https://zingnews.vn//tang-trai-nghiem-tuoi-tre-voi-lien-minh-winner-post1199209.html
Tăng trải nghiệm tuổi trẻ với liên minh Winner
Trải nghiệm cuộc sống từ lâu trở thành một trong những mục tiêu của nhiều người trẻ. Điều này dễ hiện thực hóa hơn khi đượ có sự đồng hành của bạn bè chung đam mê.“Đi một ngày đàng học một sàng khôn” vẫn không lỗi thời dù cuộc sống hiện đại đến đâu.Những chuyến đi làm nên vốn sốngMinh Nhật (23 tuổi, TP.HCM) chia sẻ: “Trước đây, tôi sống khá khép kín vì bản tính nhút nhát. Thế nhưng từ khi đam mê dòng xe tay côn thể thao, đặc biệt chiếc Winner X, tôi có nhiều cơ hội gặp gỡ bạn mới cùng đam mê, được chia sẻ kiến thức về xe, tham gia liên minh Winner X và khám phá thêm những vùng đất. Ngoài ra, cảm giác phượt cùng người yêu là trải nghiệm nên thử một lần. Sau một năm đồng hành, tôi vẫn hài lòng với Honda Winner X vì mang lại điều tuyệt vời”.Minh Nhật trong các chuyến đinăm 2020.Cùng Minh Nhật, nhiều bạn trẻ tâm đắc khi chọn Honda Winner X và tham gia liên minh Winner, bởi trải nghiệm cá nhân cũng như ý nghĩa xã hội mà cộng đồng này làm trong năm qua. Trong hoàn cảnh khó khăn sau giãn cách xã hội, liên Minh Winner nỗ lực tổ chức một số hoạt động như chương trình “Sứ mệnh chiến binh - Liên minh chống dịch”. Chương trình mang 4.000 phần quà thiết yếu gồm gạo, đường, nước mắm đến bà con có hoàn cảnh khó khăn tại 4 tỉnh Điện Biên, Lào Cai, Phú Thọ, Hòa Bình nhằm giúp họ kịp thời ứng phó đại dịch Covid-19.Ngoài ra, chương trình “Sứ mệnh chiến binh - Liên minh vượt lũ” quyên góp gần 300 triệu đồng giúp trẻ em miền Trung vượt khó. Tất cả thành viên của liên minh Winner cùng mong muốn lan toả nhiệt huyết tuổi trẻ, truyền cảm hứng cho cộng đồng qua những hoạt động xã hội ý nghĩa, gắn liền tình hình đất nước.Liên minh Winner trong các chuyến thiện nguyện.Muốn đi xa hãy đi cùng nhauTừ khi ra mắt, dòng Honda Winner được nhiều người lựa chọn cho các chuyến đi phượt. Theo khảo sát của hãng, điểm chinh phục đa số người dùng nằm ở sức mạnh, khả năng leo dốc, vượt chướng ngại vật dễ dàng cả khi chở đồ đạc và người phía sau. Ngoài ra, thiết kế mạnh mẽ, kiểu dáng thể thao, màu sắc đa dạng và hệ thống chống bó cứng phanh ABS, cho độ an toàn cao trong trường hợp phanh gấp, là những ưu điểm của dòng xe này.Bạn đồng hành” Honda Winner X trong những chuyến đi phượt của Trí Kiên.Trí Kiên (27 tuổi, quận Tân Phú, TP.HCM) chia sẻ: “Tôi mua Honda Winner X từ 8/2019 và đi cùng nhau vài chuyến phượt. Tôi nhận thấy những lúc chạy đường trường, xe thể hiện rõ máy khoẻ, bền bỉ, khá êm ở tour cao, dàn chân giảm sốc tốt và ABS hoạt động hiệu quả. Nói chung, tôi khá hài lòng với ưu điểm của xe”.Bên cạnh đó, người dùng Winner X có xu hướng liên kết và thành lập các CLB, hội nhóm cùng phát điểm là niềm đam mê khám phá, sở thích khẳng định mình. Cộng đồng liên minh Winner cùng tham gia các hoạt động xã hội ý nghĩa, lan tỏa nguồn năng lượng tích cực và giá trị tốt đẹp.Các bạn trẻ tham gia trải nghiệm thử thách, kết nối bốn phương tại đại hội Winner League.Khi còn tuổi xuân và sức khoẻ, bạn nên đặt niềm tin vào bản thân, không ngừng nỗ lực và chinh phục thử thách mới. Từng cung đường, cột mốc tuổi trẻ lướt tay lái sẽ mang đến trải nghiệm và kỷ niệm khó quên, góp phần tạo nên chúng ta trong tương lai. Đó cũng là thông điệp Honda Việt Nam và Winner X muốn truyền cảm hứng đến cộng đồng, nhất là giới trẻ.