https://zingnews.vn//tang-manh-so-chuyen-bay-truoc-304-khach-ngoi-cach-nhau-1-met-post1078701.html
Tăng mạnh số chuyến bay trước 304, khách ngồi cách nhau 1 mét
Tần suất bay giữa các địa phương trên cả nước tăng đồng loạt từ 29/4 để kịp thời phục vụ dịp cao điểm 30/4 và giai đoạn hè.Tối 28/4, Bộ GTVT ra công văn hỏa tốc với nội dung nâng tần suất vận tải giữa các địa phương thuộc nhóm nguy cơ và nguy cơ thấp về lây nhiễm Covid-19. Qua đó, bộ đã quyết định nâng tần suất bay nội địa trong dịp nghỉ lễ 30/4 và những giai đoạn sau.Cụ thể, từ 29/4 đến hết 30/4, Bộ GTVT tăng thêm 8 chuyến bay khứ hồi/ngày chặng Hà Nội - TP.HCM (thành 28 chuyến). Chặng Hà Nội/TP.HCM với Đà Nẵng tăng thêm 2 chuyến khứ hồi/ngày với mỗi đường bay (thành 8 chuyến). Các đường bay nội địa khác sẽ khai thác 8 chuyến khứ hồi/ngày với mỗi đường bay.Giai đoạn từ 1/5 đến hết ngày 15/5, chặng Hà Nội - TP.HCM được khai thác 36 chuyến khứ hồi/ngày. Chặng Hà Nội/TP.HCM với Đà Nẵng khai thác 12 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Các đường bay nội địa khác khai thác theo nhu cầu của các hãng hàng không.Giai đoạn từ 16/5 trở đi, Bộ GTVT cho phép bay chặng Hà Nội - TP.HCM với tần suất 52 chuyến khứ hồi/ngày. Chặng Hà Nội/TP.HCM với Đà Nẵng khai thác 20 chuyến khứ hồi/ngày/đường bay. Các đường bay nội địa khác theo nhu cầu của các hãng hàng không.Cùng ngày, Bộ GTVT cũng ra công văn hỏa tốc hướng dẫn các biện pháp bảo đảm phòng chống dịch Covid-19 trên các phương tiện giao thông.Cụ thể, bộ yêu cầu hành khách trên các phương tiện phải ngồi cách nhau 1 ghế hoặc cách nhau 1 m. Tất cả người điều khiển phương tiện, người phục vụ và hành khách phải đeo khẩu trang. Hành khách trước khi lên phương tiện phải sát khuẩn tay, kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế. Khuyến khích thông gió tự nhiên trên phương tiện.Trước đó, Cục Hàng không Việt Nam đã có công văn kiến nghị Bộ GTVT tăng tần suất bay và bỏ giãn cách ghế ngồi.