https://zingnews.vn//tang-co-hoi-trung-tuyen-dai-hoc-nho-xet-tuyen-hoc-ba-post1072535.html
Tăng cơ hội trúng tuyển đại học nhờ xét tuyển học bạ
Nhờ xét tuyển học bạ 5 học kỳ, thí sinh tăng thêm cơ hội trúng tuyển đại học, cũng như giảm bớt phần nào áp lực khi thời gian thi tốt nghiệp THPT thay đổi do dịch bệnh kéo dài.Thời gian qua, những xáo trộn bởi dịch bệnh Covid-19 mang đến không ít lo lắng cho phụ huynh, thí sinh về việc đăng ký xét tuyển đại học năm 2020. Tuy nhiên, nỗi lo này đã được giảm bớt phần nào nhờ chính sách xét tuyển đại học linh hoạt từ các trường.Đơn cử, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) đã áp dụng phương thức xét tuyển đa dạng, giúp thí sinh có thêm cơ hội trúng tuyển vào ngành học yêu thích. Trong đó, đáng chú ý là phương thức xét tuyển học bạ. Các thí sinh không cần phải chờ kết quả học kỳ 2 lớp 12 vẫn có thể nộp hồ sơ xét tuyển sớm bằng điểm học bạ trung bình 5 học kỳ THPT trước đó.Xét tuyển học bạ sớm, giảm lo lắng về vấn đề thi cử trong mùa dịch Covid-19.Qua phương thức này, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển vào tất cả ngành đào tạo tại UEF. Với điều kiện xét tuyển đơn giản, thí sinh chỉ cần có tổng điểm 5 học kỳ đạt từ 30 điểm trở lên và tốt nghiệp THPT hoặc tương đương. Điểm xét tuyển được tính dựa trên tổng điểm trung bình 5 học kỳ, gồm 4 học kỳ của lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12.Đến hiện tại, các thí sinh đã có đủ điểm học bạ 5 học kỳ để đăng ký xét tuyển vào trường. Thí sinh tốt nghiệp THPT vào năm 2020 vẫn có thể đăng ký xét tuyển và được bổ sung giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời ngay khi có.Bên cạnh đó, trong thời điểm dịch bệnh, thí sinh nên ưu tiên chọn nộp hồ sơ theo đường bưu điện và đăng ký nhận tư vấn online từ UEF. Đây là giải pháp giúp các bạn tiết kiệm thời gian, hạn chế di chuyển và đảm bảo sức khỏe, nhất là thí sinh ở tỉnh.UEF nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đến hết ngày 30/6.Với sự thay đổi trong thời gian thi cử, xét tuyển đại học năm nay, nhiều thí sinh đã chủ động nắm bắt cơ hội mở rộng cánh cửa đại học bằng xét tuyển học bạ. Nhờ lợi thế xét tuyển sớm, biết kết quả sơ tuyển kịp thời, các bạn thí sinh phần nào giảm được tâm lý lo ngại cho kỳ thi THPT sắp tới.Nhiều thí sinh đã chủ động xét tuyển đại học bằng điểm học bạ.Hiện UEF nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt I đến hết ngày 30/6. Sử dụng điểm học bạ tốt - thành quả của sự nỗ lực suốt 3 năm THPT, các thí sinh sẽ có thêm một phần cơ hội chinh phục cánh cửa đại học.“2020 rồi, các bạn học sinh gen Z chọn ngành, chọn trường đã có nhiều cách thức khác nhau. Mục tiêu đã xác định thì có nhiều con phương thức để chinh phục con đường đại học. Chúc các bạn sớm trúng tuyển vào ngành học đúng sở trường và đam mê”, đại diện UEF chia sẻ.