https://zingnews.vn//tang-uu-dai-cho-doanh-nghiep-phat-trien-can-ho-duoi-20-trieu-dongm2-post1094509.html
Tăng ưu đãi cho doanh nghiệp phát triển căn hộ dưới 20 triệu đồngm2
Đây là chia sẻ của Cục trưởng Cục phát triển nhà và Thị trường bất động sản, Bộ Xây dựng trong cuộc tọa đàm về thị trường bất động sản sau dịch Covid-19 sáng 11/6.Ông Nguyễn Trọng Ninh cho biết theo kinh nghiệm của nhiều quốc gia, khi thị trường bất động sản gặp khó khăn, người thu nhập thấp là đối tượng cần quan tâm nhiều nhất, trong đó phân khúc nhà ở xã hội (NOXH) là lĩnh vực được chú trọng đầu tư.Hiện nay nguồn cung nhà ở đang bất cân đối, bất động sản cao cấp nhiều nhưng nhà giá rẻ lại thiếuTrong khi đó, chính sách phát triển nhà ở tại Việt Nam hiện còn nhiều vướng mắc, nhất là quỹ đất 20% cho NOXH trong các dự án nhà ở thương mại hiện nay còn thiếu, quy định lựa chọn đầu tư NOXH chưa rõ ràng, ưu đãi đối với nhà đầu tư về lợi nhuận định mức, quản lý nguồn vốn ưu đãi cũng chưa được quy định rõ trách nhiệm.Nguồn cung nhà ở đang có sự mất cân đối khi thiếu hụt các dự án giá rẻ. Ảnh: Quỳnh Danh.Chính vì vậy, Chính phủ và Bộ Xây dựng đang sửa đổi, cắt giảm các thủ tục hành chính không cần thiết để hỗ trợ doanh nghiệp tham gia đầu tư vào phân khúc này nhiều hơn, từ đó hỗ trợ cho thị trường chung.Cũng theo ông Ninh, trong thời gian tới Chính phủ sẽ ban hành Nghị quyết khuyến khích nhà ở thương mại giá thấp. Nhà nước sẽ điều tiết bằng cách tăng ưu đãi cho những doanh nghiệp tham gia vào phân khúc căn hộ thương mại giá thấp diện tích dưới 75 m2, giá dưới 20 triệu đồng/m2.Dự kiến trong quý III/2020 sẽ có dự thảo Nghị quyết trình Chính phủ. Nếu nghị quyết này ra đời sẽ giúp thị trường phát triển ổn định, hài hòa.Ngoài ra, vị này cũng cho biết để tháo gỡ cho NOXH sau khi gói 30.000 tỷ đồng kết thúc, Bộ Xây dựng đã nhiều lần kiến nghị cấp bù lãi suất cho các ngân hàng thương mại và hiện đã có gói tín dụng này với khoảng 2.000 tỷ đồng . Từ đây các ngân hàng thương mại sẽ huy động thêm trên dưới 60.000 tỷ đồng .Những dự án NOXH đang triển khai nếu vướng mắc về vốn sẽ làm việc với Ngân hàng Nhà nước để có giải pháp hỗ trợ cho vay. Như vậy những năm tới phân khúc nhà ở xã hội sẽ khởi sắc.Nhận xét về tình hình chung của thị trường, ông Ninh chia sẻ tính đến gần hết quý II/2020 nguồn cung của thị trường sụt giảm không chỉ do dịch Covid-19, đây là vấn đề đã kéo dài từ năm 2019 do thể chế chồng chéo pháp luật. Chính vì vậy, nguồn cung giảm nhưng nhu cầu cũng giảm nên giá không có nhiều biến động, lượng giao dịch có xu hướng giảm sút.