https://zingnews.vn//tang-cuong-suc-khoe-voi-ca-phe-chanh-sa-giau-nang-luong-post1261004.html
Tăng cường sức khỏe với cà phê chanh sả giàu năng lượng
Hương vị cà phê đen quen thuộc sẽ trở nên mới lạ khi kết hợp cùng chanh tươi và sả. Thức uống độc đáo này sẽ giúp bạn giải nhiệt ngày nóng, tỉnh táo hơn khi làm việc tại nhà.Mọi người có thói quen thưởng thức cà phê trong khi làm việc, gặp gỡ đối tác, lúc trò chuyện cùng bạn bè, người thân… và cả khi một mình. Thực tế, thói quen uống cà phê mỗi ngày mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe.Nghiên cứu do các nhà khoa học tại ĐH Northwestern, bang Illinois (Mỹ) thực hiện và được công bố trên Sputnik cho thấy những người uống cà phê hàng ngày có nguy cơ nhiễm Covid-19 thấp hơn gần 10% so với nhóm người không uống cà phê.Trong khi đó, tạp chí Nutrients cho rằng cà phê có đặc tính chống oxy hóa và chống viêm, giúp người sử dụng giảm khoảng 10% nguy cơ mắc Covid-19 nếu uống một hoặc nhiều tách cà phê mỗi ngày.Thói quen uống cà phê cũng giúp chúng ta giảm nguy cơ mất trí nhớ, giảm cảm giác đau đầu và giúp tỉnh táo hơn.Vị thơm mát của sả và chanh sẽ giúp tách cà phê quen trở nên mới lạ.Trong những ngày làm việc tại nhà, cà phê trở thành thức uống không thể thiếu, khơi nguồn cảm hứng để người trẻ sáng tạo. Sau cà phê bọt biển, cà phê chanh sả hứa hẹn trở thành thức uống được nhiều bạn trẻ yêu thích.Sả có thể giúp ngăn ngừa sự phát triển của một số vi khuẩn, hỗ trợ giảm đau, hạ sốt, giúp tiêu hóa tốt, đồng thời có đặc tính chống oxy hóa cao. Gừng có công dụng làm ấm cơ thể, tiêu đờm, kháng viêm, kích thích tiêu hóa và giảm đau nhức cơ bắp hiệu quả. Trong khi đó, chanh giàu chất chống oxy hóa và vitamin C, giúp đẹp da, tốt cho hệ tiêu hóa, tăng cường sức đề kháng cho cơ thể, thanh nhiệt.Việc kết hợp các nguyên liệu như sả, chanh, gừng vào cà phê giúp bạn có loại thức uống vừa ngon miệng, vừa tốt cho sức khỏe.Nguyên liệu- 1 gói cà phê hòa tan đen G7- 50 ml nước sôi- 30 g đường- 30 ml soda- 1/2 quả chanh vàng- 5 g gừng- 2 cây sả tươi- Một ít lá hương thảo- Đá viênCách làm- Bước 1: Cho cà phê hòa tan đen G7 vào cốc và thêm 50 ml nước sôi, khuấy đều. Sau khi cà phê tan thì để nguội.Cà phê đen có vị đắng, thơm đặc trưng. Ảnh: Unsplash.- Bước 2: Nửa quả chanh bạn để vỏ và cắt thành 4; gừng tươi cạo vỏ sau đó cắt lát mỏng; sả cây chia thành hai phần, ở dưới cắt lát và ở trên cắt khúc tầm 5 cm.Sơ chế chanh, sả, gừng và cho vào cốc. Ảnh: unsplash.- Bước 3: Cho chanh, sả và gừng vào cốc lớn, dầm nhẹ bằng Bar Muddler (chày dùng trong pha chế). Thêm 30 g đường vào cốc và 30 ml soda, sau đó khuấy đều.Thêm soda, đường vào hỗn hợp chanh sả gừng. Ảnh: unsplash.- Bước 4: Chọn chiếc cốc yêu thích, bỏ lá hương thảo dưới đáy cốc, thêm đá vừa uống. Dùng rây lọc bỏ phần bã chanh, sả, gừng để lấy hỗn hợp nước cốt và soda. Cho hỗn hợp và cà phê vào cốc. Bạn có thể trang trí bằng một lát chanh mỏng, sả tươi cắt khúc và ít lá hương thảo.Cốc cà phê chanh, sả có hương vị sảng khoái giúp bạn tràn đầy năng lượng. Ảnh: Trung Nguyên Legend.Vị đắng nhẹ của cà phê đen, chua thanh của chanh, ấm nóng của gừng tươi và mùi thơm của hương thảo, sả hòa quyện sẽ đánh thức mọi giác quan. Tận hưởng cốc cà phê theo cách mới lạ, cầu kỳ hơn sẽ mang đến niềm vui giản dị và cảm hứng sống tích cực cho bạn trong những ngày giãn cách.Hướng dẫn làm cà phê chanh sả giúp tăng đề kháng, nạp năng lượng Sự kết hợp của cà phê cùng các loại vitamin, khoáng chất có trong chanh, sả giúp ngừa ung thư, hỗ trợ hệ tiêu hóa.