https://zingnews.vn//tang-chuyen-bay-gia-ve-khu-hoi-tphcm-ha-noi-van-gan-7-trieu-dong-post1073682.html
Tăng chuyến bay, giá vé khứ hồi TP.HCM - Hà Nội vẫn gần 7 triệu đồng
Đã có 3 hãng bay được Cục Hàng không chấp thuận tăng chuyến nội địa từ 16/4, tuy nhiên số lượng chuyến bay từ TP.HCM và Hà Nội vẫn ở mức thấp.Ba hãng bay sẽ tăng chuyến nội địa sau ngày 16/4 theo điều phối và chấp thuận của Cục Hàng không là Vietnam Airlines, Vietjet Air và Jetstar Pacific Airlines.Cụ thể, Vietnam Airlines sẽ khai thác đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM với tần suất 2 chuyến/ngày thay cho một chuyến/ngày như trước đây. Các đường bay giữa Đà Nẵng và Hà Nội, TP.HCM vẫn được hãng duy trì khai thác một chuyến/ngày. Các chuyến bay hạ cánh tại TP.HCM sẽ thực hiện giãn cách tối thiểu 90 phút.Đã có 3 hãng bay được Cục Hàng không chấp thuận tăng chuyến nội địa từ 16/4, tuy nhiên số lượng chuyến bay từ TP.HCM và Hà Nội vẫn ở mức thấp và giá vé khứ hồi đang dao động trong khoảng 6-7 triệu đồng. Ảnh: Hoàng Hà.Jetstar Pacific cũng tăng tần suất đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM lên một chuyến/ngày thay cho 4 chuyến/tuần như trước đây. Các chuyến bay được thực hiện dưới hình thức hợp tác liên danh theo chiến lược “thương hiệu kép” với Vietnam Airlines nhằm tiết kiệm nguồn lực và chi phí của hai hãng trước ảnh hưởng do dịch Covid-19.Theo lịch bay hai hãng cung cấp, các chuyến bay từ Hà Nội đi TP.HCM sẽ xuất phát vào 10h, 11h và 13h trong khi các chuyến bay TP.HCM đi Hà Nội sẽ xuất phát vào 8h, 14h và 17h.Các chuyến bay do Vietnam Airlines khai thác vào 10h, 13h (Hà Nội đi TP.HCM) và 14h, 17h (TP.HCM đi Hà Nội) sẽ sử dụng máy bay thân rộng. Hai chuyến bay còn lại sẽ sử dụng máy bay thân hẹp của Jetstar Pacific Airlines.Với Vietjet Air, hãng khai thác chiều TP.HCM đi Hà Nội vào 8h45 và 14h15, chiều ngược lại khởi hành vào 11h30 và 17h. Các chuyến bay này được hãng thực hiện bằng máy bay thân hẹp.Do số lượng các chuyến bay nội địa tăng không nhiều, giá vé hiện ở mức cao. Theo ghi nhận của Zing vào giai đoạn 16/4-18/4, giá vé khứ hồi trên chặng TP.HCM - Hà Nội đang cao ngang với dịp cao điểm Tết Nguyên đán, ở mức 6-7 triệu đồng/vé khứ hồi. Nhiều chuyến bay thậm chí đã hết vé.Ba hãng hàng không đều khẳng định sẽ tăng cường các công tác phối hợp phòng chống dịch bệnh, kiểm soát nghiêm ngặt các quy trình kiểm tra sức khỏe cho hành khách, tổ bay...Các hãng cũng từ chối vận chuyển hành khách có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19.