https://zingnews.vn//tu-van-1-1-nhan-nhieu-uu-dai-tai-tuan-le-tu-van-du-hoc-truc-tuyen-post1081238.html
Tư vấn '1-1', nhận nhiều ưu đãi tại tuần lễ tư vấn du học trực tuyến
Nếu muốn tìm hiểu, làm hồ sơ du học để sẵn sàng bay và nhập học khi hết dịch, bạn có thể tham dự tuần lễ tư vấn online về du học các nước Australia, Anh, New Zealand, Singapore...Tham dự sự kiện trực tuyến do Công ty Tư vấn Du học Đức Anh tổ chức, bạn sẽ được tư vấn 1-1 với các đại diện từ hơn 500 trường của Australia, Anh, New Zealand, Singapore để được gỡ rối các vấn đề mình quan tâm. Bạn có thể chủ động đặt lịch hẹn phù hợp với bản thân, không giới hạn số lượt đặt lịch hẹn, vừa tiết kiệm thời gian, chi phí, vừa đảm bảo an toàn mà vẫn có được những thông tin nhanh chóng, chính xác.Sự kiện sẽ trao đổi về tất cả chương trình học, từ phổ thông, cao đẳng, đại học, đến thạc sĩ, tiến sĩ, với các ngành học hấp dẫn, nhiều cơ hội xin việc, định cư. Học sinh, sinh viên được tham gia phỏng vấn học bổng trị giá 10-100%, cập nhật các chính sách hỗ trợ du học hậu Covid-19, chính sách mới nhất về visa, việc làm, định cư. Đồng thời, bạn được hướng dẫn và tiếp nhận hồ sơ xin học, học bổng, visa năm học 2020- 2021. Bạn đọc xem danh sách các trường và đăng ký đặt lịch hẹn với trường yêu thích tại đây.Du học thời hậu Covid-19 có nhiều thay đổi.Bên cạnh đó, du học sinh sẽ có cơ hội nhận được gói ưu đãi lên đến 20 triệu đồng (số lượng giới hạn, áp dụng có điều kiện), gồm: Miễn phí ghi danh, miễn phí hành chính làm hồ sơ du học, miễn phí dịch thuật hồ sơ du học (dưới 1 triệu đồng), hỗ trợ vé máy bay đến Singapore, tặng 500 AUD nếu nhập học thẳng các chương trình cử nhân/thạc sĩ/tiến sĩ của trường thuộc "Group of Eight" tại Australia, tặng 3-5 triệu đồng khi có visa, tặng combo “Đôi bạn cùng tiến” trị giá 3 triệu đồng/nhóm cho nhóm từ 2 học sinh trở lên.Trong mùa Covid-19, các trường cũng sẽ có ưu đãi và hỗ trợ dành cho du học sinh. Cụ thể, một loạt trường của Australia giảm phí đặt cọc. Theo đó, bạn chỉ cần nộp tiền đặt cọc học phí 2-3 môn để xin eCOE, thay vì phải nộp ít nhất một học kỳ/năm học như thường lệ.Tại Australia, Đại học Sydney giảm học phí đến 2.000 AUD nếu sinh viên phải chuyển sang kỳ II năm 2020 và đến 3.000 AUD nếu chuyển sang kỳ I năm 2021. Đại học Macquarie (Australia) áp dụng khoản hỗ trợ tài chính Covid-19 trị giá 2.000 AUD, hỗ trợ khẩn cấp lên tới 250 AUD, gia hạn việc thanh toán học phí. Đại học Tasmania (Australia) có các khoản tài trợ nhỏ nhằm giúp giảm chi phí và chuỗi webinar hỗ trợ học tập. Đại học Northampton (Anh) hỗ trợ 500 bảng cho sinh viên quốc tế, các lớp học thử trong tháng 5…Các trường đưa ra nhiều ưu đãi cho sinh viên quốc tế, với học bổng trị giá từ 10- 100% học phí, chi tiết tại ducanhduhoc.vn/vi/hoc-bong-du-hoc.Học sinh, sinh viên được lựa chọn các bậc và chương trình học:Tiếng Anh, phổ thông/O-A Levels, cao đẳng, dự bị đại học, cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ...; với hơn 500 chuyên ngành học thuộc các lĩnh vực kinh doanh, khoa học xã hội và nhân văn, khoa học, nghệ thuật, giáo dục, CNTT, kỹ thuật, luật, y, dược.Tuần lễ tư vấn du học trực tuyến diễn ra từ 9/5 đến hết 16/5 qua Skype. Sự kiện hoàn toàn miễn phí, bạn đọc có thể đăng ký tham dự tại đây. Trong trường hợp muốn trao đổi trực tiếp với đại diện trường, bạn đăng ký theo link trên và nêu rõ nguyện vọng. Công ty Đức Anh sẽ hướng dẫn bạn mở tài khoản Skype để trò chuyện trực tiếp với trường.