https://zingnews.vn//tu-duy-tich-cuc-khi-doi-mat-dich-benh-post1248194.html
Tư duy tích cực khi đối mặt dịch bệnh
Dịch bệnh hay những điều không như ý có thể đến bất cứ lúc nào. Điều quan trọng là cách chúng ta nhìn nhận và đối mặt với nó.Tư duy tích cực thay đổi cuộc sống của tác giả Trần Đình Hoành là cuốn sách tư duy - kỹ năng sống. Cuốn sách ra đời với mong muốn lan tỏa lối sống và tư duy tích cực, giúp bạn đọc đạt được niềm vui trọn vẹn và trạng thái thanh thản trong tâm hồn, kể cả khi phải đối diện khó khăn, nghịch cảnh.Sách Tư duy tích cực thay đổi trong cuộc sống. Ảnh: H.B.Khó khăn là không thể tránh khỏiCó một sự thật là con người luôn có cả phần tích cực và tiêu cực. Một người có vui vẻ, năng động đến mấy cũng không thể tránh khỏi những khó khăn từ bên ngoài, hay tổn thương từ bên trong.Tư duy tích cực thay đổi cuộc sống không chỉ dẫn cho bạn cách để khó khăn biến mất trong cuộc đời, bởi điều đó dường như là bất khả thi. Bù lại, sách chỉ ra rằng khó khăn là điều tất yếu. Nó như các mặt khác nhau của đời sống, như nắng hay mưa, như ngày dài hay đêm tối…Tác giả nói với chúng ta rằng khó khăn cũng là một món quà, sự tồn tại có lý lẽ riêng. Chúng ta không cần sợ hãi, né tránh khó khăn.Tuy vậy, vui vẻ đón nhận khó khăn không phải điều dễ dàng. Làm sao ta có thể mỉm cười trước một điều không như ý hay gây bất lợi cho bản thân? Đó phải chăng là điều giả dối và vô lý? Nhưng hãy nhìn theo chiều hướng tích cực hơn, tác giả đưa ra những chìa khóa để thay đổi những định kiến trên.Đọc cuốn sách, đặc biệt là qua bài viết mở đầu “Nửa ly nước”, bạn đọc thấy được tầm quan trọng trong thái độ nhìn nhận sự việc uyển chuyển, luôn tìm thấy mặt tích cực đối với xử lý vấn đề, nhất là những khó khăn trong cuộc sống.Giây phút nhìn nhận khó khăn là “nửa ly đầy” hay “nửa ly vơi”, là vật cản khiến chúng ta ủ ê hay là lợi ích giúp chúng ta trưởng thành (như trong bài viết Đau khổ và trưởng thành mà tác giả đã đề cập) sẽ quyết định cách ứng xử của chúng ta.Cách ứng xử với khó khăn được tác giả viết trong bài Yêu thương cái yếu của mình. Bài viết cho rằng nhìn nhận khó khăn, cái yếu, điều không mong muốn như một cách ứng xử với một phần khác của chính mình, cần đón nhận và tôn trọng nó. Do vậy, trước khi tính đến chuyện xử lý khó khăn thế nào, ta phải xây dựng nền tảng cốt yếu đó là yêu thương chính mình và trân quý cuộc sống.Xử lý khó khăn cũng là một nghệ thuật, trong bài Đi biển mồ côi một mình, tác giả phân tích đến những nguy cơ của khó khăn (tựu trung của tất cả điều gây bất mãn) và thấy rằng khó khăn dù có khiến bạn nghẹt thở hay tưởng như “không chịu đựng nổi” cũng sẽ có lúc qua đi, hoặc không hệ trọng như ta tưởng. Có khi, những gì chúng ta cần chỉ đơn giản là sự tĩnh lặng, tự tại, một cái nhìn lạc quan và đừng quên rằng “thời gian đứng vào phe của bạn”.Tác giả lưu ý rằng tư duy tích cực không phải một phép màu, không phải một kiểu thôi miên “mình phải vui lên” là sẽ vui ngay được. Thực tế, bài Luyện tập tạo nên sự hoàn hảo đề cập tư duy tích cực là một sự rèn luyện không ngừng nghỉ, ngày qua ngày, và để nhìn nhận và đối mặt khó khăn thì càng phải rèn luyện một cách kiên trì hơn nữa.Trong bài Những cơn bão đời, tác giả cho rằng chúng ta không nên lúc nào cũng bị ám ảnh bởi khó khăn, lúc nào cũng phải chiến đấu với nó, bởi “không bị tê liệt mỗi khi mất mát” cũng là một thành công. Hơn thế, mục đích tối thượng của việc được sống đó là trở nên hạnh phúc hơn.Ở bài Con ma ngày mai, tác giả phân tích chúng ta nên tập trung vào những điều tích cực sẽ tốt hơn là lo sợ những điều tiêu cực, sống thật trọn vẹn ngày hôm nay mới là lý tưởng nhất.Đối mặt với khó khăn do dịch Covid-19 gây raThế giới đang phải đối mặt khó khăn do dịch bệnh Covid-19 gây ra. Cuốn sách có thể là điểm tựa tinh thần cho bạn đọc, khơi gợi nguồn cảm hứng tích cực, sáng tạo để vượt qua khó khăn, cùng vượt qua nghịch cảnh; hay đơn giản là giúp chúng ta bớt sầu lo, phiền muộn những ngày này.Bởi như tác giả đề cập, những điều không như ý có thể đến bất cứ lúc nào, điều quan trọng là cách chúng ta nhìn nhận nó. Vì vậy, dù có ra sao, mỗi người cũng hãy sống trọn vẹn ngày hôm nay.Đặc biệt, đây cũng là thời điểm các bạn đọc có thể sống chậm lại, thư giãn và lắng nghe chính mình nhiều hơn, luyện tập một tư duy và lối sống tích cực, hoàn thiện bản thân, dành thời gian nhiều hơn cho gia đình và lan tỏa điều tích cực đến những người xung quanh…Tư duy tích cực thay đổi cuộc sống không phải là điều xa xôi, ngoài tầm với, mà trong cuốn sách, tác giả đóng vai một người bạn từng trải, để chia sẻ với bạn những khó khăn trong cuộc đời. Thông qua đó, ông mong muốn những độc giả thân mến của mình được khích lệ, và tìm cho mình một câu trả lời riêng để đi qua thăng trầm nơi chính mình.