https://zingnews.vn//tu-van-vien-prudential-dinh-kien-ve-nghe-bao-hiem-khong-can-tro-toi-post1283121.html
Tư vấn viên Prudential 'Định kiến về nghề bảo hiểm không cản trở tôi'
Vượt qua định kiến “nghề bán bảo hiểm”, chị Hoàng Thị Kim Dung - tư vấn viên Prudential - luôn nỗ lực giúp khách hàng tiếp cận các sản phẩm, giải pháp bảo vệ phù hợp.Tận mắt chứng kiến nhiều hoàn cảnh cần sự bảo vệ từ bảo hiểm, chị Hoàng Thị Kim Dung (1984) - Trưởng phòng tại Văn phòng đại lý Prudential Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) - quyết định gắn bó lâu dài với nghề ngay từ khi còn rất trẻ. Trải qua hơn 14 năm thăng trầm với nhiều vị trí, chị Kim Dung cho rằng những định kiến về nghề này không phải là trở ngại với chị. Thay vào đó, chị nỗ lực giúp mọi người có cái nhìn đầy đủ, đa chiều và công bằng hơn với những người làm bảo hiểm nhân thọ.Mong muốn mang lại những điều tốt đẹp- Hơn 10 năm làm việc ở tổng đại lý bảo hiểm, trước đó lại từng có chuyên môn sư phạm, vì sao chị rẽ sang con đường tư vấn viên?- Tôi bén duyên với ngành bảo hiểm nhân thọ vào năm 2007. Lúc ấy, từ công việc giáo viên trung học cơ sở, tôi chuyển sang làm nhân viên và quản lý giao dịch bảo hiểm cho văn phòng tổng đại lý Prudential ở TP. Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Trong thời gian này, tôi kết hợp nền tảng chuyên môn sư phạm của mình để làm công tác đào tạo những tư vấn viên mới. Hơn 12 năm làm việc trong các bộ phận hỗ trợ kinh doanh cho tôi nhiều kinh nghiệm thực tế, kiến thức vững chắc về bảo hiểm nhân thọ.Là người thích khám phá, thử thách bản thân, khi thấy nhiều anh chị tư vấn viên có sự nghiệp thăng tiến, tôi được truyền cảm hứng và xin giám đốc chuyển sang vị trí này để được ra ngoài và trải nghiệm nhiều hơn. Đó cũng là lúc tôi tận mắt chứng kiến nhiều hoàn cảnh khách hàng rất cần đến các sản phẩm bảo vệ. Đây là điều thôi thúc tôi chuyên tâm phát triển với vai trò tư vấn viên cùng Prudential.- Được biết chị vừa rẽ sang làm tư vấn viên đã ngay lập tức trở thành thành viên COT - danh hiệu dành cho các đại lý bảo hiểm, tư vấn viên tài chính xuất sắc trên thế giới của Hiệp hội Bàn tròn triệu đô MDRT. Bí quyết nào giúp chị thành công nhanh chóng đến vậy?- Với tôi, chăm sóc khách hàng là yếu tố quan trọng nhất. Mỗi dịp lễ Tết, tôi đều chú ý đến cách chăm sóc và tri ân những khách hàng đã tin tưởng mình. Nhờ vậy, tôi mở rộng được thêm nhiều khách hàng. Sự tin tưởng của khách hàng hiện hữu tạo cho tôi cơ hội mới để đồng hành với nhiều người hơn. Đến nay, tôi có khoảng 1.500 khách hàng.Việc đạt danh hiệu COT của Hiệp hội MDRT trong năm đầu tiên có ý nghĩa rất lớn trong sự nghiệp tư vấn viên của tôi. Tôi vui mừng khi mình có được thành tích này. Đây là minh chứng cho những kiến thức, kinh nghiệm mà tôi dày công tích lũy nhiều năm qua được ghi nhận và đặt vào đúng chỗ.- Vậy theo chị, khó khăn lớn nhất với một tư vấn viên là gì? Những định kiến về “nghề bán bảo hiểm” có gây cản trở cho chị không?- Những định kiến về nghề là khó khăn mà nhiều tư vấn viên gặp phải, nhưng tôi không cho đó là trở ngại lớn nhất.Theo quan điểm của tôi, không ai là không cần được bảo vệ. Tôi thường không quan trọng việc ký được hợp đồng, mà sẽ tập trung chia sẻ kiến thức về các giải pháp bảo hiểm cho khách hàng. Tôi tự tin rằng bất kỳ ai gặp tôi đều sẽ có cái nhìn thiện cảm hơn về bảo hiểm. Một khi khách hàng được tư vấn kỹ, “hiểu đủ - mua đúng”, ý nghĩa và vai trò của bảo hiểm sẽ được phát huy.Việc khó nhất theo tôi là tìm kiếm khách hàng tiềm năng, duy trì các mối quan hệ với khách hàng hiện hữu. Việc phải chăm sóc khách hàng liên tục, chỉn chu cần thời gian và cái tâm. Chắc chắn có đôi lúc bận bịu, mệt mỏi, người tư vấn viên sẽ thấy nản lòng. Tuy vậy lòng kiên trì, nghị lực và tình yêu công việc sẽ giúp mình vượt qua được.Khách hàng là động lực bứt phá- Dịch Covid-19 khiến nhiều ngành nghề lao đao. Công việc của chị có bị ảnh hưởng nhiều không?- Trong bối cảnh dịch bệnh, tôi lại nhìn thấy cơ hội khi khách hàng quan tâm đến sức khỏe nhiều hơn. Prudential hỗ trợ rất nhiều cho tư vấn viên làm việc online, với các công cụ như mô hình văn phòng trực tuyến để kết nối với các phòng ban chức năng; chương trình “Giờ vàng” để thúc đẩy tinh thần cho các tư vấn viên làm việc trực tuyến hiệu quả hơn.Công ty cũng hỗ trợ các chương trình ưu đãi cho khách hàng như tăng thời hạn đóng phí, tặng quà, giúp tư vấn viên làm việc thuận lợi hơn. Đây không chỉ là những giải pháp “chữa cháy” thời dịch, mà còn có thể được áp dụng về lâu dài, giúp đội ngũ chúng tôi thay đổi tư duy và có cách làm mới mẻ, hiệu quả. Tôi trân trọng những hỗ trợ thiết thực này của công ty.- Sau nhiều năm, chị cảm thấy điều hạnh phúc nhất khi gắn bó với công việc này là gì?- Tôi đã nhận lại được rất nhiều khi làm trong ngành bảo hiểm. Trước hết là thấy được ý nghĩa của công việc mình làm. Nhiều lúc đang quá mệt mỏi, nhận được tin nhắn cảm ơn của khách hàng, hoặc được khách hàng tin tưởng giới thiệu cho khách hàng mới, tôi rất cảm động. Tôi luôn cảm thấy biết ơn sự tin tưởng, yêu thương của tất cả khách hàng đã đồng hành với mình.Với nền tảng là chuyên viên đào tạo, đến nay tôi vẫn thường xuyên tham gia các chương trình, sự kiện của Prudential để chia sẻ cho đồng nghiệp mới về kỹ năng, bí quyết tư vấn thành công. Phản hồi của mọi người đều rất tích cực và truyền thêm cho tôi động lực để tiếp tục gắn bó hơn với đội ngũ, công ty. Tôi thấy hạnh phúc khi cho đi và nhận lại được rất nhiều từ nghề.- Gửi tới những người mới bước chân vào ngành tư vấn bảo hiểm, chị muốn nhắn nhủ điều gì?- Với các bạn mới, tôi luôn cố gắng hỗ trợ về nghiệp vụ. Khách hàng bây giờ rất thông thái, người tư vấn viên phải nắm thật vững nghiệp vụ để giải đáp thắc mắc và mang đến giải pháp phù hợp nhất cho khách hàng. Theo tôi, không có gì là người tư vấn viên không thể làm được nếu kiên trì, ham học hỏi và quan tâm đến khách hàng một cách chân tình nhất.