https://zingnews.vn//tu-the-nam-giup-benh-nhan-covid-19-de-tho-hon-post1250238.html
Tư thế nằm giúp bệnh nhân Covid-19 dễ thở hơn
Khi tự chăm sóc sức khỏe tại nhà, bệnh nhân Covid-19 nên nằm sấp để tăng quá trình trao đổi oxy ở phổi, giúp dễ thở hơn.Bố tôi là F0 được phép tự theo dõi, chăm sóc sức khỏe tại nhà. Tuy nhiên, thi thoảng ông cảm thấy khó thở khi nằm. Vậy tư thế nào có thể giúp bố tôi cảm thấy dễ thở hơn?Hà Linh - TP.HCM.Khi tự chăm sóc sức khỏe tại nhà, bệnh nhân Covid-19 nên nằm sấp để tăng quá trình trao đổi oxy ở phổi, giúp dễ thở hơn. F0 có thể nằm sấp ít nhất 8-12 tiếng/ngày nếu tỉnh táo, không nôn/buồn nôn.Hướng dẫn các tư thế cải thiện mức oxy tại nhà:Cần chuẩn bị: 3-4 cái gối, một mặt phẳng nằm đảm bảo không có độ lún.Cách thực hiện:- Tư thế 1: Nằm sấp trên giường phẳng trong 30 phút đến 2 giờ, mặt xoay nghiêng tựa lên gối. Sử dụng gối để kê ở 3 điểm: 1 gối dưới cổ; 1-2 gối giữa ngực và đùi trên; 2 gối đặt ở cổ chân.- Tư thế 2: Chuyển sang tư thế nằm nghiêng bên phải trong 30 phút, không sử dụng gối.- Tư thế 3: Chuyển sang tư thế nửa nằm, nửa ngồi, nâng người khoảng 60 độ, kê gối trên đầu. Duy trì tư thế trong 30 phút.- Tư thế 4: Chuyển sang tư thế nằm nghiêng bên trái trong 30 phút, không ghê gối.- Tư thế 5: Chuyển sang tư thế nằm sấp và co một chân. Xoay mặt sang một bên, một tay đặt lên gối, một chân kê lên gối. Duy trì tư thế trong 30 phút.- Tư thế 6: Quay lại tư thế nằm sấp như ban đầu trong 30 phút.6 tư thế nằm giúp bệnh nhân Covid-19 dễ thở hơn. Ảnh: NetMeds.Lưu ý: Người mang thai, người có huyết khối tĩnh mạch sâu, mắc tim mạch và các vấn đề về cột sống hoặc gãy xương không nên nằm sấp.Thời gian điều chỉnh các tư thế có thể dao động từ 30 phút đến 2 tiếng. Tuy nhiên, thời gian tốt nhất cho mỗi tư thế tối đa là 30 phút.Khi thực hiện, F0 cần đảm bảo nhịp tim, huyết áp và độ bão hòa oxy (SpO2) được theo dõi ổn định. Nếu có dấu hiệu bất thường, F0 cần gọi hỗ trợ y tế kịp thời.Thông tin do nhóm 5FTEAM gồm các bác sĩ, nhà dịch tễ học, xã hội học, dược sĩ, chuyên gia y tế công cộng cung cấp.