https://zingnews.vn//tu-van-du-an-metro-so-1-dung-giam-sat-cong-truong-do-dich-covid-19-post1239752.html
Tư vấn dự án metro số 1 dừng giám sát công trường do dịch Covid-19
Tư vấn dự án metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) tạm dừng hoạt động giám sát công trường với tất cả gói thầu do không đạt điều kiện phòng chống Covid-19.Ngày 16/7, Liên danh tư vấn chung NJPT thông báo tạm dừng hoạt động giám sát công trường với tất cả gói thầu dự án metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên.Động thái được đưa ra sau khi cơ quan chức năng tại TP.HCM chỉ đạo các chủ đầu tư, nhà thầu phải đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch "3 tại chỗ" hoặc "1 cung đường 2 địa điểm".Trong đó, chủ đầu tư và nhà thầu thi công phải đáp ứng điều kiện ăn, nghỉ, thi công tại chỗ cho công nhân, hoặc công nhân phải ở tập trung, có xe chở từ nơi ở đến công trường. Đồng thời, công nhân được xét nghiệm nCoV định kỳ mỗi tuần.Trong quá trình thi công, công trường thực hiện nghiêm quy tắc 5K, khử khuẩn thiết bị, máy móc, vật tư sau mỗi ca làm của công nhân...Tư vấn NJPT thừa nhận với tính chất và đặc thù của công tác giám sát trên công trường, đơn vị này không thể đáp ứng các điều kiện trên. Một số nhà thầu của dự án cũng đã tạm ngưng công việc do không thể đáp ứng điều kiện phòng dịch.MAUR hiện đã tiếp nhận 7 trong số 17 đoàn tàu metro số 1. Ảnh: Chí Hùng.Tư vấn NJPT cũng cho biết một số nhân sự giám sát của đơn vị đã tiếp xúc các ca dương tính nCoV là người của nhà thầu. Họ đang trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm. Vì vậy, việc kiểm tra trên công trường tạm ngưng từ ngày 15/7, trừ khi có chỉ đạo khác từ MAUR.Tư vấn NJPT là cơ quan đại diện chủ đầu tư rà soát vật liệu, đề xuất biện pháp thi công, phê duyệt hồ sơ thanh toán... cho dự án metro số 1. Trong trường hợp hoạt động giám sát của NJPT phải tạm dừng, các kế hoạch thi công liên quan cũng trì hoãn theo.Đầu tháng 7, Tư vấn chung dự án metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên tạm ngừng nhiều dịch vụ chính thức do chủ đầu tư chưa ký kết phụ lục hợp đồng số 19. Việc tiếp tục tạm dừng giám sát trên công trường theo NJPT là bất khả kháng, nhằm thực hiện yêu cầu phòng dịch.Tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đạt hơn 86% khối lượng. Đây là dự án đường sắt đô thị đầu tiên tại TP.HCM, dài 19,7 km, trong đó đi ngầm 2,6 km, còn lại là đoạn trên cao. Thành phố đặt mục tiêu đưa tuyến metro số 1 vào vận hành thử nghiệm từ cuối năm nay và khai thác thương mại năm 2022.