https://zingnews.vn//tu-the-nam-danh-cho-f0-dieu-tri-tai-nha-post1249337.html
Tư thế nằm dành cho F0 điều trị tại nhà
Hai ngày trước, tôi có kết quả dương tính với nCoV và có triệu chứng ho, hơi khó thở. Tôi nên nằm hay nghỉ ngơi như thế nào?Hai ngày trước, tôi có kết quả dương tính với nCoV và có triệu chứng ho, hơi khó thở. Tôi nên nằm hay nghỉ ngơi như thế nào?Minh Nhật, TP.HCMNếu kết quả đo oxy trong máu dưới 94% hoặc thấy mệt, khó thở, người bệnh có thể áp dụng tư thế nằm sấp, nằm đầu cao. Ngoài ra, bạn nên tiếp tục theo dõi oxy máu khi thay đổi tư thế. Hãy liên hệ nhân viên y tế nếu tăng cảm giác khó thở. Bạn nên thay đổi tư thế thường xuyên để ngừa viêm, loét da.Tư thế nằm sấp: Giữ đầu thấp so với thân người, xoay đầu sang một bên để dễ thở. Lưu ý, xoay đầu đều hai bên để tránh co ngắn, đau cơ vai gáy.Bạn lót thêm khăn hoặc gối để vùng đầu cổ thoải mái. Bên cạnh đó, bạn cũng nên thêm khăn hoặc gốt lót ở vùng hông để tránh đau lưng. Bạn tránh lót ở vùng bụng vì có thể gây khó thở.Tư thế nằm đầu cao: Bạn nằm đầu cao 30-60 độ hoặc ngồi dựa lưng.Tư thế nằm nghiêng: Bạn thêm gối ở các vị trí vùng đầu cổ, hông và giữ hai chân để tạo sự thoải mái.Lưu ý:- Không nằm sấp với phụ nữ có thai, người có vấn đề cột sống, bệnh tim, sau ăn no và vừa phẫu thuật bụng.- Chưa có chứng cứ chống chỉ định cho người béo phì.Theo Sổ tay sức khỏe Covid-19, biên soạn và trình bày bởi giảng viên liên ngành và sinh viên Đại học Y Dược TP.HCM.