https://zingnews.vn//tu-duy-chon-nha-thay-doi-trong-thoi-dich-post1129891.html
Tư duy chọn nhà thay đổi trong thời dịch
Tiêu chí mua căn hộ của nhiều gia đình trẻ đang thay đổi. Ngoài mua không gian bên trong căn hộ, họ còn mong muốn không gian xanh và tiện ích bên ngoài để sống khỏe mạnh hơn.Một trong những yếu tố khiến tư duy mua nhà của nhiều người thay đổi, theo nhận định của nhiều nhà đầu tư, đến từ ảnh hưởng của dịch Covid-19."Bài kiểm tra" mang tên Covid-19Covid-19 không ngăn được nhu cầu tìm nơi an cư của các gia đình trẻ. Báo cáo CBRE cho thấy trong 5.600 căn hộ mở bán ở Hà Nội vào quý II, có hơn 50% số căn được thị trường hấp thụ ngay. Cộng với tồn kho trước đó, có đến 5.100 căn hộ tiêu thụ trong quý II, cao gấp đôi quý I.Trong nhiều năm gần đây, dự án có không gian sống xanh được quy hoạch bài bản, mật độ xây dựng thấp, an toàn và đủ tiện ích được nhiều người lựa chọn. Tư duy mua nhà của các gia đình trẻ là không chỉ mua không gian phía trong căn hộ, mà còn cả không gian xanh và tiện ích sẵn có bên ngoài.Với nhiều người đang có nhu cầu mua nhà, Covid-19 là “bài kiểm tra” chất lượng sống ở các khu đô thị. Có thể nói, chất lượng sống đang là tiêu chí mua nhà hàng đầu trong giai đoạn ảnh hưởng do dịch Covid-19. Người mua muốn ưu tiên những dự án có đầy đủ yếu tố sống xanh, thể thao, môi trường... Họ quan tâm đến các căn hộ đã hoàn thiện, trang bị sẵn dịch vụ tiện ích như trường học, bệnh viện, công viên, hồ điều hòa, siêu thị nội khu, câu lạc bộ thể dục... để có thể dọn vào ở ngay, thiết lập lối sống lành mạnh và chăm sóc sức khỏe.Khuôn viên xanh cùng tiện ích đồng bộ là tiêu chuẩn mới trong lựa chọn căn hộ.Tuy nhiên, các căn hộ đáp ứng bộ tiêu chí về chất lượng sống thường có giá cao. Trong khi đó, ảnh hưởng từ dịch bệnh khiến thu nhập giảm, nhiều cặp vợ chồng trẻ đau đầu tìm cách cân đối bài toán sức khỏe và tài chính khi chọn nơi an cư.Các chuyên gia khuyến nghị người mua nên chú ý đến dòng tiền và an toàn tài chính, ưu tiên lựa chọn căn hộ đã hoàn thiện và có chính sách bán hàng tốt, hỗ trợ lãi suất 0% trong thời gian vay dài, hay các gói quà tặng nội thất... để giảm gánh nặng tiền bạc.Hỗ trợ tài chính từ chủ đầu tưNgoài là bài toán được người mua “ra đề” cho các dự án, Covid-19 còn là lửa thử nội lực tài chính và uy tín của các chủ đầu tư.Mới đây, Sunshine Homes ra mắt nhiều gói tài chính lớn cho 3 dự án Sunshine City (khu đô thị Nam Thăng Long - Tây Hồ), Sunshine Garden (Vĩnh Tuy - Hai Bà Trưng), Sunshine Center (16 Phạm Hùng - Nam Từ Liêm) đang trong giai đoạn bàn giao.Không gian sống chan hòa ánh sáng và không khí tự nhiên tại một căn hộ dự án của Sunshine.Với số tiền ban đầu 395-600 triệu đồng, người mua có thể sở hữu căn hộ với gói trợ lực tài chính “An tâm tích lũy”. Sunshine Homes còn giải quyết bài toán dòng tiền bằng gói hỗ trợ vay vốn ngân hàng tới 70% giá trị căn hộ, lãi suất 0% đến 24 tháng. Gia chủ có thể dọn vào ở trong thời gian nhận trợ vốn mà không phải trả lãi vay, hoặc cho thuê sinh lời hưởng thu nhập mỗi tháng. Ngoài ra, chủ đầu tư cũng tặng gói “Tưng bừng tân gia” tới 500 triệu đồng nhằm giảm áp lực sắm sửa nội thất.Theo tính toán từ chủ đầu tư, khi chọn mua căn hộ dịp này, khách hàng có thể hưởng lợi tới hơn 1 tỷ đồng trong năm đầu tiên từ các khoản quà tặng, chiết khấu, cho thuê và các ưu đãi hỗ trợ khác.