https://zingnews.vn//tuong-lai-ronaldo-duoc-dinh-doat-post1242938.html
Tương lai Ronaldo được định đoạt
Phó chủ tịch Juventus Pavel Nedved tiết lộ tương lai của Cristiano Ronaldo, Paulo Dybala và Giorgio Chiellini.“Ronaldo trở lại Juventus vào ngày 26/7 và sẽ tiếp tục gắn bó với chúng tôi. HLV Massimiliano Allegri rất vui khi thấy cậu ấy và Dybala sát cánh cùng nhau”, Phó chủ tịch Nedved chia sẻ với Sky Sport Italy.“Federico Cherubini (tân Giám đốc thể thao của Juventus) đang liên lạc với người đại diện của Dybala. Ông ấy sẽ đến Turin trong ít ngày tới, và mọi chuyện vẫn diễn ra bình thường. Chiellini đang đi nghỉ. Cậu ấy cần thêm thời gian để nghỉ ngơi và sau đó chúng tôi sẽ thảo luận với nhau”, Nedved cho biết thêm.Ronaldo và Dybala tiếp tục gắn bó với Juventus. Ảnh: Getty Images.Ronaldo tiếp tục duy trì phong độ ấn tượng trong màu áo Juventus bằng việc ghi 29 bàn thắng ở Serie A 2020/21 và giành danh hiệu Vua phá lưới. Tuy nhiên, thành tích của anh không thể giúp “Bianconeri” (biệt danh của Juventus) bảo vệ thành công danh hiệu Scudetto.Trong khi đó, Dybala thường xuyên gặp chấn thương và ghi được 5 bàn thắng ở mùa giải 2020/21 tính trên mọi đấu trường. Ngoài ra, anh vi phạm kỷ luật, khiến Juventus gặp rắc rối với cảnh sát. Hồi tháng 4, Dybala cùng Arthur Melo đến nhà người đồng đội Weston McKennie để mở tiệc bất chấp quy định phòng chống dịch Covid-19 của Chính phủ Italy.Chiellini trở thành nhà vô địch Euro 2020 và đang đi nghỉ mát. Hợp đồng của trung vệ 36 tuổi với Juventus hết hạn từ ngày 1/7. Truyền thông Italy cho biết Chiellini sẽ đặt bút ký vào bản giao kèo mới có thời hạn một năm ngay sau khi trở về Turin.Với việc Dybala và Ronaldo ở lại sân Allianz Stadium, hàng công của Juventus ở mùa giải 2021/22 đã hoàn thiện. Trước đó, đội bóng thành Turin đạt được thỏa thuận mượn Alvaro Morata của Atletico Madrid thêm một mùa giải. Ngoài ra, Federico Chiesa và Dejan Kulusevski cũng sẽ tiếp tục gắn bó với Juventus.Theo Calciomercato, Juventus chưa có tân binh nào trong mùa hè 2021. Tuy nhiên, các Juventini (tên gọi thân thương chỉ người hâm mộ Juventus) vẫn cảm thấy vui mừng, bởi HLV Allegri trở lại “ghế nóng” tại Allianz Stadium sau 2 năm nghỉ ngơi.“HLV Allegri rất nhiệt huyết, đang cố gắng giúp Juventus tập luyện và thi đấu thật tốt. Allegri nghỉ ngơi trong 2 năm nhưng với khát khao và kinh nghiệm, chúng tôi đều hy vọng ông ấy sẽ mang đến những danh hiệu như trong quá khứ”, Phó Chủ tịch Nedved trải lòng.