https://zingnews.vn//tuong-lai-thu-phu-mai-dam-thai-lan-hau-dai-dich-post1263140.html
Tương lai thủ phủ mại dâm Thái Lan hậu đại dịch
Thành phố Pattaya hy vọng tiếp bước Phuket và Samui bằng cách mở cửa trở lại cho khách du lịch quốc tế trong tương lai gần.Dù muốn hay không, Pattaya trước đại dịch được xem là điểm đến du lịch tình dục, theo SCMP. Tuy nhiên, khi Thái Lan đóng cửa biên giới vào tháng 3/2020, ngành du lịch của đất nước, vốn gắn liền với lĩnh vực mại dâm, đã sụp đổ, tổ chức truyền thông Mỹ NPR đưa tin vào tháng 2.18 tháng kể từ khi Covid-19 bùng phát, Pattaya được báo cáo là hoàn toàn thay đổi. Trong cuộc phỏng vấn với NPR, một người hành nghề mại dâm nói cô không còn lựa chọn nào khác ngoài việc rời thành phố vì không thể kiếm tiền.“Tôi sống ở Pattaya 6 năm và chưa bao giờ nghĩ rằng nơi này sẽ trở thành một thành phố hoang vắng. Các quán rượu và bar luôn sáng đèn vào ban đêm nay đã đóng cửa. Bãi biển vắng bóng khách du lịch. Nghĩ đến đây lòng tôi quặn thắt”, cô nói.Bãi biển Pattaya vắng vẻ khi dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 3/2020. Ảnh: Reuters.Vậy, Pattaya hậu đại dịch sẽ ra sao? Tờ báo địa phương Pattaya Mail đã dự báo 5 viễn cảnh có thể xảy ra cho thành phố.Trong kịch bản đầu tiên được mô tả là “cái nhìn bi quan”, những người còn lại ở thành phố sẽ là “đám đông ngoại quốc buồn chán, không tìm được việc gì để làm khi các quán rượu đã bị đóng cửa”. Hay nói cách khác, họ chẳng khác nào những thây ma.Khả năng thứ 2, thủ đô mại dâm của Thái Lan sẽ hồi sinh.“Pattaya, nơi chỉ tốt cho việc bán dâm, sẽ sống lại khi các quán bar và câu lạc bộ mở cửa trở lại”, Pattaya Mail đưa ra giả thuyết. Tuy nhiên, tờ báo cũng chỉ ra rằng xu hướng du lịch tình dục suy giảm trước khi Covid-19 tấn công, bằng chứng là nhân khẩu học của du khách thay đổi từ những người đàn ông phương Tây độc thân sang các gia đình đến từ Trung Quốc và Ấn Độ.Tiếp theo, Pattaya có thể được các nhà chức trách thúc đẩy thành điểm đến thượng lưu. Theo Bangkok Post, năm nay, chính phủ đặt ra “kế hoạch kinh tế chủ động” nhằm thu hút ít nhất 1 triệu khách du lịch nước ngoài có thu nhập cao và các nhà đầu tư nước ngoài. Các đề xuất được đưa ra nhằm giúp người nước ngoài mua bất động sản ở Thái Lan dễ dàng hơn, đặc biệt là người đã nghỉ hưu.Tuy nhiên, như Pattaya Mail chỉ ra, “chưa có sáng kiến nào trong số này xuất hiện”. Cũng có khả năng Pattaya xếp hạng thấp trong danh sách địa điểm mong muốn cho những người được nhắm mục tiêu bởi các kế hoạch như vậy.Một góc phố ở Pattaya trước khi Covid-19 xuất hiện. Ảnh: iStock/Tieataopoon.Kịch bản thứ 4 được đưa ra liên quan đến dòng tiền Trung Quốc và khách du lịch. “Lo lắng tăng lên khi các báo cáo mới tiết lộ rằng hầu hết căn hộ ở Pattaya do người nước ngoài mua đều là những nhà đầu tư Trung Quốc. Họ cũng đang tìm mua các khách sạn địa phương không trả được nợ trong thời kỳ suy thoái”, Pattaya Mail viết.Người mua Trung Quốc đang thống trị thị trường căn hộ của Thái Lan. Trang The Thaiger báo cáo rằng “50% số vụ mua lại căn hộ trong 2 năm qua đến từ Trung Quốc và 30% khác đến từ Hong Kong”.Cuối cùng, ý tưởng thành phố vệ tinh hình dung Pattaya là “khu nghỉ dưỡng giải trí dành cho gia đình và doanh nghiệp quốc tế mới, được hỗ trợ bởi các đặc quyền đầu tư từ Hành lang kinh tế phía đông (EEC)”. Theo đó, EEC hướng đến việc hồi sinh các tỉnh Rayong, Chonburi và Chachoengsao bằng cách cải thiện cơ sở hạ tầng, thu hút các ngành công nghiệp mới nổi.EEC đã phân bổ 655 triệu baht ( 19,9 triệu USD ) cho Pattaya để phòng chống lũ lụt. Ngày 27/8, khi lũ lụt làm tê liệt Pattaya, việc xây dựng các rào chắn như vậy đã bắt đầu vào năm ngoái và gây ra nhiều chỉ trích trên mạng, The Pattaya News đưa tin.Cuối cùng, như Pattaya Mail kết luận, có thể một phần của cả 5 dự đoán về tương lai của Pattaya xuất hiện sau đại dịch. Thành phố sẽ bị đe dọa bởi việc đóng cửa, ngành du lịch mất thời gian để phục hồi và có thể không bao giờ trở lại “bình thường”.Trong khi đó, tờ Bangkok Post đưa tin Pattaya hy vọng tiếp bước Phuket và Samui bằng cách mở cửa trở lại cho khách du lịch quốc tế trong tương lai gần, mặc dù du khách sẽ phải cách ly khi đến. Kế hoạch này được gọi là “Pattaya Move On”, có thể là phương châm cho thành phố.