https://zingnews.vn//tuong-lai-cua-icardi-o-psg-duoc-dinh-doat-post1082914.html
Tương lai của Icardi ở PSG được định đoạt
Đội chủ sân Parc des Princes sẽ mua đứt Mauro Icardi từ Inter Milan sau khi đạt thỏa thuận cá nhân với tiền đạo người Argentina.Theo L'Equipe, PSG đã bày tỏ mong muốn mua đứt Mauro Icardi ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới. Tiền đạo thuộc biên chế Inter Milan cũng sẵn sàng đặt bút ký vào bản hợp đồng sau khi đồng ý các điều khoản tạm thời với đội đương kim vô địch Ligue 1.Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến tình hình tài chính, PSG sẽ không trả 70 triệu euro phá vỡ hợp đồng, thay vào đó là thương lượng với đại diện Italy. Inter Milan cũng hiểu điều này và đồng ý ngồi vào bàn đàm phán do Icardi không còn nằm trong kế hoạch của HLV Antonio Conte.PSG nhiều khả năng sẽ mua đứt Icardi sau màn trình diễn ấn tượng ở mùa giải năm nay. Ảnh: PSG.Khoản tiền 30-50 triệu euro được cho là hợp lý để tiền đạo người Argentina chính thức đầu quân cho đội bóng nước Pháp. Mùa hè năm ngoái, Giám đốc thể thao Leonardo đã gây bất ngờ với việc mượn Icardi vào phút chót để tăng cường sức mạnh hàng công của CLB.Inter Milan cũng đồng ý với thỏa thuận trao đổi cầu thủ để giảm giá Icardi. Leandro Paredes là một trong những cái tên được xem xét. Song, nguồn tin từ Italy khẳng định Julian Draxler mới là cầu thủ phù hợp cho cả đôi bên.Tiền vệ người Đức chuyển đến sân Parc des Princes với mức phí 38 triệu euro năm 2017. Hợp đồng của anh có thời hạn đến tháng 6/2021. Tuy nhiên, HLV Thomas Tuchel đã tuyên bố Draxler chỉ là phương án dự bị của PSG, trong khi cầu thủ này cần được trao cơ hội để hướng đến một suất dự Euro 2020 diễn ra mùa hè năm sau.Mùa giải năm nay, Icardi đã ghi 20 bàn và có 4 pha kiến tạo trên mọi đấu trường cho PSG. Tiền đạo người Argentina mất vị trí vào tay Edinson Cavani ở giai đoạn sau. Dù vậy, hợp đồng của "El Matador" sẽ hết hạn vào tháng 6 và CLB chưa có dấu hiệu ngồi vào bàn đàm phán. Nhiều khả năng đương kim vô địch Ligue 1 sẽ coi cựu thủ quân Inter Milan là phương án lâu dài của đội.