https://zingnews.vn//tuong-lai-cua-vu-tru-dien-anh-marvel-post1165401.html
Tương lai của Vũ trụ Điện ảnh Marvel
Chủ tịch Kevin Feige của Marvel Studios cho biết các nền tảng xem phim trực tuyến chính là tương lai của vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng.Yahoo! Movies đưa tin mới đây Chủ tịch Kevin Feige của Marvel Studios đã trả lời phỏng vấn tạp chí Emmy nhân sự kiện series WandaVision sắp lên sóng dịch vụ xem video trực tuyến Disney+. Trong buổi phỏng vấn, vị chủ tịch cũng chia sẻ quan điểm về tương lai của vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng.Trong những tháng qua, trước ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 lên ngành công nghiệp điện ảnh, hai hãng phim lớn Warner Bros. và Disney đều thể hiện rõ quan điểm hướng sự chú ý tới các dịch vụ xem video trực tuyến. Kevin Feige cho biết ông hoàn toàn đồng tình với xu hướng này.Kevin Feige, người đàn ông đã lèo lái Marvel Studios và Vũ trụ Điện ảnh Marvel trong hơn một thập kỷ, cho ra đời 23 tựa phim ăn khách. Ảnh: Getty Images.“Dịch vụ trực tuyến chắc chắn là tương lai. Đó là nơi khán giả tìm đến để thưởng thức mọi thứ. Và hy vọng các series dài hơi của chúng tôi sẽ là một trong những lựa chọn yêu thích của họ”, vị chủ tịch nói.“Một trải nghiệm như WandaVision là thứ bạn không thể có với một phim điện ảnh. Bạn tới rạp xem phim điện ảnh vì những thứ không thể tái hiện trên dịch vụ trực tuyến, và tìm đến dịch vụ trực tuyến để thấy những điều rạp chiếu phim không thể truyền tải. Và tất nhiên, mọi thứ từ rạp chiếu phim rồi cũng lên dịch vụ trực tuyến cả”, ông tiếp tục.Feige cho biết cựu CEO của Disney, Bob Iger, đã tới gặp và gợi ý về kế hoạch đưa Vũ trụ Điện ảnh Marvel lên Disney+ hồi tháng 1. Đó là thời điểm lý tưởng để nghĩ về khởi đầu mới, khi Feige và ê-kíp tại Marvel Studios vừa khép lại mạch truyện xoay quanh Thanos và bộ Đá Vô cực.Marvel Studios muốn tìm kiếm cho Vũ trụ Điện ảnh Marvel một hướng đi mới nhiều thử thách và bất ngờ, giống như lộ trình của họ hơn một thập kỷ qua. Feige cho rằng việc đưa vũ trụ điện ảnh đồ sộ lên truyền hình có thể là liều thuốc kích thích phù hợp đánh thức cả thương hiệu điện ảnh.Điều này cũng đồng nghĩa Feige và Marvel có thể kể một câu chuyện ở quy mô lớn hơn về Wanda và Vision. Họ là hai trong số những siêu anh hùng chưa có cơ hội được thể hiện nhiều trên màn ảnh rộng bởi phải chia sẻ thời lượng với nhiều nhân vật và sự kiện khác.WandaVision dự kiến kéo dài 6 tập, ra mắt trên dịch vụ xem video trực tuyến Disney+ từ ngày 15/1/2021.