https://zingnews.vn//tuong-lai-nao-cho-ronaldo-post1219268.html
Tương lai nào cho Ronaldo
Mùa giải 2020/21 khép lại cũng là thời điểm Juventus cần suy nghĩ về chuyện đi hay ở của Cristiano Ronaldo, người được cho là đang có ý định tìm kiếm bến đỗ mới.Ronaldo được cho là sẽ rời Juventus trong mùa hè này. Hợp đồng của tiền đạo người Bồ Đào Nha với Juventus chỉ còn kéo dài đến tháng 6/2022. Truyền thông Anh cho biết Man United đang xem xét đưa Ronaldo trở lại Old Trafford. Trong khi đó, PSG chưa có ý định từ bỏ thương vụ này.Ban lãnh đạo Juventus vẫn kiên quyết giữ chân Ronaldo để phục vụ cho kế hoạch ở mùa giải tới. Phó chủ tịch Pavel Nedved và Giám đốc Thể thao Fabio Paratici nhiều lần khẳng định điều đó. Tuy nhiên, trong bối cảnh đang gặp khó khăn về tài chính, liệu ‘Lão phu nhân” (biệt danh của Juventus) có bị cám dỗ bởi số tiền lớn?Danh hiệu Copa Italy chỉ giúp Juventus tránh khỏi một mùa giải thất bại toàn diện. Ảnh: Getty Images.Toan tính của JuventusJuventus giành chiến thắng trước Bologna ở vòng 38 Serie A và vượt qua Napoli để giành vé tham dự Champions League ở mùa giải năm sau. Đáng chú ý, “Lão phu nhân” có được 3 điểm trọn vẹn dù Ronaldo không xuất hiện trên sân.Tiền đạo 36 tuổi cảm thấy mệt mỏi sau khi Juventus trải qua lịch thi đấu dày đặc và HLV Andrea Pirlo cho phép anh được nghỉ ngơi. Đó là một canh bạc của chiến lược gia người Flero. Tuy nhiên, ông có lý do của mình.Sau khi mùa giải khép lại, Ronaldo sẽ trở về tuyển Bồ Đào Nha để tham dự Euro 2020. HLV Pirlo muốn cậu học trò của mình không phải cày ải liên tục, hoàn toàn sung sức phục vụ ĐTQG trước khi cùng Juventus chuẩn bị cho mùa giải mới.Không có Ronaldo, những cái tên khác trên hàng công của Juventus đều tỏa sáng trước Bologna. Alvaro Morata lập cú đúp, để kết thúc mùa giải với 20 bàn thắng sau 44 trận, còn Paulo Dybala cũng có pha kiến tạo.Tuy nhiên, phong độ của Morata và Dybala đặt ra một câu hỏi khác cho Juventus. Họ có nên để Ronaldo ra đi trong mùa hè sắp tới?Vào tháng 2, Juventus thông báo lỗ gần 100 triệu bảng trong nửa đầu mùa giải 2020/21, và dự báo sự thâm hụt tài chính này còn tiếp tiếp diễn trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Ronaldo đang hưởng lương lên tới 540.000 bảng/tuần (chưa tính thưởng), cao hơn 4 lần so với cầu thủ đứng thứ 2 ở Serie A (Edin Dzeko và Romelu Lukaku). Theo truyền thông Italy, Juventus sẽ thu về khoảng 88 triệu bảng nếu để tiền đạo người Bồ Đào Nha ra đi vào mùa hè này.Hợp đồng của Ronaldo với Juventus chỉ còn thời hạn một năm và đây là cơ hội cuối cùng để “Lão phu nhân” thu về một khoản tiền từ việc bán Ronaldo. Số tiền thu về sẽ dùng để duy trì hoạt động của CLB, bao gồm việc mua sắm trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.Lối chơi do HLV Pirlo xây dựng quá phụ thuộc vào Ronaldo. Ảnh: Getty Images.Ý định của RonaldoJuventus muốn giữ chân Ronaldo. Tuy nhiên, họ cần quan tâm đến một yếu tố rất quan trọng, đó là ý định của tiền đạo người Bồ Đào Nha.Sau một mùa giải có quá nhiều vấn đề, Ronaldo được cho là đang cảm thấy mệt mỏi. Trong 3 năm cống hiến cho Juventus, CR7 từng giành được 2 Scudetto và một Coppa Italy.Tuy nhiên, mũi nhọn này lại hoàn toàn thất bại trong việc giúp “Lão phu nhân” vô địch Champions League, điều anh từng làm được ở Manchester United và Real Madrid.Juventus bị loại khỏi Champions League ngay từ vòng 16 đội trong 2 mùa giải gần nhất và phải lách qua khe cửa hẹp để được xuất hiện ở đấu trường danh giá nhất châu Âu trong mùa giải 2021/22.Sau khi Juventus đánh bại Bologna, Ronaldo cùng các đồng đội ăn mừng ngay trên sân Renato Dall’Ara (sân nhà của Bologna). Thông qua mạng xã hội, anh khẳng định mình rất tự hào về “Lão phu nhân”.Thế nhưng, điều đó không có nghĩa rằng anh sẵn sàng ở lại sân Allianz thêm một mùa giải nữa. Juventus cần phải chứng minh tham vọng của mình bắt đầu từ việc mua sắm trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.Ngày 25/3, tờ La Gazzetta dello Sport cho biết tiền đạo người Bồ Đào Nha muốn “Lão phu nhân” chiêu mộ một tiền đạo đẳng cấp như Karim Benzema và một tiền vệ sáng tạo.Mới đây, trên kênh TVI24, bà Dolores Aveiro, mẹ của Ronaldo, bày tỏ mong muốn con trai của mình trở về khoác áo Sporting Lisbon. Tiền đạo 36 tuổi đưa dàn siêu xe của mình rời khỏi Turin (Italy) để đến một địa điểm mới. Đó chính là hồi chuông cảnh báo ban lãnh đạo Juventus.Ronaldo là một cầu thủ quan trọng của Juventus, và đã giành danh hiệu Vua phá lưới Serie A 2020/21 với 29 bàn thắng. Tuy nhiên, những bất ngờ có thể xảy ra trên thị trường chuyển nhượng và không loại trừ khả năng tiền đạo người Bồ Đào Nha sẽ chia tay sân Allianz trong mùa hè này.“Lão phu nhân” cần hiểu rõ ý định của Ronaldo, để sớm giải quyết vấn đề cũng như tránh rơi vào tình cảnh bị động trước khi mùa giải mới bắt đầu.