https://zingnews.vn//tuong-lai-cua-bat-dong-san-hang-hieu-tai-viet-nam-post1273080.html
Tương lai của bất động sản hàng hiệu tại Việt Nam
Trước xu hướng tăng trưởng mạnh của bất động sản hàng hiệu tại Việt Nam, nhiều dự án dần xuất hiện tại các đô thị lớn như Hà Nội, TP.HCM thay vì những địa danh nghỉ dưỡng.Với 517 dự án trên toàn cầu, theo thống kê từ Savills, bất động sản hàng hiệu (branded residences) là một trong những xu hướng đầu tư hấp dẫn trên thế giới. Tại Việt Nam, phân khúc này đang đáp ứng nhu cầu tăng cao của khách hàng trong nước, đặc biệt là giới giàu và siêu giàu.Thỏa mãn nhu cầu của tầng lớp tinh hoaTrong giai đoạn kinh tế Việt Nam tăng trưởng bùng nổ, thống kê từ Knight Frankcho thấy lượng người có tài sản trên 30 triệu USD tại Việt Nam vẫn gia tăng ổn định, bất chấp tác động của dịch bệnh Covid-19. Đồng thời, Knight Frank dự báo Việt Nam có tốc độ tăng trưởng người siêu giàu nhanh hàng đầu thế giới trong 5 năm tới với 31%. Dự kiến đến năm 2025, Việt Nam có 511 người có tài sản trên 30 triệu USD và 25.812 sở hữu tài sản hơn 1 triệu USD .Cũng trong giai đoạn kinh tế vĩ mô tồn tại nhiều ẩn số vì dịch bệnh, tầng lớp siêu giàu đang tìm đến những kênh đầu tư an toàn hơn, và bất động sản hàng hiệu được giới phân tích xếp vào nhóm này.Việt Nam nằm trong top 1 thị trường có tốc độ tăng trưởng người siêu giàu nhanh nhất thế giới. Nguồn: Wealth-X.Theo thông kê của Wealth-X, Việt Nam có tốc độ tăng dân số siêu giàu nhanh thứ 2 thế giới trong thập kỷ qua, tương đương 14%/năm, chỉ đứng sau Bangladesh và đứng trước các thị trường lớn như Trung Quốc, Thái Lan, New Zealand, Mỹ…Để được xếp vào phân khúc này, đơn vị phát triển dự án cần hợp tác với một thương hiệu nghỉ dưỡng danh giá, tạo ra những sản phẩm và trải nghiệm sống hoàn hảo cùng chất lượng công trình vượt trội. Sự hiện diện của thương hiệu nghỉ dưỡng danh tiếng sẽ đảm bảo tiện ích đa dạng, dịch vụ đặc quyền được cá nhân hóa, các lợi ích phong cách sống mà cư dân được hưởng và thêm vào đó là sự bảo chứng, đảm bảo giá trị lâu dài cho tài sản.Bất động sản hàng hiệu đang thu hút sự quan tâm của tầng lớp siêu giàu. Ảnh: Thư viện tòa Sea, Grand Marina, Saigon.Bất động sản hàng hiệu còn đáp ứng nhu cầu khẳng định địa vị và thành công tương tự như những món hàng hiệu xa xỉ. Nếu một chiếc túi hay một chiếc đồng hồ hàng hiệu có giá đồng nhất trên khắp thế giới, thì giá bất động sản cùng thương hiệu cũng có giá tương đồng. Sở hữu bất động sản hàng hiệu trở thành một niềm tự hào, khẳng định đẳng cấp và gu của chủ nhân.Tâm lý này chính là động lực cho sự tăng trưởng 170% trong 10 năm qua của bất động sản hàng hiệu; năm 2020 tăng trưởng kỷ lục với 100 dự án mới trên toàn cầu. Trong khi Việt Nam đang được xem là một trong những thị trường bất động sản hàng hiệu phát triển nhanh nhất thế giới, các dự án được ghi nhận chủ yếu nằm tại địa phương nghỉ dưỡng ven biển như Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang… sự xuất hiện của dự án Grand Marina, Saigon ở TP.HCM đang dần đưa Việt Nam bắt nhịp với xu hướng dịch chuyển của bất động sản hàng hiệu vào đô thị trên thế giới.BĐS hàng hiệu trong đô thị là hàng hiếm?Nghiên cứu của WATG - đơn vị tư vấn thiết kế hàng đầu thế giới trong lĩnh vực khách sạn, nghỉ dưỡng - chỉ ra rằng những thương hiệu vận hành khách sạn ngày càng có mong muốn sở hữu dự án nằm trong đô thị lớn, thay vì các khu nghỉ dưỡng.Tại Việt Nam, quỹ đất tại các đô thị lớn như TP.HCM hay Hà Nội ngày một khan hiếm. Cùng với đó, chủ trương mở rộng thành phố ra các vùng ngoại ô đang khiến đất trung tâm trở thành “đất vàng”, và sản phẩm bất động sản tại khu vực trung tâm đô thị trở thành hàng hiếm.Quỹ đất khan hiếm tại các đô thị góp phần thúc đẩy giá trị của bất động sản hàng hiệu.Sự khan hiếm về số lượng cũng như việc các sản phẩm này mang thương hiệu nghỉ dưỡng nổi tiếng đã làm nên giá trị của bất động sản thương hiệu, trở thành sản phẩm xứng tầm với giới siêu giàu Việt Nam. Những sản phẩm này vừa mang lại trải nghiệm sống khác biệt so với phân khúc cao cấp, vừa là món đầu tư cất giữ tài sản bền lâu.Bất động sản hàng hiệu vừa là xu thế mới, vừa là cuộc chơi nhiều thách thức với mục tiêu tạo ra những sản phẩm đẳng cấp. Đây là mục tiêu đi liền với tiêu chuẩn của thương hiệu danh tiếng và mức giá đặt ra. Giá bất động sản hàng hiệu có thể cao hơn 132% so với bất động sản hạng sang không thương hiệu.Xu hướng dịch chuyển vào thành phố của nhà hiệu đang tăng dần khi nhu cầu nhà ở siêu sang tại các trung tâm tài chính lớn tăng mạnh. Tại thị trường Việt Nam, đã có những biệt thự và căn hộ thương hiệu tại các địa điểm du lịch nổi tiếng ở Hạ Long, Đà Nẵng, Hội An, Phú Quốc, phục vụ chủ yếu cho lưu trú nghỉ dưỡng.Grand Marina Saigon của Marriott là một trong những dự án bất động sản hàng hiệu trong đô thị đầu tiên tại Việt Nam, tọa lạc tại trung tâm quận 1, TP.HCM. Với vị trí vàng ven sông Sài Gòn cùng sự đồng hành của 2 thương hiệu Marriott và JW Marriott, Grand Marina Saigon là sự bổ sung đáng giá cho nhu cầu bất động sản siêu sang của khách hàng Việt.Chọn thương hiệu gửi vàngGiá trị của Grand Marina Saigon đến từ sự hợp tác giữa Masterise Homes và Tập đoàn Marriot International. Theo báo cáo Branded Residences 2020 của Savills, Marriot đang là thương hiệu bất động sản hàng hiệu mạnh nhất khi sở hữu 21% tổng lượng dự án thuộc phân khúc này trên toàn cầu. Sự đồng hành của thương hiệu này đảm bảo cho những khách hàng ưu tú lựa chọn BĐS hàng hiệu một trải nghiệm sống chuẩn nghỉ dưỡng cao cấp.Ngoài việc nằm ngay trung tâm thành phố, Grand Marina được Marriott cấp thương hiệu, quản lý và vận hành. Để đảm bảo tiêu chuẩn cho việc cấp thương hiệu, Marriott International đã và đang trực tiếp tham gia từ khâu thiết kế, thi công, xây dựng nhà mẫu.Grand Marina Saigon là khu bất động sản hàng hiệu có quy mô lớn nhất thế giới gắn với thương hiệu Marriott & JW Marriott.Grand Marina Saigon đang được triển khai với quy hoạch tổng thể hơn 10 hecta. Dự án tọa lạc bên sông Sài Gòn, đối diện Thảo Cầm Viên, bao gồm 8 tòa tháp căn hộ hàng hiệu kết nối trực tiếp với ga Bason của tuyến metro số 1 cùng diện tích cảnh quan mở bao gồm cây xanh, cầu đi bộ và toàn bộ khu vực bờ sông quận 1.Trong 8 tòa tháp, tòa Sea nắm giữ vị trí nổi bật ở trung tâm, với 2 dòng căn hộ hàng hiệu gắn liền 2 thương hiệu Marriott & JW Marriott trong cùng tòa tháp. Tòa nhà sở hữu tầm nhìn hướng sông Sài Gòn vĩnh viễn, và hồ bơi vô cực ở tầng cao nhất.Với quy mô ấn tượng và sự tham gia hợp tác của tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới, khu phức hợp này hứa hẹn mang đến cho khu vực trung tâm của thành phố nhịp sống phồn vinh sôi động.