https://zingnews.vn//tuong-lai-cua-chanathip-o-nhat-ban-duoc-dinh-doat-post1079714.html
Tương lai của Chanathip ở Nhật Bản được định đoạt
Consadole Sapporo khẳng định việc CLB gặp vấn đề tài chính trong mùa dịch Covid-19 là có thật, song đội bóng chắc chắn sẽ giữ Chanathip Songkrasin ở lại.Cách đây không lâu, SMM Sport đưa tin Consadole Sapporo thất thu 140 triệu yên vì J.League hoãn tổ chức do dịch Covid-19. Tình hình tài chính bất ổn buộc đội bóng Nhật Bản phải cân nhắc cắt giảm lương cầu thủ hoặc bán một số ngôi sao, trong đó có Chanathip Songkrasin.Tuy nhiên, phiên dịch của tiền vệ người Thái Lan đã phủ nhận điều này. Chia sẻ với Football108, anh cho biết đến tháng 10, tình hình tài chính của CLB sẽ ổn định trở lại. Từ nay cho đến đó, Consadole Sapporo chỉ cần tìm phương án cân đối.Thái Lan có nhiều ngôi sao đang thi đấu tại J.League. Ảnh: Jaychanathip.Mới đây, Chanathip cũng bày tỏ mong muốn chuyển tới châu Âu chơi bóng nếu có cơ hội. Song, chưa có đội bóng nào đưa ra lời đề nghị với tiền vệ người Thái Lan. Do đó, CLB Nhật Bản không thể giải phóng hợp đồng của anh.Cầu thủ sinh năm 1993 được Transfermarkt định giá 1,9 triệu euro, cao nhất trong đội hình Consadole Sapporo. Chuyển đến Nhật Bản từ Muangthong United, Chanathip có 3 năm chơi bóng tại đây và trở thành trụ cột của CLB. Mùa giải năm ngoái, anh góp mặt trong đội hình tiêu biểu của giải đấu và được bầu là cầu thủ Consadole Sapporo hay nhất năm.J.League 2020 hiện mới diễn ra một vòng đấu và chưa hẹn ngày trở lại. Ở trận ra quân, Consadole Sapporo đã để thua 2-4 trước Kashiwa Reysol, nhưng Chanathip kịp để lại dấu ấn với cú đúp kiến tạo.Cú đúp kiến tạo của Chanathip cho Consadole Trong trận thua 2-4 của Consadole trước Kashiwa chiều 22/2, Chanathip Songkrasin ghi dấu ấn với cú đúp kiến tạo.