https://zingnews.vn//tuong-lai-nao-cho-lee-nguyen-post1250918.html
Tương lai nào chờ Lee Nguyễn
Lee Nguyễn không ngờ mình đã trở về Mỹ sớm hơn dự kiến khi mùa giải 2021 vẫn còn trước mắt do V.League được dời sang tháng 2/2022.Lee Nguyễn trở về Mỹ sau khi CLB TP.HCM cho phép các cầu thủ về nhà. Tương lai của cầu thủ sinh năm 1986 được quan tâm rất nhiều sau khi mùa này phải kéo dài sang tháng 2/2022. Bởi lẽ, hợp đồng của Lee Nguyễn với CLB TP.HCM có thời hạn 1 năm, thay vì 2 năm như mong muốn trước đó của cả hai bên.Hành trình về Việt Nam không êm đềm của Lee Nguyễn. Ảnh: Quang Thịnh.Hành trình không êm đềmCầu thủ Việt kiều vẫn là ngôi sao dù đã bước qua tuổi 35. Thương vụ CLB TP.HCM đàm phán hơn một năm mới có chữ ký của anh đã tốn không ít giấy mực của báo giới và sự chú ý của người hâm mộ. Những chuyển động nhỏ nhất của cuộc chuyển nhượng này đều được đưa chi tiết.Lee Nguyễn có thể khoác áo CLB TP.HCM từ năm 2020 nếu như hai bên sớm đạt thỏa thuận về tiền lương. Lee Nguyễn cần 1 triệu USD cho 2 năm hợp đồng 2020 và 2021. Trong khi á quân V.League 2019 đưa ra mức giá 800.000 USD .Cuộc thương lượng bị đình trệ đến gần sát ngày thị trường chuyển nhượng đóng cửa. Đội bóng Inter Miami phải chuẩn bị cho mùa giải cận kề và Chủ tịch David Beckham muốn Lee Nguyễn ở lại đến hết mùa giải. Hai yếu tố này dẫn đến việc cầu thủ sinh ra ở Texas không thể về Việt Nam như dự kiến.Ở đầu mùa 2020, Lee Nguyễn chơi có 5 trận với trung bình 18,4 phút cho Inter Miami. Anh là phương án dự phòng. Từ giữa tháng 9, Lee Nguyễn trở về đội bóng mà anh từng thành danh New England Revolution. Anh có 14 trận với trung bình 54,2 phút thi đấu trong mùa giải cuối cùng trước khi quay lại V.League.Sau nhiều nỗ lực theo đuổi, cuối cùng ông chủ của CLB TP.HCM cũng đạt được mục tiêu mà mình ưa thích. Lee Nguyễn nhận 500.000 USD /năm với điều khoản gia hạn thêm năm tiếp theo. Anh lỡ trận đấu đầu tiên của mùa giải V.League 2021 do phải cách ly 14 ngày sau khi nhập cảnh vào Việt Nam.Đến khi dần hòa nhập, Lee Nguyễn giúp CLB TP.HCM cải thiện được chuỗi thành tích từ trận thắng SLNA 3-0 ở vòng 8, thì V.League dừng từ vòng 12. Những gì cầu thủ Việt kiều này có thể làm là luôn giữ cơ thể trong trạng thái tốt nhất. Anh chạy bộ cùng bạn bè, tập gym, yoga ở nhà để chờ ngày bóng lăn trở lại.Lee Nguyễn là cái tên có chỗ đứng ở giải nhà nghề Mỹ MLS. Ảnh: NER.Lee Nguyễn sẽ trở lạiViệc trở lại Mỹ lúc này là quyết định dễ hiểu của Lee Nguyễn. Hôm 3/8, VFF đã thông qua dự kiến kế hoạch của VPF và V.League 2021 sẽ trở lại vào tháng 2/2022. Các đội bóng và cầu thủ còn 6 tháng nữa mới có thể trở lại tập luyện. Trước đó, tất cả đã "nằm chờ" 3 tháng vì dịch Covid-19.Nhiều CĐV lo ngại Lee Nguyễn sẽ về Mỹ và có thể tìm đội thi đấu luôn mà không trở lại Việt Nam nữa. Việc này không phải là không có khả năng. Tuy nhiên, về nguyên tắc, giữa anh và CLB TP.HCM còn ràng buộc hợp đồng thi đấu đến hết mùa giải 2021.Trao đổi với Zing, lãnh đạo của CLB TP.HCM cho biết: "Lee Nguyễn vẫn còn hợp đồng với đội bóng đến hết mùa giải 2021. Vì vậy, cậu ấy sẽ trở lại Việt Nam thi đấu tiếp khi V.League tiếp tục. Sau đó, chúng tôi mới bàn bạc về tương lai như thế nào".Điều khoản gia hạn thêm 1 năm cho phép CLB TP.HCM là đội ưu tiên đàm phán với Lee Nguyễn khi hợp đồng hai bên còn thời hạn dưới 6 tháng. Nếu vì lý do nào đó cầu thủ này không muốn trở lại thi đấu hết V.League 2021, anh phải đền bù khi đơn phương chấm dứt hợp đồng, hoặc tự mình giải phóng hợp đồng dưới 6 tháng.Bản thân Lee Nguyễn cũng muốn về Việt Nam thi đấu khi nhận lời CLB TP.HCM. Anh nhận mức đãi ngộ như ở MLS, được thi đấu nhiều và khả năng cạnh tranh thấp hơn giải nhà nghề Mỹ. Một cuộc sống bóng đá phù hợp ở tuổi 35, anh có cơ hội gắn bó với bóng đá quê hương sau 8 năm chinh chiến thành công ở MLS.Công ty đại diện của Lee Nguyễn cũng nhận được sự thăm dò từ vài đội bóng MLS. Tuy nhiên, phải đến ngày 20/9, thị trường chuyển nhượng mới mở cửa. Trong khi đó, CLB TP.HCM vẫn muốn Lee Nguyễn trở lại ngay khi HLV yêu cầu để chuẩn bị cho mùa giải mới. Vậy nên, khả năng anh thi đấu ở MLS còn bỏ ngỏ.