https://zingnews.vn//tuong-lai-cua-aguero-con-bo-ngo-post1191659.html
Tương lai của Aguero còn bỏ ngỏ
Ở tuổi 32, chỗ đứng của Sergio Aguero ngày càng lung lay tại Man City, nhất là khi anh vừa trở lại sau chấn thương.Trước cuộc đối đầu Southampton, HLV Pep Guardiola được hỏi về việc có muốn tiếp tục để Aguero gắn bó với Man City hay không. Chiến lược gia người Tây Ban Nha trả lời: "Về mặt một con người và cả cầu thủ, tất nhiên là tôi muốn cậu ấy ở lại. Tuy nhiên, chúng tôi phải xem điều gì sẽ xảy ra vào cuối mùa giải"."Chúng tôi không thể quên việc Aguero ngồi ngoài trong bao lâu. Chúng tôi phải giúp cậu ấy trở lại. Tôi biết rằng Aguero cần thêm thời gian để lấy lại phong độ nhưng có lẽ chúng tôi không ở trong thời điểm có thể cho cậu ấy nhiều cơ hội thi đấu", Goal dẫn lời HLV Guardiola.Aguero nhiều khả năng không còn gắn bó với Man City khi mùa giải này khép lại. Ảnh: Getty.Pep cũng cho biết phía câu lạc bộ sẽ nói chuyện với Aguero và người đại diện của cầu thủ này. Tương lai của chân sút người Argentina chỉ có thể quyết định khi mùa giải khép lại.Ở mùa giải 2020/21, Aguero không có nhiều đóng góp cho Man City. Việc mắc Covid-19 và dính chấn thương khiến anh mới ghi được 2 bàn thắng (một từ chấm phạt đền) sau 11 lần ra sân trên mọi đấu trường.Trong khi đó, Man City vẫn vận hành tốt khi không có một tiền đạo mục tiêu như Aguero. Pep sử dụng chiến thuật có "tiền đạo ảo" khá hiệu quả với sự xuất sắc của Ilkay Gundogan hay Phil Foden. Một tiền đạo khác của Man City là Gabriel Jesus cũng thường được đá dạt cánh.Man City dần tiến gần đến chức vô địch Premier League. Họ đang có 65 điểm sau 28 trận đấu, hơn đội nhì bảng là MU 11 điểm. Vào lúc 1h ngày 11/3 (giờ Hà Nội), thầy trò Pep sẽ tiếp đón Southampton trên sân nhà Etihad.