https://zingnews.vn//buoc-ngoac-trong-thoa-thuan-thuong-mai-cua-trung-quoc-va-my-post1082550.html
Tương lai thoả thuận thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc
Ông Donald Trump thể hiện nghi ngờ về tương lai của "giai đoạn 1" trong thỏa thuận thương mại của Mỹ và Trung Quốc, mục tiêu lớn nhất trong nhiệm kỳ đầu tiên của ông.Trong phát biểu ngày 8/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump nêu ra những bất đồng về quan điểm của hai bên do sự bùng phát của đại dịch Covid-19 trên toàn cầu.Trong một cuộc phỏng vấn trên Fox & Friends, ông Trump nói: "Mỹ đang có một khoảng thời gian rất căng thẳng với Trung Quốc"."Tôi đã chuẩn bị cho một thỏa thuận thương mại lớn trong nhiều tháng trước. Và nó đã được tiến hành, chỉ một tháng trước, rồi toàn bộ dịch bệnh này bùng phát", ông nói.Phát biểu của ông Trump trái ngược lại với những tuyên bố của các quan chức Trung Quốc và Mỹ trước đó trong một cuộc điện đàm giữa các nhà đàm phán thương mại hàng đầu của 2 nước, Phó thủ tướng Trung Quốc Liu He và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin.Hai nhà đàm phán thương mại hàng đầu của Mỹ và Trung Quốc đã có một cuộc điện đàm. Ảnh: Getty.Theo một tuyên bố từ Bộ Thương mại Trung Quốc, hai bên đã cam kết tạo điều kiện thuận lợi để thực hiện thỏa thuận thương mại song phương và hợp tác về kinh tế và sức khỏe cộng đồng.Nhưng Tổng thống Donald Trump luôn thể hiện suy nghĩ về việc trừng phạt Trung Quốc bằng việc áp thuế vì sự bùng phát dịch Covid-19, cho đến nay đã giết chết ít nhất 75.000 người Mỹ.Ông thể hiện suy nghĩ rằng virus corona có nguồn gốc từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc."Sẽ không có nước nào thực hiện một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc, họ không thể làm được điều đó. Trung Quốc vẫn còn vấn đề với đất nước của chúng ta. Mỹ đã mất 500 tỷ USD một năm, đấy là 5% với toàn bộ nền kinh tế Mỹ", ông Donald Trump gay gắt."Tôi sẽ nói thật với công chúng Mỹ, tôi vẫn chưa thể đưa ra quyết định nào về một thoả thuận song phương", ông nhấn mạnh.Tuy nhiên, theo một tuyên bố từ văn phòng của Đại diện thương mại Mỹ, ông Lighthizer đã thể hiện một dấu hiệu tích cực hơn.Theo USTR: "Cả hai bên đều đồng ý rằng các tiến bộ tích cực đang được thực hiện để tạo ra nền móng cần thiết giúp cho thỏa thuận thành công. Mặc dù tình trạng khẩn cấp về y tế toàn cầu hiện nay, cả hai nước đều mong đợi đáp ứng các nghĩa vụ của mình để thỏa thuận được thực hiện một cách kịp thời".Tổng thống Mỹ liên tục đổ lỗi cho phía Trung Quốc về sự bùng phát của dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Mối quan hệ giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới đã xấu đi giữa vì sự bùng phát của dịch Covid-19. Các quan chức Trung Quốc đã bác bỏ cáo buộc của Mỹ rằng đại dịch là kết quả của một thử nghiệm tại phòng thí nghiệm Vũ Hán. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng cáo buộc một số quan chức Mỹ cố gắng "đổ" trách nhiệm của họ về việc xử lý dịch bệnh trong nước cho nước khác.Đây là lần đầu tiên ông Liu và Lighthizer, người phụ trách các thoả thuận thương mại của hai nước có một cuộc điện đàm chính thức kể từ khi thỏa thuận được ký vào tháng 1, trước khi đại dịch Covid-19 tấn công toàn bộ thế giới, ảnh hưởng đến toàn bộ chuỗi cung ứng toàn cầu. Trong thoả thuận cũng yêu cầu hai bên thảo luận 6 tháng một lần.Chỉ số S&P 500 đã tăng đột biến sau báo cáo rằng Trung Quốc và Mỹ đã có một cuộc điện đàm về thoả thuận thương mại giữa hai bên. Sàn chứng khoán Nhật Bản đạt mức tăng khoảng 1,5%, cổ phiếu tại các sàn Hongkong, Thượng Hải, Seoul và Sydney cũng tăng. Tỷ giá của đồng Nhân dân tệ cũng đạt mức tăng nhẹ.Ngày 6/5, trong một họp báo với các phóng viên tại Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump nói rằng ông ấy có thể đưa ra các phát biểu chính thức trong một hoặc hai tuần tới nếu cảm thấy hài lòng với tiến trình giao dịch thương mại giữa hai bên.Cho đến nay, việc xuất khẩu của Mỹ đến Trung Quốc đã bị chậm lại so với mục tiêu tăng 76,7 tỷ USD , do nhập khẩu hàng hóa của Mỹ giảm 5,9% trong 4 tháng đầu năm 2020 vì sự bùng phát của virus corona.Sự không chắc chắn giữa hai bên và suy giảm kinh tế có thể ảnh hưởng đến khả năng đáp ứng các mục tiêu đó của Trung Quốc, bao gồm nhu cầu nội địa thấp hơn, chuỗi cung ứng và hậu cần bị tắc nghẽn, cũng như việc giảm khả năng cung cấp hàng hóa và dịch vụ của Mỹ.Vào 7/5, một số hoạt động mua bán đã được thực hiện khi phía Trung Quốc mua sáu lô hàng đậu nành và hơn 600.000 tấn ngô.Trung Quốc đã đạt được tiến bộ trong các mục khác của thỏa thuận thương mại, như việc dỡ bỏ các hạn chế đối với nhiều loại hàng nhập khẩu nông nghiệp của Mỹ bao gồm thịt bò và gia cầm, loại bỏ các giới hạn sở hữu nước ngoài trong lĩnh vực tài chính và xuất bản một hướng dẫn về bảo vệ sở hữu trí tuệ.