https://zingnews.vn//tuong-lai-cua-the-gioi-xac-song-trong-the-walking-dead-post1111317.html
Tương lai của thế giới xác sống trong ‘The Walking Dead’
Lịch phát sóng tập cuối mùa thứ 10, sáu tập phim làm thêm và kế hoạch phát hành hai ngoại truyện là chuỗi thông tin mới được công bố về series “The Walking Dead”.Tại buổi hội thảo trực tuyến trong khuôn khổ Comic-Con at Home, những thông tin mới nhất về The Walking Dead - series truyền hình đề tài xác sống ăn khách - và các phần ngoại truyện đã được công bố.Sau 11 năm, The Walking Dead đã trở thành “khách quen” của sự kiện Comic-Con. Ngoài phần chính truyện đã kéo dài tới mùa thứ 10, thương hiệu phim xác sống đã phát triển thêm hai series ngoại truyện.Fear the Walking Dead - loạt ngoại truyện đầu tiên - sắp sửa ra mắt mùa sáu. Còn ngoại truyện thứ hai - The Walking Dead: World Beyond - dự kiến ra mắt khán giả truyền hình vào cuối năm 2021.The Walking Dead2020 là một năm khó khăn với The Walking Dead. Dù việc ghi hình đã hoàn thiện trước khi dịch Covid-19 bùng phát, quá trình hậu kỳ cho tập cuối mùa 10 vẫn chưa thể hoàn thành vì lệnh phong tỏa. Do đó, mùa phim đang tạm khép lại bằng một cái kết lửng lơ bất đắc dĩ.Người hâm mộ The Walking Dead vẫn đang mòn mỏi đợi chờ tập cuối mùa thứ 10. Ảnh: AMC.Trong buổi hội thảo trực tuyến, AMC mang đến những tin tốt lành về tương lai mùa phim. Tập cuối bị trì hoãn của mùa 10 sẽ được hoàn thiện và phát sóng vào ngày 4/10. Đặc biệt, tập đầu tiên của series ngoại truyện The Walking Dead: World Beyond cũng lên sóng ngay sau khi tập cuối mùa 10 kết thúc.Tuy nhiên, bên cạnh tin tức tốt lành, người hâm mộ cũng phải đón nhận một tin xấu: do ảnh hưởng của đại dịch, mùa thứ 11 của The Walking Dead sẽ không kịp ra mắt cuối năm nay như kế hoạch ban đầu.Dù đội ngũ biên kịch đã làm việc từ xa trong suốt những tháng qua, việc bắt đầu ghi hình cho mùa 11 trong điều kiện an toàn mà vẫn đảm bảo ra mắt đúng kế hoạch là điều bất khả thi.Angela Kang, tổng đạo diễn của The Walking Dead, cho biết sẽ có thêm 6 tập phim được sản xuất cho mùa 10, nâng tổng số tập từ 16 lên 22. Con số này khiến mùa 10 trở thành mùa phim dài nhất trong toàn bộ The Walking Dead. Những tập phim mới của mùa 10 sẽ lên sóng vào đầu năm 2021.Một đoạn nội dung trong tập 16 cũng được tiết lộ trong chương trình hội thảo. Nội dung video bắt đầu với các sự kiện xảy ra ngay sau tập 15, với nhóm anh hùng vất vả trốn chạy quân đoàn xác sống khát máu và tổ chức Whisperer.Fear the Walking DeadTrong chương trình, Ian Goldberg và Andrew Chambliss - tổng đạo diễn của Fear the Walking Dead - và giám đốc sản xuất Scott M. Gimple đã tiết lộ một vài ý chính trong cốt truyện mùa thứ 6 của phần ngoại truyện.Bộ ba đồng thời cho biết sẽ có một cú nhảy thời gian trong mùa thứ 6 của Fear the Walking Dead. “Có thể sẽ xuất hiện vài cú nhảy thời gian”, nhà sản xuất Scott M. Gimple nhắc lại, nhấn mạnh vào từ “vài”.Ngoại truyện Fear the Walking Dead vẫn giữ được sức hút nhất định. Ảnh: AMC.Các diễn viên tham gia series ngoại truyện được dành thời gian suy tưởng về những quyết định mà nhân vật của họ đưa ra, cũng như dự đoán điều gì sẽ xảy ra tiếp theo.Khi được hỏi cụ thể về những gương mặt mới sắp xuất hiện, nhà sản xuất của Fear the Walking Dead xác nhận sẽ có thêm nhiều cái tên mới, nhưng danh tính của họ vẫn còn nằm trong vòng bí mật.Hiện vẫn chưa rõ thời điểm nửa sau mùa 6 Fear the Walking Dead được tiếp tục sản xuất. Nửa đầu của mùa phim về cơ bản đã được hoàn thiện trước lệnh phong tỏa và kịch bản phần còn lại đã được hoàn thiện.The Walking Dead: World BeyondVì The Walking Dead: World Beyond chưa phát sóng, nên sự kiện quan trọng nhất liên quan đến loạt phim trong Comic-Con at Home là công bố trailer. Loạt phim bắt đầu tại thời điểm 10 năm sau khi đại dịch xác sống bùng phát. Phim theo chân một nhóm nhân vật trẻ tuổi được nuôi lớn trong thế giới hậu tận thế.Hình ảnh từ trailer The Walking Dead: World Beyond. Ảnh: AMC.Giám đốc sản xuất Scott M. Gimple của loạt phim cho biết: “Trong The Walking Dead, Rick tỉnh dậy sau hai tuần hôn mê và thấy thế giới đã thay đổi. Hai chị em (nhân vật chính của World Beyond) không tỉnh dậy sau cơn hôn mê, mà tỉnh dậy khỏi cách họ được dạy để quan sát thế giới”.Các thiếu niên của World Beyond sống giữa một cộng đồng an toàn, được trang bị những kiến thức về thế giới đầy rẫy hiểm nguy bên ngoài những bức tường. Chúng đồng thời được dạy cách tiêu diệt xác sống và sinh tồn trong những hoàn cảnh hiểm nghèo.Tuy nhiên, bởi lý do nào đó, nhóm thiếu niên buộc phải phiêu lưu vào thế giới bên ngoài bức tường. Giờ là lúc tất cả kiến thức chúng từng học, kỹ năng đã trui rèn được đem ra thử thách.