https://zingnews.vn//tuong-lai-bom-tan-black-panther-ii-sau-khi-chadwick-boseman-qua-doi-post1125602.html
Tương lai bom tấn ‘Black Panther II’ sau khi Chadwick Boseman qua đời
Marvel Studios đứng trước bài toán khó sau khi nam diễn viên đảm nhận vai T’Challa qua đời và “Black Panther II” đã được lên kế hoạch ra rạp trong năm 2022.Năm 2014, Marvel Studios giới thiệu Chadwick Boseman sẽ là người sắm vai Black Panther. Nhân vật trình làng khán giả trong Captain America: Civil War (2016), trước khi có bộ phim riêng hết sức thành công Black Panther (2018).Doanh thu hơn 1,3 tỷ USD tại phòng vé, 7 đề cử Oscar với ba chiến thắng, Black Panther thuộc nhóm tác phẩm thành công nhất Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU). Và Marvel Studios sớm “bật đèn xanh” cho đạo diễn Ryan Coogler thực hiện tiếp Black Panther II.Nam diễn viên Chadwick Boseman qua đời ở tuổi 43 do căn bệnh ung thư đại tràng. Ảnh: Outnow.Black Panther II dự kiến ra mắt năm 2022. Nhưng Chadwick Boseman không thể tham gia dự án. Ngày 28/8, gia đình thông báo tài tử qua đời vì căn bệnh ung thư đại tràng. Trên thực tế, nam diễn viên đã chiến đấu với bệnh tật suốt bốn năm qua, tức từ lúc Black Panther mới trong quá trình thực hiện.Marvel Studios chưa bao giờ đứng trước tình huống khó xử đến thế. Liệu họ sẽ phải làm gì với Black Panther II?Tìm người khác đóng vai T’ChallaQuá trình tiền kỳ Black Panther II bị trì hoãn do dịch Covid-19. Theo đó, bộ phim chưa ghi hình chút nào, cũng như không rõ Ryan Coogler đã hoàn thành kịch bản tới đâu hay Chadwick Boseman được đọc thành phẩm hay chưa.Trong quá khứ, Marvel Studios có hai lần đổi diễn viên gây xôn xao dư luận: Mark Ruffalo thay thế Edward Norton để vào vai Hulk từ The Avengers (2012), và Don Cheadle thay thế Terrence Howard để vào vai James Rhodes/War Machine từ Iron Man 2 (2010).Trên thực tế, dấu ấn Howard để lại sau Iron Man (2008) không nhiều và Rhodes chỉ chính thức trở thành War Machine từ phần hai. Vụ đổi diễn viên ồn ào chủ yếu do đòi hỏi thù lao và những lời chỉ trích của Terrence Howard. Còn The Incredible Hulk (2008) gây tiếc nuối về mặt nội dung và Edward Norton là điểm sáng hiếm hoi của tác phẩm.Chadwick Boseman mới góp mặt trong MCU khoảng bốn năm, nhưng sức ảnh hưởng của anh rất lớn. Ảnh: Disney.Black Panther thì khác. Bộ phim gặt hái thành công vang dội tại phòng vé. Tại riêng Bắc Mỹ, doanh thu hơn 700 triệu USD giúp Black Panther đứng trên cả Avengers: Infinity War cùng năm. Và đây là tác phẩm đầu tiên giúp Vũ trụ Điện ảnh Marvel thỏa “cơn khát” Oscar sau 10 năm ra đời.Sử dụng công nghệ kỹ xảo để tái tạo gương mặt Chadwick Boseman là điều quá tốn kém, chưa chắc đem lại hiệu quả ưng ý. Cách dễ nhất dành cho Marvel Studios là tìm người thay thế. Dù vậy, gương mặt mới - nếu xuất hiện - sẽ phải vượt qua cái bóng rất lớn mà Boseman để lại cho thương hiệu.Doctor Strange in the Multiverse of Madness (2021) tới đây chính thức giới thiệu khái niệm đa vũ trụ. Marvel Studios có thể dựa vào đây để giới thiệu một phiên bản khác của T'Challa/Black Panther. Song, họ vẫn cần đem tới lời giải thích, hoặc lời chào tạm biệt, dành cho phiên bản Báo Đen của Chadwick Boseman.Nhường lại danh hiệu Báo ĐenTrong nguyên tác truyện tranh, Shuri - cô em gái thông minh của T’Challa - có lúc thay thế anh đảm nhận danh hiệu Black Panther. Trong hơn hai năm qua, đã có nhiều tin đồn về việc Marvel Studios muốn đi theo hướng khai thác này và biến nhân vật của Letitia Wright trở thành thành viên biệt đội New Avengers.Shuri thực sự thông minh, pha chút lém lỉnh. Cô từng được mô tả là có trí tuệ sánh ngang Tony Stark/Iron Man (Robert Downey Jr.). Thời gian qua, các fan nhiều lần bày tỏ mong muốn được thấy Shuri kết hợp với Peter Parker/Spider-Man (Tom Holland) trên màn ảnh.Shuri từng được cho là sẽ trở thành Black Panther tiếp theo. Nhưng không ai nghĩ mọi chuyện có thể xảy ra sớm đến thế và trong bối cảnh như lúc này. Ảnh: Disney.Sau diễn biến của phần trước, một cái tên khác cũng có thể đảm nhận trọng trách lãnh đạo Wakanda là M’Baku (Winston Duke). Nhưng dù thế nào, Marvel Studios vẫn cần một lời giải thích hợp lý về sự rút lui của T’Challa.Cũng nhờ khái niệm đa vũ trụ, trang Cinema Blend đưa ra một dự đoán thú vị. Có thể ở một vũ trụ khác, Erik Killmonger (Michael B. Jordan) được hoàng gia Wakanda nuôi nấng và trở thành vị vua anh minh. Killmonger ấy hoàn toàn có đủ khả năng kế tục danh hiệu Black Panther. Dẫu vậy, sẽ có chút kỳ cục với khán giả khi đây vừa là gã phản diện lòng đầy hận thù ở Black Panther.Hủy Black Panther II?Cái chết của Chadwick Boseman không chỉ gây ảnh hưởng tới bộ phim hay vũ trụ điện ảnh của Marvel Studios, mà còn đến từng cá nhân trong ê-kíp Black Panther từng làm việc cùng anh. Khi bom tấn Fast & Furious 7 (2015) chưa quay xong và Paul Walker qua đời do tai nạn xe hơi, có thông tin cho biết hãng Universal từng cân nhắc hủy bỏ dự án.Marvel Studios khó lòng hủy Black Panther II. Ảnh: Disney.Ngoại trừ thời điểm dự kiến khởi chiếu (tháng 5/2022), Marvel Studios chưa đưa ra thêm bất cứ thông tin chính thức nào xoay quanh Black Panther II. Do đó, hủy dự án cũng là một lựa chọn dành cho hãng phim, dù điều này thực tế khó xảy ra.Mỗi phương án dành cho Marvel Studios đều có ưu điểm và nhược điểm riêng. Chỉ sau bốn năm, dấu ấn mà Chadwick Boseman để lại cho vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng là rất lớn. Hãng phim cần thêm thời gian để đi tới quyết định sau cùng và thực hiện điều tốt nhất cho fan, cho thương hiệu, và cho di sản mà Boseman để lại.