https://zingnews.vn//tuong-lai-cuoc-song-ve-dem-tai-bangkok-post1273732.html
Tương lai cuộc sống về đêm tại Bangkok
Dù chính phủ Thái Lan đang nỗ lực mở cửa lại nền kinh tế, cuộc sống về đêm tại Bangkok vẫn đứng trước tương lai mờ mịt sau thời gian dài bị tê liệt do đại dịch.Khi DJ kiêm nhà sản xuất Marmosets phát hành ca khúc Krungthep Ratree (Cuộc sống về đêm Bangkok) vào tháng 6/2020, anh không biết lời than thở trong bài hát của mình hợp đến thế nào với tình cảnh ảm đạm của thành phố tiệc tùng này, với sự tàn lụi của nhiều quán bar, club khi đại dịch Covid-19 quét qua Thái Lan.Cuộc sống về đêm của Bangkok chỉ còn được tiếp diễn hợp pháp trong vài tuần sau đó, khi các nhà chức trách cố gắng kiểm soát tình hình dịch bệnh bằng việc cấm bán rượu trong các cơ sở được cấp phép, đóng cửa các club, bar, theo South China Morning Post.Từ phố đèn đỏ Soi Cowboy đến những quán bar ở Thong Lor, các khách sạn đến quán ăn phục vụ rượu tới tận bình minh, cuộc sống về đêm vốn náo nhiệt ở Bangkok nay trở nên tĩnh lặng.Marmosets lướt nhanh qua tên những club đã đóng cửa, nhiều nơi trong số này sẽ không bao giờ mở lại vì các chủ sở hữu đã phá sản hoặc hết hy vọng."12 quán bar mà tôi biết đã đóng cửa vĩnh viễn, hầu hết địa điểm khác mà tôi từng đến chơi đều tạm thời đóng cửa. Khi Covid-19 còn hiện hữu, tôi không thấy bất kỳ dấu hiệu trở lại nào của cuộc sống về đêm".Phố đèn đỏ Soi Cowboy ở Bangkok vắng lặng trong thời gian dịch bệnh bùng phát. Ảnh: AFPKhó khănNgay cả khi Thái Lan chuẩn bị mở cửa trở lại cho du khách nước ngoài đã tiêm phòng vào 1/11, dường như ít nhất là cho đến tháng 12, cuộc sống về đêm vẫn sẽ chưa được nới lỏng. Các quán bar, club vẫn chưa được thông báo khi nào có thể hoạt động hoặc phải tuân theo các hạn chế nào.Từ trước đại dịch, nền kinh tế về đêm của Thái Lan đã gặp nhiều vấn đề, từ chính trị cho đến mối quan hệ của các chủ cơ sở với đồn cảnh sát địa phương ngày càng trở nên phức tạp và tốn kém.Các phương tiện truyền thông thường xuyên đưa tin về các cuộc đột kích vào những quán bar bất hợp pháp trên khắp Bangkok, chứa đầy người Thái và cả người nước ngoài. Tất cả được đưa đi xét nghiệm Covid-19 (tự trả phí) và bị phạt tại chỗ khoảng 120 USD .Ngành kinh tế giải trí về đêm tại Thái Lan bị ảnh hưởng nặng nề trong dịch Covid-19 bởi vốn phụ thuộc vào lượng khách quốc tế. Ảnh: Unplash.Nền kinh tế giải trí về đêm của Thái Lan ước tính trị giá hơn 5 tỷ USD và tình trạng đóng cửa kéo dài đã khiến hàng trăm nghìn người mất việc ở các quán bar, các ngành công nghiệp liên quan như mại dâm, ca nhạc, xe tuk tuk và taxi.Năm thứ 2 liên tiếp, các DJ quốc tế đã hủy các chuyến lưu diễn khi Thái Lan, giống hầu hết quốc gia Đông Nam Á, hủy bỏ các lễ hội và buổi hòa nhạc ở sân vận động. Trong bối cảnh đó, nhiều DJ trong nước bắt đầu nổi lên, thu hút sự chú ý.Ở phố đèn đỏ Soi Cowboy, có vẻ như còn lâu nữa mới có thể mở cửa trở lại. Trước những quán bar đã đóng cửa giờ là nhiều hàng quán bán đồ ăn.Bên ngoài hộp đêm Kozy-Kazy, Kanya Serint (38 tuổi), làm đầu bếp ở khu vực này trong hàng chục năm qua, hiện phải bán món gỏi đu đủ để cầm cự trong khi chờ đợi khách du lịch quay trở lại. Giống nhiều người trong ngành, cô bị ảnh hưởng bởi đại dịch và thận trọng với những rắc rối có thể xảy đến."Nếu chúng tôi mở cửa trở lại quá sớm, chỉ để lại đóng cửa lần nữa, đó sẽ là dấu chấm hết cho Soi Cowboy", cô bày tỏ, lo ngại các ca Covid-19 có thể gia tăng khi đất nước mở cửa vào tháng tới.Hy vọngSau gần 20 tháng kinh doanh thất bát mà không nhận được bất kỳ sự trợ giúp nào của chính phủ, nhiều người lo ngại rằng một thành phố từng náo nhiệt vào ban đêm có thể đã mất đi danh tiếng của mình."Tôi đang dùng tiền tiết kiệm để duy trì nơi này mở cửa, chúng tôi đang hấp hối", Chinnatan Klamjeenpanuwong, chủ sở hữu của Ba Hao, quán bar và nhà hàng theo phong cách Trung Quốc, cho biết.Tuy nhiên, khi các hạn chế vẫn tiếp diễn, ông dự đoán sẽ có nhiều quán bar và club mang lại nét đặc trưng cho thành phố sẽ đóng cửa."Tôi không nghĩ cuộc sống về đêm ở Bangkok có thể trở lại như cũ".Các quán bar, club ở Bangkok vẫn chưa được thông báo khi nào có thể hoạt động hoặc phải tuân theo các hạn chế nào. Ảnh: Wichan Charoenkiatpakul.David Jacobson, đồng sở hữu quán bar tên Small ở quận Silom, nơi từng là trung tâm của cuộc sống về đêm ở Bangkok, cho biết những rắc rối với cuộc sống về đêm của thành phố đã xuất hiện từ lâu, như thuế rượu cao ngất ngưởng khiến lợi nhuận chẳng còn là bao."Chẳng có sự trợ giúp tài chính nào cho các quán bar cả. Đây đúng là cơ hội tốt để phá sản bởi chúng tôi túng quẫn sẵn rồi".Jacobson, nhiếp ảnh gia người New York, lo sợ thành phố náo nhiệt một thời giờ đã quen với việc đi ngủ sớm.“Liệu nơi này có thể trở lại như trước không? Tôi hy vọng như vậy, nhưng hy vọng ấy cũng đang khá mong manh".