https://zingnews.vn//tuong-lai-cua-valentino-rossi-van-con-map-mo-post1067104.html
Tương lai của Valentino Rossi vẫn còn mập mờ
Kết thúc mùa giải MotoGP 2020, Valentino Rossi sẽ rời khỏi đội đua Factory của Yamaha. Liệu Rossi sẽ giải nghệ hay về chơi cho đội đua vệ tinh của Yamaha?Mới đây, giám đốc đội đua Petronas Yamaha SRT cho biết, tính tới thời điểm hiện giờ, vẫn chưa có buổi thảo luận chính thức về việc tay đua Valentino Rossi có chuyển đến đội đua vệ tinh của Yamaha trong mùa giải MotoGP 2021 hay không.Tay đua huyền thoại Italy - người đang sở hữu 9 chức vô địch thế giới ở tất cả các hạng mục của MotoGP đã xác nhận sẽ chấm dứt thi đấu cho đội đua Yamaha Factory sau khi kết thúc mùa giải MotoGP 2020. Sau sự ra đi của The Doctor, đội đua Yamaha cũng đã thông báo về việc đưa về Fabio Quartararo từ đội đua vệ tinh của Yamaha lên thi đấu tại đội đua Factory thay thế cho Rossi. Bên cạnh đó Yamaha cũng tái ký hợp đồng với tay đua người Tây Ban Nha Maverick Vinales.Yamaha cũng sẽ chờ đợi quyết định chính thức của Rossi rằng liệu anh có tiếp tục tham gia mùa giải 2021 cùng với đội đua vệ tinh của Yamaha hay không. Tuy nhiên, giám đốc của Petronas SRT Yamaha cho biết hiện giờ giữa Rossi và đội đua này vẫn chưa có một buổi thảo luận nào về sự có mặt của tay đua người Italy trong đội hình.Việc đưa Fabio Quartararo lên chơi tại đội đua Factory chắc chắn sẽ để lại một "lỗ hổng" lớn tại đội đua Petronas Yamaha SRT. Nếu có sự đóng góp của tay đua giàu kinh nghiệm như Rossi, chắc hẳn đội đua vệ tinh này cũng sẽ bớt lo lắng hơn sau sự ra đi của tay đua người Pháp Quartararo.Trong mùa giải MotoGP 2019, Rossi xếp hạng thứ 7 chung cuộc với 2 lần bước lên bục podium tại chặng đua Argentina và Mỹ.Đối với tay đua đã bước sang tuổi 40, đây là một thành tích đáng ghi nhận. Mặc dù là một tay đua giàu kinh nghiệm nhất tại giải đua MotoGP, tuy nhiên với việc phải cạnh tranh gắt gao với rất nhiều tay đua trẻ và giàu kỹ thuật như Marc Marquez, Dovizioso hay chính Fabio Quartararo đã khiến cho nhiều chặng đua số 46 có biểu hiện hụt hơi.Trước thềm mùa giải MotoGP 2020, tay đua số 46 của Yamaha tuyên bố mùa giải năm nay sẽ là mùa giải cuối cùng mà anh thi đấu cho đội đua Factory của Yamaha. Tuy nhiên với việc mùa giải bị hoãn lại do dịch Covid-19, người hâm mộ vẫn chưa thể chứng kiến những chặng đua cuối cùng của Rossi trong màu áo Yamaha.Có lẽ quyết định chia tay đội đua Monster Energy Yamaha MotoGP tại thời điểm này là thực sự hợp lý với Valentino Rossi. Về tương lai của Yamaha, với sự xuất hiện của tài năng trẻ Fabio Quartararo, đội đua Nhật Bản kỳ vọng sẽ đánh bại được sự thống trị của Repsol Honda Team.