https://zingnews.vn//tuong-lai-bat-dinh-cho-chuyen-co-dat-vang-cua-ong-trump-post1195212.html
Tương lai bất định cho chuyên cơ dát vàng của ông Trump
Từng là biểu tượng cho sự giàu có của cựu Tổng thống Donald Trump, chuyên cơ Boeing 757 với nội thất dát vàng đang nằm bất động ở sân bay tại New York.Trước khi trở thành tổng thống, ông Trump luôn tranh thủ khoe máy bay Boeing 757 của mình, như minh chứng cho sự giàu có. Trong giai đoạn tranh cử, ông Trump sử dụng nó làm bối cảnh cho các buổi chụp hình, bay đến các địa điểm vận động.Một số cảnh quay bên trong máy bay cho thấy ông Trump ăn bánh Big Macs, KFC với những chiếc dao và nĩa mạ vàng. Nhiều nội thất trong máy bay như phòng tắm mạ, thậm chí chốt khóa dây an toàn ở ghế cũng được mạ vàng 24 karat, CNN cho biết.Nhưng hiện nay, niềm tự hào của ông Trump đang nằm bất động tại sân bay ở hạt Organce, New York, cách phía bắc Manhattan khoảng 96 km. Một động cơ bị thiếu bộ phận, chiếc còn lại được bọc trong nylon để bảo vệ.Chi phí sửa chữa để máy bay có thể hoạt động lại lên đến 6 con số - mức giá mà ông Trump dường như không muốn thanh toán ở thời điểm hiện tại. Dù tình hình tài chính của gia đình ông không được công khai, đại dịch Covid-19 gây thiệt hại nặng cho ngành khách sạn - vốn là lĩnh vực kinh doanh chính của gia đình Trump.Vinh quang nằm im trên mặt đấtTheo CNN, chiếc Boeing 757 không bay lần nào kể từ khi ông Trump nhậm chức tổng thống Mỹ năm 2017. Khi việc sử dụng Air Force One kết thúc vào ngày 20/1, ông Trump chuyển sang sử dụng phương tiện ít xa hoa hơn.Trong khi chiếc 757 đang "xếp xó", chiếc Cessna 750 Citation X 1997 của ông Trump hoạt động thường xuyên trong những tuần qua. Nó bay qua lại giữa sân bay tại Palm Beach, Florida và sân bay quốc tế LaGuardia ở New York.Phòng ăn sang trọng bên trong phi cơ Boeing 757 của ông Trump. Ảnh: International Jet Interiors.Đại diện của Tập đoàn Trump không trả lời yêu cầu bình luận của CNN về lý do tại sao ông Trump không sử dụng chuyên cơ yêu thích nữa, cũng như vì sao nó vẫn chưa được sửa chữa, và liệu nó có "trở lại bầu trời" hay không.Một cựu quan chức Nhà Trắng, người thường xuyên đi cùng ông Trump trên cả hai máy bay nói: “Chiếc máy bay nhỏ không phải là lựa chọn yêu thích của ông ấy. Chỉ với 8 ghế, chiếc Citation chật chội và kém sang trọng hơn nhiều so với chiếc 757”.Món đồ cho chiến dịch tranh cửÔng Trump mua lại chiếc Boeing 757 vào năm 2010 từ tỷ phú Paul Allen quá cố - người đồng sáng lập Microsoft. Nó nhanh chóng trở thành món đồ yêu thích của ông Trump, qua cách ông thường nói với bạn bè về chuyên cơ.Dù chiếc 757 có thời gian sử dụng hơn 20 năm, trong thập kỷ tiếp theo, ông Trump vẫn ca ngợi máy bay của mình. Một người gần gũi với cựu tổng thống cho biết ông Trump rất kén chọn ai sẽ được bay trên đó, họ sẽ ngồi ở đâu và làm cách nào để di chuyển.Chiếc 757 dát vàng không cất cánh lần nào kể từ khi ông Trump đắc cử tổng thống cho đến khi rời nhiệm sở. Ảnh: AP.Những khách mời từng lên chiếc 757 của ông Trump thường từ chối đề cập đến nó, vì lo ngại bị ông Trump để bụng. Năm 2015, hai tháng trước khi tuyên bố tranh cử tổng thống Mỹ, ông Trump mời một số phóng viên ở Iowa lên máy bay trong cuộc họp báo ngẫu hứng. Sau đó, ông buộc họ xuống ngay vì suýt làm hỏng “con cưng” của mình.Khi bước vào chiến dịch tranh cử, chiếc 757 được ví von là “Trump Force One”, và trở thành phương tiện quảng cáo hữu hiệu. “Hãy nhìn xem tôi thành công thế nào”, là thông điệp mà Trump gửi tới các cử tri, với chuyên cơ hào nhoáng đậu ngay phía sau bục diễn thuyết trong một số buổi vận động.Nhiều người ủng hộ ông bị thu hút với máy bay, xe limousine, nhà cửa, vàng và sự nổi tiếng của ông Trump. Trong số này, chiếc máy bay mạ vàng có thể là một trong những tài sản giá trị nhất mà ông Trump từng sở hữu.Tờ New York Times nhận thấy chiến lược thương hiệu cá nhân của ông Trump là “phần thành công nhất”và giúp ích cho việc kinh doanh.Quá đắt đỏ để trở lại bầu trờiGiống như nhiều sản phẩm được ông Trump tạo ra với mục đích tiếp thị, đằng sau chiếc máy bay dát vàng là câu chuyện phức tạp khác. Nó là một cỗ máy ngốn tiền, khi máy bay 757 đã qua thời đỉnh cao, hệ thống cơ khí hỏng hóc và chi phí bảo trì đắt đỏ."Chuyên cơ Trump" nằm bất động bên trong hàng rào tại một sân bay ở ngoại ô New York. Ảnh: CNN.Một cựu quan chức từng làm việc với ông Trump nói chi phí vận hành máy bay 757 "rất đắt đỏ”. Theo nhà phân tích hàng không David Soucie của CNN, chi phí vận hành Boeing 757 khoảng 15.000- 18.000 USD /giờ - nhưng đó là khi máy bay có thể cất cánh.“Động cơ của nó cũ rồi, và việc thiếu các linh kiện thay thế khiến chi phí vận hành tăng lên đáng kể. Phần lớn các hãng hàng không trên thế giới đã dừng bay 757 và chuyển sang các mẫu máy bay mới hiệu quả hơn”, nhà phân tích Soucie nói.Hiện tại, ông Soucie cho biết ít nhất một động cơ của máy bay "cần được bảo trì toàn diện" mà chi phí sửa chữa có thể lên đến 6 con số. Nếu động cơ hỏng hóc quá nặng, có thể buộc phải thay thế, khi đó chi phí có thể lên đến một triệu USD.Chi phí sửa và vận hành chiếc 757 có thể quá nhiều so với khả năng tài chính lúc này của gia đình ông Trump. Giá trị tài sản ròng của ông Trump giảm mạnh trong vài năm qua. Theo báo cáo của New York Times, cá nhân ông Trump đang phải chịu khoản nợ 421 triệu USD .Phần lớn khoản nợ sẽ đến hạn thanh toán trong 4 năm tới. Nhiều dự án kinh doanh của ông và gia đình thua lỗ hàng triệu USD. Một báo cáo tuần này của Bloomberg cho biết tài sản ròng của ông Trump giảm 700 triệu USD kể từ tháng 2/2016, từ 3 tỷ USD xuống còn 2,3 tỷ USD .Một số nhà phân tích cho rằng ông Trump có thể sử dụng tiền quyên góp cho các ủy ban hành động chính trị để chi trả cho việc nâng cấp máy bay, nhưng điều này vẫn chưa thực sự chắc chắn. Niềm tự hào của ông Trump có thể trở lại bầu trời hay không vẫn là một câu hỏi chưa có đáp án.Trong lúc này, ông Trump chưa cần bay bằng 757. Chiếc Citation nhỏ gọn khiến ông di chuyển thuận tiện hơn tại một số phi trường tư nhân riêng tư. Chi phí vận hành nó chỉ khoảng 5.000 USD /giờ bay - rẻ hơn đáng kể so với chiếc 757.Tuy nhiên, ông Trump chưa bao giờ là người theo chủ nghĩa tiết chế, tối giản.Một cựu quan chức chính quyền Trump cũng không tin rằng ông sẽ chịu bay bằng máy bay thương mại thông thường. "Thành thật mà nói, nếu phải chọn giữa việc bay trên máy bay thương mại và ở nhà, ông Trump chắc chắn sẽ ở nhà".