https://zingnews.vn//tuong-lai-lam-viec-tai-nha-cua-nguoi-lao-dong-my-post1264485.html
Tương lai làm việc tại nhà của người lao động Mỹ
Với sự lây lan của biến chủng Delta, hình thức làm việc tại nhà có khả năng trở thành lựa chọn của tương lai.Với nhiều người lao động Mỹ, “quay trở lại làm việc” sau đại dịch không đơn giản như việc tắt bật một nút công tắc.Kể cả khi đã tiêm đủ vaccine, CDC Mỹ vẫn khuyến cáo người dân đeo khẩu trang. Ở môi trường được đánh giá là có khả năng lây truyền Covid-19 cao như các văn phòng kín, người lao động đang tự hỏi tương lai công việc của họ sẽ ra sao.Hình thức làm việc từ xa có khả năng sẽ thay thế văn phòng truyền thống trong tương lai. Ảnh: Microsoft.Làm việc tại nhà là tương lai của ngành công nghệ?Chia sẻ trên Business Insider, Phó chủ tịch phụ trách sản phẩm của InVision, ông Jeff Chow cho rằng làm việc từ xa mang đến ưu điểm cho cả công ty lẫn người lao động.Không còn giới hạn ở quy mô văn phòng, công ty hay tổ chức có thể thuê những cá nhân có trình độ cao trên toàn quốc, thậm chí là ở nước ngoài. Giới hạn địa lý và thời gian nay bị xóa nhòa, mở ra cơ hội hợp tác cho những đối tác khác múi giờ.Ngược lại, các doanh nghiệp lại có thể dễ dàng cắt bớt hệ thống ánh sáng điện và dọn dẹp hình thức văn phòng truyền thống.Nhìn sang khía cạnh hành chính, quyết định này góp phần giảm tải chi phí thuê mặt bằng của công ty. Không cần văn phòng rộng lớn, nhiều doanh nghiệp có thể tiết kiệm đến hàng trăm nghìn USD, thậm chí là hơn thế mỗi năm.Không gian làm việc chuyên nghiệp hay đầu tư xây dựng khuôn viên rộng lớn giờ đây sẽ trở nên không cần thiết.Môi trường làm việc từ xa hạn chế phát sinh các bất đồng.Không chỉ các công ty, môi trường cũng sẽ được hưởng lợi từ hình thức làm việc từ xa này. Lộ trình đi làm hàng ngày giảm bớt, số lượng phương tiện được cắt giảm, lượng khí thải cũng sẽ được hạn chế.Chi tiết này lần đầu gây chú ý vào mùa hè 2020 khi các nhà khoa học phát hiện lượng khí thải carbon toàn cầu giảm 6,4%, tương đương 2,3 tỷ tấn. Đóng góp vào con số đó, Mỹ có lượng giảm phát thải carbon nhiều nhất với 12%, theo sau là toàn bộ Liên minh Châu Âu với 11%.Từ góc nhìn của nhân viên, không phải ai cũng muốn quay lại môi trường làm việc truyền thống. Vào tháng 6, một khảo sát của McKinsey trên 1.600 người lao động cho thấy ảnh hưởng tiêu cực của hình thức văn phòng tập trung.Theo đó, cứ 1 trong 3 nhân viên cho biết việc trở lại môi trường làm việc truyền thống ảnh hưởng xấu đến sức khỏe tinh thần.Ngoài ra, không phải mọi nhân viên trong cùng công ty cũng làm thân được với nhau. Trong môi trường làm việc từ xa, các tình huống khó xử sẽ dễ dàng được bỏ qua. Bộ phận nhân sự vì đó cũng không mất thời gian để làm trung gian cho những bất hòa.Năng suất làm việc là mối lo lớn nhấtĐể tối ưu hóa hiệu quả, hình thức làm việc từ xa phụ thuộc nhiều vào chủ ý và cách thức quản lý đội ngũ của doanh nghiệp. Cấp trên có thể xây dựng chỉ số hiệu suất KPI với sự hợp tác của nhân viên hay giảm bớt giờ họp không cần thiết, tăng cường các buổi cập nhật công việc không đồng bộ.Công nghệ cũng là yếu tố không thể bỏ qua. Các phần mềm Zoom, Slack hay Microsoft Teams đang rất phổ biến bên cạnh nhiều ứng dụng được sinh ra nhằm cải thiện hiệu suất làm việc.Chìa khóa để hình thức làm việc trực tuyến trở nên hiệu quả nằm ở việc giao tiếp.Trong quá trình chuyển đổi, con người vẫn nên là trọng tâm của sự chú ý. Tại GreenGen, những nhà sáng lập đã có những ý tưởng tiên phong để đảm bảo nhân sự của mình được đặt lên hàng đầu.“Chúng tôi đã yêu cầu các nhân viên thực hiện bài kiểm tra trong thời gian 2 ngày. Điều này nhằm đảm bảo các tài liệu có thể được truy cập trực tuyến qua Wi-Fi của mọi nhân viên và chúng tôi có thể khắc phục sự cố nếu có.Việc đảm bảo các thành viên trong nhóm có đủ màn hình, chuột và bàn phím ở nhà khiến sự chuyển đổi thêm dễ dàng”, CEO Bradford H. Dockser của GreenGen chia sẻ.Công nghệ và những sáng kiến giúp các đồng nghiệp đến gần nhau hơn dù họ có làm ở đâu và vào lúc nào. Nhiều ví dụ đã chứng minh hình thức làm việc trực tuyến mang lại hiệu quả, thậm chí còn nhiều hơn cách làm việc truyền thống.Tăng chỉ số hạnh phúc, tăng khả năng giữ chân người giỏi, hình thức làm việc từ xa đang mang đến nhiều lợi ích cho doanh nghiệp, nhân viên và cả môi trường.