https://zingnews.vn//tuong-lai-u-am-cua-cac-tap-doan-internet-trung-quoc-post1205350.html
Tương lai u ám của các tập đoàn Internet Trung Quốc
Chính quyền Trung Quốc vừa giáng đòn mạnh lên đế chế công nghệ của tỷ phú Jack Ma. Nhưng những rắc rối của ngành công nghiệp Internet nước này không dừng lại ở đó.Các công ty công nghệ lớn của Trung Quốc đang bị chính quyền Bắc Kinh kiểm soát chặt chẽ. Tuy nhiên, theo Bloomberg, hàng loạt tổ chức đầu tư phương Tây nhận định vết thương sẽ còn kéo dài.Theo GAM Investments, BNP Paribas Asset Management và JP Morgan Asset Management Inc., việc thắt chặt các quy định chống độc quyền của Trung Quốc sẽ tạo áp lực lên những tập đoàn hàng đầu trong vòng vài tháng tới. Tính từ giữa tháng 2, chỉ số Hang Seng Tech Index đã mất khoảng 25% giá trị. Chỉ số bao gồm cổ phiếu của nhiều gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc.Các công ty công nghệ Trung Quốc lao đao khi Bắc Kinh đẩy mạnh ngăn chặn hành vi lạm dụng dữ liệu và vị thế độc quyền để triệt tiêu tính cạnh tranh trên thị trường. Điều đó khiến nhiều nhà đầu tư nghi ngại về triển vọng của những gã khổng lồ Internet Trung Quốc.Đòn giáng mạnh lên đế chế của tỷ phú Jack Ma là lời cảnh báo cho lĩnh vực công nghệ của Trung Quốc. Ảnh: Getty Images.Ồ ạt bán tháoLãi suất trái phiếu gia tăng khiến các nhà đầu tư trên toàn cầu ồ ạt bán tháo cổ phiếu công nghệ. Những đòn giáng của chính quyền Trung Quốc càng thúc đẩy xu hướng này. "Những quy định đối với các công ty Internet Trung Quốc, nhất là những công ty lớn, sẽ tiếp tục được siết chặt trong năm 2021", Bloomberg dẫn lời ông Marcella Chow, chiến lược gia thị trường toàn cầu tại JP Morgan Asset, nhận định."Sự không chắc chắn sẽ trở thành trở ngại cho nhiều công ty", ông cảnh báo.Hôm 10/4, Cục Quản lý thị trường Trung Quốc thông báo phạt Alibaba 18 tỷ NDT (tương đương 2,75 tỷ USD ) vì vi phạm các quy định về chống độc quyền. Đây là mức phạt kỷ lục đối với một công ty Trung Quốc. Sau đó 2 ngày, Ant Group bị cơ quan quản lý Trung Quốc yêu cầu thay đổi mô hình kinh doanh và chịu quản lý giống các ngân hàng.Theo đó, công ty fintech (công nghệ tài chính) của tỷ phú Jack Ma phải loại bỏ cạnh tranh không lành mạnh trong hoạt động kinh doanh thanh toán, quản lý rủi ro thanh khoản của các sản phẩm quỹ, chấm dứt trình trạng độc quyền thông tin và cải thiện quản trị công ty. Trong vòng một tuần, hơn 30 tập đoàn công nghệ cam kết tuân thủ luật chống độc quyền sau một tháng xem xét.Gã khổng lồ fintech Ant Group mất lợi thế sau khi bị các cơ quan quản lý Trung Quốc yêu cầu thay đổi mô hình kinh doanh. Ảnh: Reuters.So với mức đỉnh hồi tháng 10, giá cổ phiếu của Alibaba trên sàn Hong Kong đã lao dốc 23%. Nền tảng giao đồ ăn Meituan và gã khổng lồ công nghệ Tencent Holdings lần lượt chứng kiến cổ phiếu sụt giá 36% và 18% tính từ mức đỉnh đầu năm nay. Ở chiều ngược lại, chỉ số Nasdaq 100 tăng hơn 8% trong năm nay dù trải qua đợt điều chỉnh hồi tháng 3.Theo Bloomberg, trong tương lai, các công ty công nghệ Trung Quốc cũng phải thận trọng với những thương vụ mua lại. Một số đối mặt với các mối đe dọa cấm niêm yết và hạn chế bán cổ phiếu trên sàn Mỹ.Định giá quá cao cũng là một yếu tố cản trở các nhà đầu tư. Ngay cả sau khi sụt giảm, chỉ số Hang Seng Tech Index vẫn giao dịch ở mức gấp khoảng 38 lần ước tính thu nhập 12 tháng. Để so sánh, con số của Mỹ là 29 lần.Giữ niềm tin"Chúng tôi đang hạ định giá của toàn bộ lĩnh vực Internet Trung Quốc do rủi ro quy định gia tăng", bà Jian Shi Cortesi, một nhà quản lý quỹ có trụ sở tại Zurich của quỹ đầu tư GAM, tiết lộ. Theo bà, quỹ đã giảm mức độ tiếp xúc với lĩnh vực này trong vài tháng qua do lo ngại định giá quá cao. GAM hiện quản lý khối tài sản trị giá 132 tỷ USD .Theo Bloomberg, điều đó cho thấy Bắc Kinh đã đi xa hơn nhiều Mỹ và châu Âu trong cuộc cách mạng chống độc quyền. Vụ kiện mang tính bước ngoặt đối với cáo buộc độc quyền phần mềm của Microsoft Corp. đã tốn đến hơn nửa thập kỷ, trước khi được giải quyết vào năm 2004.Hiện giờ, những phiên điều trần liên quan đến các gã khổng lồ công nghệ Mỹ, từ Google đến Facebook Inc., trải dài trên khắp mặt trận, nhiều vụ kiện và nguyên đơn. Tuy nhiên, chúng có thể không được xử lý xong trong vòng vài năm tới.Sau đợt siết chặt quy định này, chúng tôi tin rằng ngành công nghiệp Internet Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng trưởng lành mạnh - Bà Jian Shi Cortesi tại GAMNgược lại, các nhà quản lý Bắc Kinh đã nhanh chóng giáng đòn lên Ant ngay sau bài phát biểu gây tranh cãi của ông Ma, công bố những quy tắc hạn chế độc quyền trong lĩnh vực Internet và tiến hành điều tra Alibaba."Sự rõ ràng làm giảm tính không chắc chắn. Vì vậy, đây là một điều tích cực", ông Joshua Crabb, nhà quản lý danh mục đầu tư tại Robeco, nhận định.Điều đó giúp các nhà đầu tư có thể lạc quan trong dài hạn. Những công ty công nghệ Trung Quốc có tiềm năng tăng thu nhập khi công nghệ kỹ thuật số bắt kịp mọi thứ, từ thương mại điện tử và giải trí đến truyền thông xã hội. Xu hướng đó đã được thúc đẩy bởi dịch Covid-19.Các nhà giao dịch Trung Quốc vẫn giữ niềm tin. Họ nắm khoảng 6,5% cổ phần Tencent, mức cao nhất trong vòng 3 năm, theo dữ liệu của Bloomberg."Sau đợt siết chặt quy định này, chúng tôi tin rằng ngành công nghiệp Internet Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng trưởng lành mạnh", bà Cortesi tại GAM nhận định.