https://zingnews.vn//tuong-lai-cua-paulo-dybala-duoc-dinh-doat-post1080510.html
Tương lai của Paulo Dybala được định đoạt
Juventus bày tỏ mong muốn gắn bó với tiền đạo người Argentina thêm nhiều năm và đang có những động thái thuyết phục cầu thủ này gia hạn hợp đồng.Sau khoảng thời gian không được cựu HLV Massimiliano Allegri trọng dụng, Paulo Dybala hồi sinh dưới thời Maurizio Sarri ở mùa giải năm nay. Tiền đạo người Argentina ghi 13 bàn sau 34 trận và có 12 pha kiến tạo, trở thành nhân tố quan trọng trên hàng công Juventus bên cạnh siêu sao Cristiano Ronaldo.Giám đốc Thể thao của Juventus, Fabio Paratici chia sẻ với Sky Sport Italy: "CLB đang xúc tiến việc gia hạn hợp đồng với Dybala. Chúng tôi muốn cậu ấy là một phần của đội bóng trong nhiều năm nữa". Tuyên bố này được đưa ra không lâu sau khi Tuttosport tiết lộ cựu cầu thủ Palermo muốn trở thành huyền thoại ở sân Allianz Arena như Alessandro Del Piero.Dybala trở thành đối tác ăn ý của Ronaldo trên hàng công Juventus mùa này. Ảnh: Getty Images.Hợp đồng của Dybala với "Bà đầm già" thành Turin sẽ hết hạn vào hè 2022. Tại đây, anh đang hưởng mức lương gần 7 triệu euro mỗi năm. Juventus đang cân nhắc một thỏa thuận tăng lương theo năm cho tiền đạo người Argentina, bên cạnh những khoản thưởng tùy thành tích.Tiền đạo 26 tuổi chuyển đến Allianz Arena năm 2015 với mức phí 40 triệu euro từ Palermo. Tính đến nay, anh ra sân tổng cộng 216 trận, ghi 91 bàn và có 36 pha kiến tạo. Paratici cũng xác nhận Gianluigi Buffon cùng Giorgio Chiellini sẽ sớm gia hạn hợp đồng và ở lại CLB vào năm tới.Ông nói thêm: "Những gì chúng ta sẽ thấy là các hợp đồng cho mượn với thời hạn dài hơn, khoảng 2 năm, thậm chí 3 năm. Một số người nói chúng tôi có thể bắt đầu mùa giải tới với với đội hình giống hệt năm nay. Đó cũng là một khả năng"."Chắc chắn sẽ có ít tiền lưu thông trên thị trường chuyển nhượng và điều đó là hiển nhiên. Thế giới đang trải qua khoảng thời gian khó khăn, không chỉ riêng bóng đá, mà hậu quả có thể thấy ở mọi nơi. Tôi tin nếu chúng ta trao đổi cầu thủ giữa 12-15 CLB hàng đầu thế giới, giá chuyển nhượng sẽ không giảm. Song, mua một cầu thủ lại là vấn đề khác", giám đốc thể thao của Juventus nhận định về thị trường chuyển nhượng sau đại dịch Covid-19.