https://zingnews.vn//dong-tien-my-mat-suc-manh-du-ong-trump-hay-ong-biden-thang-post1149431.html
Tương lai đồng USD ra sao nếu ông Biden thắng cử
Đồng USD đã trải qua cú sụt giá lớn trong nhiệm kỳ của Tổng thống Trump. Nhưng giới chuyên gia cảnh báo ngay cả khi ông Biden đắc cử, đồng bạc xanh cũng khó sớm phục hồi.Sức mạnh của đồng USD đã sụt giảm trong nhiệm kỳ của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Việc cắt giảm thuế, thâm hụt ngân sách liên bang gia tăng và cắt giảm lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tạo áp lực lớn lên đồng bạc xanh.Tuy nhiên, theo CNN, ngay cả khi ông Trump thua ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden trong cuộc bầu cử, đồng USD cũng khó sớm phục hồi đáng kể.Chính quyền của ông Biden có thể thúc đẩy nhiều kích thích hơn nữa để giúp người tiêu dùng và các doanh nghiệp nhỏ đối phó tác động của dịch Covid-19, nhất là khi "làn sóng xanh" đưa đảng Dân chủ kiểm soát Thượng viện Mỹ.Sức mạnh của đồng bạc xanh vẫn bị đè nặng dù ai giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020. Ảnh: Reuters.Chi tiêu lớnGói chi tiêu lớn của đảng Dân chủ có thể làm suy yếu đồng USD. Thêm vào đó, ông Biden cũng sẽ thúc đẩy chi tiêu công cho cơ sở hạ tầng, cũng như đầu tư vào những chương trình năng lượng xanh, gió và năng lượng mặt trời khác.Số tiền này sẽ ăn mòn vào khoản thu từ việc xóa bỏ chính sách cắt giảm thuế của ông Trump. "Một 'làn sóng xanh' (đảng Dân chủ kiểm soát cả Nhà Trắng và Quốc hội Mỹ) có thể là tin xấu đối với đồng bạc xanh. Bởi những gói kích thích lớn của đảng Dân chủ sẽ làm tăng áp lực lạm phát", ông Lukman Otunuga, nhà phân tích cao cấp tại FXTM, bình luận.Tuy nhiên, một số chuyên gia tiền tệ nhận định đồng USD có thể được thúc đẩy nếu ông Biden đắc cử và khôi phục các chính sách thương mại. Thứ nhất, cựu phó tổng thống Mỹ sẽ đưa ra lập trường mềm mỏng hơn về thuế quan đối với những đồng minh như châu Âu, Mexico và Canada. Đó là tin tốt dành cho đồng bạc xanh.Nếu thắng ông Trump, ông Biden sẽ tung ra những gói kích thích kinh tế lớn, tạo rủi ro lạm phát và khiến đồng USD giảm giá. Ảnh: Reuters.Chính quyền ông Biden cũng sẽ xem xét sử dụng các chính sách ngoại giao đa phương với Trung Quốc. Mục đích là giải quyết những vấn đề kinh tế ngoài thương mại như trộm cắp tài sản trí tuệ.Tuy nhiên, trên thực tế, chi tiêu công lớn hơn có khả năng khiến thị trường đồng USD ảm đạm, bất kể chính sách đối ngoại của Mỹ ra sao.Trong một báo cáo hôm 2/11, các chiến lược gia tại BlackRock Investment Institute dự báo nếu ông Biden thắng, "tăng trưởng toàn cầu sẽ cao hơn nhờ tăng kích thích tài khóa, chính sách thương mại, ngoại giao của Mỹ dễ đoán hơn và đồng USD yếu đi".Theo CNN, các nhà đầu tư cũng cần xét đến những động thái của FED trong tương lai. Ngày càng có nhiều lời kêu gọi ông Biden hoặc ông Trump bổ nhiệm ông Jerome Powell làm Chủ tịch FED nhiệm kỳ thứ hai.Nếu ông Powell vẫn giữ vị trí này, lãi suất có thể duy trì thấp trong thời gian dài, tạo thêm áp lực cho đồng USD.Có lợi cho tập đoàn lớnKể từ khi ông Trump nhậm chức vào năm 2017, chỉ số US Dollar Index - đo sức mạnh đồng USD với đồng euro, bảng Anh, yen Nhật và các tiền tệ lớn khác - đã sụt giảm hơn 7%.Khi dịch Covid-19 kìm hãm nền kinh tế Mỹ, đồng USD tăng vọt trong một thời gian ngắn. Tuy nhiên, tính từ đầu năm đến nay, đồng bạc xanh vẫn giảm 3%.Trên thực tế, đồng USD suy yếu hơn có lợi cho các công ty như Apple, Coca-Cola và Procter & Gamble. Nguyên nhân là hàng hóa và dịch vụ của họ trở nên rẻ hơn đối với những thị trường nước ngoài.Các tập đoàn như Apple và Coca-Cola hưởng lợi khi sức mạnh của đồng USD giảm. Ảnh: Reuters.Cùng với đó là lợi ích kế toán. Các công ty được phép báo cáo doanh thu cao hơn sau khi đổi doanh số bán hàng quốc tế sang đồng USD.Như vậy, sẽ không thực sự có lợi cho cả ông Biden lẫn ông Trump nếu theo đuổi các chính sách giúp đồng USD phục hồi sức mạnh. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là đồng USD vẫn là một khoản đầu tư "trú ẩn" an toàn trong thời kỳ hỗn loạn.Xét cho cùng, khi thế giới vẫn đang hồi phục từ đại dịch, kinh tế Mỹ đã tăng trưởng kỷ lục trong quý III/2020. Đó là lý do khiến đồng bạc xanh có thể không giảm sâu hơn nữa."Tôi nghi ngờ về việc đồng USD sẽ giảm thêm nữa. Tôi dự đoán sự ổn định", ông Phil Toews, CEO công ty quản lý tài sản Toews Corp, bình luận. "Nhiều nơi khác trên thế giới cũng vẫn đang chật vật để giữ đại dịch trong tầm kiểm soát", ông nói thêm.