https://zingnews.vn//tuong-lai-zeros-chua-ro-rang-sau-khi-chia-tay-gam-post1087139.html
Tương lai Zeros chưa rõ ràng sau khi chia tay GAM
Trên trang cá nhân, tuyển thủ Phạm "Zeros" Minh Lộc nói lời chia tay GAM eSports, nhà đương kim á quân của Liên Minh Huyền Thoại (LMHT) Việt Nam.Chiều 21/5, Zeros đăng dòng trạng thái trên trang cá nhân. Anh kể về kỷ niệm được GAM mời thi đấu và gửi lời cảm ơn đến toàn bộ tập thể GAM vì đã giúp mình thay đổi theo hướng tích cực hơn."Điều tôi muốn nói ở đây là khi mà bạn đã từng gia nhập GAM, sau này ra các team khác, bạn sẽ thấy mình trưởng thành hơn rất là nhiều, kiểu như bản thân được nâng cấp mọi mặt vậy. Bởi vì môi trường cũng như những người giỏi ở đấy giúp mình hoàn thiện hơn và nhận ra nhiều điều. Từ đó, mình có làm gì cũng dễ thành công trong tương lai", Zeros viết.Zeros là tuyển thủ đường trên hàng đầu tại Việt Nam. Ảnh: GAM eSports."Từ thằng nhóc chân không mang giày, chơi game thì toxic (dễ bị kích động), tôi được GAM mang về đào tạo. Bây giờ, Zeros dường như đã là con người khác, chân mang sneaker, chơi game thì luôn luôn động viên team để giành chiến thắng.Nói chung đi nhiều nơi rồi, thì GAM là chỗ mà tôi cảm thấy mình được học hỏi nhiều nhất, từ chuyên môn trong game lẫn cách sống thực tế ở ngoài. Sau này, nếu thành công thì tôi sẽ cũng nhớ ơn những người ở đây đã dạy tôi rất nhiều", tuyển thủ sinh năm 2000 chia sẻ.Ngoài ra, Zeros còn úp mở chuyện tạm gác lại việc thi đấu chuyên nghiệp. Anh muốn đầu óc được thư giãn một thời gian.Tuy nhiên, không loại trừ khả năng Zeros sẽ chuyển sang Trung Quốc để thi đấu sau một lần dang dở. Trước Tết Âm lịch, anh từng thử việc thành công ở một đội ở LPL (giải vô địch LMHT Trung Quốc) nhưng lại phải trở về GAM để thi đấu ở giai đoạn 2 của VCS Mùa Xuân 2020."Cuối năm 2019, GAM đã đàm phán để chuyển nhượng Zeros với một đội tuyển ở LPL. Cá nhân Zeros cũng trực tiếp đến gaming house của đội ở Trung Quốc và thông qua vòng tuyển chọn. Dự kiến sau khi về Việt Nam nghỉ Tết Âm lịch, Zeros sẽ tiếp tục xin VISA dài hạn để chính thức sang đội tuyển mới", ông Trần "Arik" Sơn, cựu quản lý GAM từng chia sẻ với Zing.Tuy nhiên, diễn biến quá nhanh và phức tạp của dịch Covid-19 tại Trung Quốc, ban tổ chức giải đấu LPL thông báo tạm hoãn giải đấu vô thời hạn và tất cả đội LPL cũng rơi vào trạng thái ngưng hoạt động. Điều này làm kế hoạch bay sang Trung Quốc cũng như quá trình chuyển nhượng Zeros bị hoãn lại đến khi có thông báo mới từ ban tổ chức giải đấu LPL.