https://zingnews.vn//tuong-to-an-xo-cong-ty-viet-a-da-chi-lai-qua-800-ty-dong-post1284895.html
Tướng Tô Ân Xô Công ty Việt Á đã chi 'lại quả' 800 tỷ đồng
Chánh văn phòng Bộ Công an cho biết Công ty Việt Á đã thu hơn 500 tỷ đồng từ việc nâng khống giá kit xét nghiệm Covid-19 và chi hoa hồng gần 800 tỷ đồng cho đối tác.Chiều 7/1, trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng kiêm Người phát ngôn Bộ Công an, cho biết trong vụ án xảy ra tại Công ty Việt Á và các đơn vị liên quan, Cơ quan cảnh sát điều tra (C03) Bộ Công an đã khởi tố 19 bị can.Các bị can bị khởi tố về các tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Đưa hối lộ, Nhận hối lộ và Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Trao đổi với Zing, ông Xô cho hay theo lời khai ban đầu, Phan Quốc Việt (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Việt Á) thừa nhận đã cấu kết với nhiều bị can khác để nâng khống giá kit xét nghiệm lên khoảng 45%.Từ việc nâng khống giá thiết bị, Việt Á thu về hơn 500 tỷ đồng . Ngoài ra, doanh nghiệp này đã chi hoa hồng gần 800 tỷ đồng cho các đối tác để được cung ứng kit.Nguyễn Minh Tuấn (cựu vụ trưởng của Bộ Y tế, trái) và Phan Quốc Việt.Quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã kê biên 28 bất động sản, phong tỏa tài khoản hơn 320 tỷ đồng , 100.000 USD và tạm giữ trên 4,8 tỷ đồng do một số người có liên quan tự nguyện giao nộp.Ông Xô nhấn mạnh Bộ Công an tiếp tục mở rộng điều tra, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện các yêu cầu của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực đối với vụ án nhằm ngăn chặn và loại bỏ “biến thể Việt Á” trong tương lai.Ngoài Phan Quốc Việt, trong các bị can của vụ án có Nguyễn Minh Tuấn từng giữ chức Vụ trưởng Trang thiết bị & Công trình y tế, Bộ Y tế; Nguyễn Nam Liên là Vụ trưởng Kế hoạch Tài chính, Bộ Y tế; Trịnh Thanh Hùng là Vụ phó Vụ trưởng Khoa học & Công nghệ các ngành kinh tế kỹ thuật, Bộ KH&CN,...Sản phẩm kit xét nghiệm của Công ty Việt Á. Ảnh: H.T.Kết quả điều tra cho thấy Phan Quốc Việt đã thông đồng, cấu kết với lãnh đạo nhiều cơ sở y tế và đơn vị liên quan trên cả nước, trong đó có Hải Dương và Nghệ An nhằm hợp thức hồ sơ chỉ định thầu. Mục đích để được cung ứng kit xét nghiệm. Nhờ đó, Việt Á đã bán sản phẩm đến 62 tỉnh, thành phố với doanh thu gần 4.000 tỷ đồng .Tại CDC Hải Dương, cơ quan điều tra làm rõ Việt ký 5 hợp đồng cung ứng kit xét nghiệm với tổng trị giá 151 tỷ đồng . Sau đó, Phan Quốc Việt và cấp dưới đã chi "lại quả" ngoài hợp đồng, đưa hối lộ cho ông Phạm Duy Tuyến (Giám đốc CDC Hải Dương) 27 tỷ đồng .Đối với CDC Nghệ An, đơn vị này nhận kit xét nghiệm của Công ty Việt Á thông qua 4 gói thầu với giá trị 28 tỷ đồng để cung cấp vật tư, sinh phẩm (2 gói chỉ định giá trị 18,5 tỷ đồng , 2 gói còn lại đấu thầu rộng rãi). Hiện, Giám đốc CDC Nghệ An Nguyễn Văn Định đã bị khởi tố.Tại Bình Phước, giám đốc CDC Nguyễn Văn Sáu từng thừa nhận đã nhận quà của Công ty Việt Á vào đầu tháng 12/2021. Đến ngày 4/1, Bộ Công an làm việc với CDC của tỉnh và niêm phong tài liệu ở cơ quan này. Theo địa phương này, trong năm 2021 CDC Bình Phước mua của Công ty Việt Á gần 87.400 kit test Covid-19, 47.900 kit test tách chiết với tổng số tiền hơn 41,5 tỷ đồng và đã thanh toán trên 7,1 tỷ đồng .