https://zingnews.vn//tuong-ngo-minh-tien-quan-doi-san-sang-mo-rong-benh-vien-dieu-tri-f0-post1249959.html
Tướng Ngô Minh Tiến Quân đội sẵn sàng mở rộng bệnh viện điều trị F0
Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bộ Quốc phòng cho biết bộ sẽ nâng công suất điều trị bệnh nhân Covid-19 của các bệnh viện quân y phía nam để giảm thiểu số ca tử vong.Liên quan đến việc TP.HCM nêu vấn đề thiếu 12.000 nhân lực y tế và xin Bộ Quốc phòng hỗ trợ, trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó tổng tham mưu trưởng QĐNDVN kiêm Phó ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Bộ Quốc phòng, cho biết bộ đang rà soát để tăng cường nhân lực cho các địa phương phía nam, trong đó có TP.HCM."Bộ Quốc phòng đã cho rà soát toàn bộ số y bác sĩ sẵn sàng chi viện cho các bệnh viện dã chiến phía nam. Thời gian tới, bộ tiếp tục điều động đội ngũ y bác sĩ, điều dưỡng có kinh nghiệm chống dịch ở Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang vào để tăng cường", trung tướng Tiến nói và cho biết ông vừa ký quyết định tăng cường cho Long An 70 y bác sĩ.Trung tướng Ngô Minh Tiến làm việc tại Bệnh viện Quân y 175. Ảnh: Ngọc Tân.Lãnh đạo Bộ tổng tham mưu cho biết Bộ Quốc phòng đã thành lập các bệnh viện dã chiến trực thuộc tỉnh. Mới đây, Bệnh viện 5D (ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM) được nâng cấp từ 500 giường lên 1.000 giường và sẵn sàng nâng cấp lên cao hơn nữa."Kể cả Bệnh viện 175 vừa được nâng lên 350 giường, quân đội vẫn sẵn sàng nâng lên cao hơn nữa để điều trị cho bệnh nhân nặng, giảm thiểu ca tử vong", trung tướng Ngô Minh Tiến chia sẻ.Bệnh viện Quân y 175 là bệnh viện tuyến cuối, thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, giảm áp lực cho các bệnh viện khác. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Quốc phòng đã giao nhiệm vụ cho giám đốc bệnh viện này theo dõi, chỉ đạo về mặt chuyên môn, hướng dẫn các bệnh viện dã chiến tuyến dưới của quân đội điều phối toàn bộ các ca nặng lên tuyến trên.Trước đó, ngày 10/8, Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM Huỳnh Thanh Nhân, Tổ trưởng Tổ điều phối nguồn nhân lực tham gia phòng, chống dịch Covid-19, cho biết TP.HCM cần bổ sung 12.000 người gồm 2.800 bác sĩ; 8.200 điều dưỡng, kỹ thuật viên và 1.000 giảng viên, sinh viên tham gia công tác phòng, chống dịch để phục vụ tại khu cách ly, điều trị F0 và khối cấp cứu.Tổ điều phối đề xuất Bộ Quốc phòng, Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ tăng lực lượng y bác sĩ, điều dưỡng tham gia bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19, điều tra, truy vết, xét nghiệm và tiêm vaccine.