https://zingnews.vn//tuong-4-sao-duoc-bau-vao-thuong-vu-bo-chinh-tri-cua-trieu-tien-post1260015.html
Tướng 4 sao được bầu vào Thường vụ Bộ Chính trị của Triều Tiên
Tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên Pak Jong Chon đã được bầu làm ủy viên Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên.Ông Pak Jong Chon sẽ đồng thời giữ chức thư ký Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên (WPK), hãng thông tấn KCNA đưa tin ngày 7/9.Ông Pak được cho là đã bị khiển trách vào tháng 7 sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cáo buộc các quan chức nước này gây ra "cuộc khủng hoảng nghiêm trọng" liên quan đến vấn đề chống dịch Covid-19.Triều Tiên hiện vẫn chưa báo cáo ca nhiễm nCoV nào và cũng chưa công bố thông tin chi tiết về vụ việc nói trên.Cuộc họp của Bộ chính trị Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên vào ngày 2/9. Ảnh: Reuters.Trong những năm gần đây, ông Pak được thăng cấp tướng quân đội bốn sao và lãnh đạo quân đội với tư cách tổng tham mưu trưởng. Tướng Pak thường xuất hiện bên cạnh ông Kim Jong Un, cả trong sự kiện cưỡi ngựa lên núi thiêng Paektu.Giới phân tích cho rằng sự nổi lên của tướng Pak một phần là nhờ vai trò của ông trong việc phát triển tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên, vốn đã được đẩy mạnh sau khi nhà lãnh đạo Kim Jong Un đình chỉ các vụ thử tên lửa đạn đạo tầm xa vào năm 2018 giữa các cuộc đàm phán với Mỹ.Cũng trong ngày 7/9, hãng thông tấn KCNA đưa tin ông Rim Kwang Il, cựu lãnh đạo cơ quan tình báo quân đội Triều Tiên, được bổ nhiệm làm tổng tham mưu trưởng quân đội, trong khi tướng Jang Jong Nam được bầu làm bộ trưởng An sinh xã hội.