https://zingnews.vn//tuong-ngo-minh-tien-khong-de-tai-dien-chuyen-tu-choi-nhan-benh-nhan-post1251722.html
Tướng Ngô Minh Tiến 'Không để tái diễn chuyện từ chối nhận bệnh nhân'
Lãnh đạo Bộ tổng tham mưu yêu cầu các bác sĩ quân y phải thể hiện phẩm chất của người lính, không để tái diễn tình trạng từ chối nhận bệnh nhân như tại Bình Dương.Chiều 16/8, trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam kiêm Phó ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Bộ Quốc phòng, chủ trì cuộc họp giao ban với các quân khu, quân đoàn phía Nam.Cuộc họp kéo dài gần 3 giờ đã đề cập đến nhiều vấn đề mà quân đội và ngành quân y cần giải quyết như tình trạng người dân ồ ạt rời khỏi TP.HCM, việc thiếu thốn trang thiết bị, giường bệnh và đảm bảo tiếp nhận cứu chữa bệnh nhân.Kiểm soát làn sóng người rời TP.HCMTrong ngày đầu tiên TP.HCM tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, trung tướng Ngô Minh Tiến đã đề nghị lãnh đạo Quân khu 5 trả lời câu hỏi: Làm sao để kiểm soát làn sóng người dân từ TP.HCM đổ về các tỉnh Tây Nguyên, đồng thời vẫn giữ được vùng xanh tại địa bàn chiến lược này như mục tiêu của Phó thủ tướng và Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ đã đề ra.Trung tướng Ngô Minh Tiến đứng trước tấm bản đồ phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn Quân khu 7. Ảnh: Ngọc Tân."Có thể do bị kích động, hoặc do thời gian dài một số bà con không chịu nổi nữa, sẽ rủ nhau về quê và kéo về địa bàn Tây Nguyên. Quân khu có phương án nào để bảo đảm đón đưa, cách ly cho tốt?", lãnh đạo Bộ Tổng tham mưu đặt câu hỏi.Theo dữ liệu thống kê được Cục Tác chiến thông báo, số lượng người dân từ TP.HCM trở về các tỉnh miền Tây và miền Trung thời gian qua đã lên tới hơn 2 triệu người.Trả lời nội dung này, thiếu tướng Nguyễn Đình Tiến, Phó tư lệnh Quân khu 5, cho biết từ ngày 15/8, nghe làn sóng người dân chuẩn bị về, quân khu đã điện cho các tỉnh và kích hoạt các chốt kiểm soát tại Nam Bình Thuận và Nam Đắk Nông. Các chốt dọc quốc lộ 14 và quốc lộ 1 cũng được kích hoạt."Các tỉnh thuộc Quân khu 5 đã có kế hoạch đón người, các khu cách ly đã được chuẩn bị. Hiện có những vùng đã rời cả một làng sang ở chung với làng khác để làng đó đón người về cách ly", lãnh đạo quân khu cho biết.Theo thiếu tướng Nguyễn Đình Tiến, hiện nay các vùng Đắk Nông, Đắk Lắk có tăng ca nhiễm nhưng đều nằm trong tầm kiểm soát. Khó khăn bây giờ nằm ở các địa phương như Đà Nẵng, Khánh Hòa, Phú Yên. Các bệnh viện của quân đội đã tham gia nhận bệnh nhân, chia sẻ áp lực với bệnh viện dân sự. Hai hệ thống xét nghiệm PCR của quân đội cũng được chuyển đến các địa phương nơi dịch bệnh đang gia tăng.Chỉ đạo quân khu 5, trung tướng Ngô Minh Tiến nêu rõ Bộ Tổng tham mưu đã yêu cầu phải giữ vững và mở rộng vùng xanh, đặc biệt là địa bàn chiến lược Tây Nguyên và phía nam sông Hậu, bên cạnh đó là khoanh lại vùng vàng và giảm nhanh vùng đỏ.Lãnh đạo Bộ Tổng tham mưu cảnh báo số người về khu vực miền Trung - Tây Nguyên tăng sẽ gây áp lực rất lớn lên hệ thống y tế của các tỉnh thành. Dù TP.HCM và Thủ tướng đã khuyến cáo ai ở đâu ở yên đấy, nhưng một tháng tới là chắn chắn sẽ có người về. Lượng người về có thể còn đông hơn nếu bị kích động.Trước tình hình đó, trung tướng Ngô Minh Tiến yêu cầu Quân khu 5 dứt khoát phải tổ chức đưa đón đồng bào chu đáo, đảm bảo an ninh trật tự. Ông cũng đã ký bức điện yêu cầu lực lượng quân đội và dân quân tự vệ không được nổ súng trong mọi trường hợp.Không được phép từ chối người bệnhTại cuộc họp giao ban trực tuyến với các quân khu, quân đoàn, trung tướng Ngô Minh Tiến cũng yêu cầu lãnh đạo Quân đoàn 4 báo cáo về vụ việc Bệnh viện Quân đoàn 4 cùng 4 cơ sở y tế khác tại Bình Dương đã từ chối tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, dẫn đến việc bệnh nhân này tử vong.Trung tướng Ngô Minh Tiến yêu cầu rút kinh nghiệm trường hợp từ chối nhận bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện Quân đoàn 4. Ảnh: Ngọc Tân.Báo cáo lãnh đạo Bộ Tổng tham mưu, đại tá Lê Anh Tuấn, Phó tư lệnh Quân đoàn 4, cho biết thời điểm bệnh nhân nhập viện, Bệnh viện Quân đoàn 4 đang khử khuẩn phòng khám sau khi đón một ca cấp cứu F0 trước đó nên chưa thể nhận thêm bệnh nhân. "Bác sĩ có khám, thấy bệnh nhân còn tự thở được nên hướng dẫn họ về Bệnh viện Thủ Đức", đại tá Tuấn cho biết.Sau báo cáo của Phó tư lệnh Quân đoàn 4, lãnh đạo Bộ Tổng tham mưu yêu cầu quân đoàn phải rút kinh nghiệm. "Những lúc này là không bao biện gì cả. Thấy sai là phải chấn chỉnh ngay, đó là trách nhiệm của lãnh đạo chỉ huy quân đoàn", trung tướng Tiến yêu cầu.Ông cho biết hiện nay toàn quân, nhất là các bác sĩ quân y là lực lượng tuyến đầu, làm rất nhiều việc tốt. 100 bệnh viện làm tốt, nhưng một hai nơi xử lý không khéo thì rất phản cảm."Tôi chưa nói vấn đề y đức, mà y bác sĩ trong quân đội phải khác bên ngoài. Như hôm trước họp ban chỉ đạo, đồng chí Sơn Giám đốc Bệnh viện 175 nói không thể không tiếp nhận bệnh nhân, tiếp nhận mà không cứu được thì đành phải chịu. Cứ đẩy đi chỗ nọ chỗ kia là người ta bức xúc", trung tướng Ngô Minh Tiến quán triệt.