https://zingnews.vn//tuong-my-tung-lo-so-ong-trump-se-phat-dong-chien-tranh-hat-nhan-post1263095.html
Tướng Mỹ từng lo sợ ông Trump sẽ phát động chiến tranh hạt nhân
Tướng cấp cao của Mỹ Mark Milley từng lo lắng về “điểm kích động” ông Trump sau cuộc bầu cử, theo sát nhà lãnh đạo nhằm ngăn chặn cuộc tấn công quân sự thảm khốc có thể xảy ra.Theo cuốn sách mới được viết bởi phóng viên Bob Woodward của Washington Post, trước và sau cuộc tấn công vào Điện Capitol vào ngày 6/1, vị tướng cấp cao nhất của Mỹ đã phải thực hiện nhiều bước để ngăn cựu Tổng thống Donald Trump “hành động bất thường”, phát động chiến tranh hạt nhân hoặc tấn công Trung Quốc.Tướng Mark Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, cho biết “ông Trump đã sa sút về mặt tinh thần một cách nghiêm trọng sau cuộc bầu cử”, Guardian đưa tin ngày 14/9.Ông Milley cho rằng cựu tổng thống lúc đó đã trở nên “điên cuồng, la hét với các quan chức và xây dựng thực tại cho riêng mình về những âm mưu vô tận về bầu cử”.Tướng Milley lo lắng rằng ông Trump có thể “hành động không bình thường” và nói với các nhân viên cấp cao rằng “không bao giờ biết được điều gì sẽ kích động tổng thống”.Tướng Mark Milley cho biết ông Donald Trump đã trở nên "điên cuồng" sau thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống. Ảnh: Reuters.Ông Milley đã thực hiện "một vài cuộc điện thoại bí mật" cho người đồng cấp Trung Quốc, tướng Li Zuocheng, để nói rằng Washington sẽ không tấn công Bắc Kinh.Một cuộc gọi được cho là đã diễn ra vào ngày 30/10/2020 - bốn ngày trước cuộc bầu cử. Cuộc gọi còn lại vào ngày 8/1, hai ngày sau khi những người ủng hộ ông Trump tấn công tòa nhà Quốc hội Mỹ, tìm cách lật ngược thất bại.Trong cuộc gọi đầu tiên, thúc đẩy bởi căng thẳng về nguồn gốc của đại dịch Covid-19, ông Milley đã nói với ông Li: “Tôi muốn đảm bảo chính phủ Mỹ ổn định và mọi thứ sẽ ổn. Chúng tôi sẽ không tấn công hoặc tiến hành bất kỳ hoạt động nào chống lại Trung Quốc”.Milley cũng nói với tướng Trung Quốc rằng ông sẽ cảnh báo ông Li nếu một cuộc tấn công được phát động.Trong cuộc gọi thứ hai, sau cuộc bạo động ở Điện Capitol, ông Milley lại nhấn mạnh: “Mọi thứ ổn 100%”.Ông Milley cũng đảm bảo với Chủ tịch Hạ viện, Nancy Pelosi, rằng ông Trump sẽ không thể sử dụng vũ khí hạt nhân. Susan Glasser của tờ New Yorker, người có cuốn sách riêng về Trump sẽ ra mắt vào năm 2022, viết rằng tướng Milley đã làm việc để ngăn ông Trump tấn công Iran.Mối lo ngại về Tổng thống Trump cũng lan rộng giữa các nhân viên an ninh cấp cao khác, trong đó có bà Gina Haspel, khi đó là giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA).