https://zingnews.vn//tuoc-giay-phep-quan-karaoke-vi-pham-chi-thi-ve-cach-ly-xa-hoi-post1069120.html
Tước giấy phép quán karaoke vi phạm chỉ thị về cách ly xã hội
UBND TP Huế cho biết đã tước giấy phép hoạt động kinh doanh quán karaoke Hoàng Tử. Trước đó, có 12 trường hợp dương tính với ma túy tại quán ngày 4/4.Chiều 5/4, lãnh đạo UBND TP Huế (Thừa Thiên - Huế) cho biết địa phương đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với điểm kinh doanh karaoke Hoàng Tử (đường Điện Biên Phủ, TP Huế) vì vi phạm Chỉ thị 16/CT-TTg về phòng, chống dịch Covid-19.Lực lượng chức năng đã tước giấy phép hoạt động của điểm kinh doanh dịch vụ này, buộc đóng cửa. Đồng thời, củng cố hồ sơ, xem xét các dấu hiệu liên quan đến tàng trữ, mua bán, sử dụng chất ma túy của những trường hợp liên quan.Trước đó, đêm 4/4, lực lượng công an TP Huế bất ngờ ập vào quán karaoke Hoàng Tử phát hiện có 28 người đang hát karaoke tại 3 phòng. Qua kiểm tra, 12 đối tượng dương tính với chất ma túy.Lực lượng chức năng đã lập biên bản đối với chủ quán là 28 người tham gia hát karaoke vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19. Ngoài ra, 12 trường hợp dương tính với chất ma túy bị lập biên bản vì hành vi sử dụng ma túy.Thời gian qua, có khoảng 14.000 người từ ngoại tỉnh trở về, tạm trú trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế. Chính quyền yêu cầu giám sát dịch tễ chặt chẽ đối với các công dân từ địa phương khác đến tạm trú tại tỉnh, bao gồm người dân trở về.