https://zingnews.vn//tuong-2-sao-han-quoc-mat-chuc-vi-de-lot-nguoi-chay-qua-trieu-tien-post1113730.html
Tướng 2 sao Hàn Quốc mất chức vì để lọt người chạy qua Triều Tiên
Một thiếu tướng thủy quân lục chiến Hàn Quốc vừa bị Hội đồng tham mưu trưởng liên quân (JCS) cho miễn nhiệm sau khi để lọt người vượt biên sang Triều Tiên vào tuần qua.Thiếu tướng Baek Gyeong Sun, chỉ huy Sư đoàn Thủy quân lục chiến Số 2 phụ trách khu vực biên giới liên Triều gần đảo Ganghwa, bị miễn nhiệm sau sự cố để lọt một người vượt biên sang Triều Tiên vào tuần qua, theo Yonhap.JCS cho biết sẽ có biện pháp kỷ luật với những cá nhân khác có trách nhiệm trong vụ việc.Người vượt biên sang Triều Tiên được Hàn Quốc xác nhận là một người đàn ông 24 tuổi, họ Kim, từng đào tẩu sang Hàn Quốc vài năm trước. Phía Bình Nhưỡng ngày 26/7 thông báo người này đã trở về nhà tại thị trấn Kaesong và có triệu chứng mắc Covid-19. Bình Nhưỡng lập tức ra lệnh phong tỏa toàn bộ khu vực ngằm ngăn chặn nguy cơ lây lan virus.Giới chức Hàn Quốc sau đó tiết lộ Kim đang bị điều tra về cáo buộc cưỡng hiếp một phụ nữ cũng là người đào tẩu từ Triều Tiên. Theo báo cáo của JCS, thiết bị giám sát quân sự ghi lại được hình ảnh của Kim 7 lần trên đường vượt biên, nhưng lực lượng phụ trách khu vực biên giới lại không nhận ra anh tìm cách trốn sang phía bắc.Cống thoát nước người đàn ông họ Kim sử dụng để vượt biên trở lại Triều Tiên ngày 18/7. Ảnh: Yonhap.Kim đã chui vào một đường cống thoát nước dưới hàng rào kẽm gai để trốn biên phòng Hàn Quốc. Khi ra đến bờ biển, anh bơi vài km để trở về Triều Tiên. Anh thoát xuống biển vào 2h46 ngày 18/7 rồi đến lãnh thổ Triều Tiên hơn 1 tiếng sau.Quân nhân tại tháp canh có nhìn thấy taxi đưa Kim đến khu vực vào lúc 2h18 nhưng nhầm tưởng anh là người dân địa phương nên không phản ứng. Cảnh sát sau đó phát hiện balo mà Kim vứt lại gần cống thoát nước, bao gồm một sổ ngân hàng, kinh thánh và dụng cụ sơ cứu.Vụ việc khiến quân đội Hàn Quốc bị chỉ trích là thiếu kỷ luật. Giới chức quân đội tuyên bố sẽ kiểm tra lại tất cả cống thoát nước ở biên giới và điều chỉnh để ngăn chặn các vụ việc tương tự trong tương lai.Quân đội đồng thời cam kết tăng cường hợp tác với cảnh sát, cụ thể là về chia sẻ thông tin, và cải thiện mức độ sẵn sàng của lực lượng. Một quan chức JCS tiết lộ quân đội Hàn Quốc xem vụ việc "rất nghiêm trọng" và sẽ có những biện pháp khắc phục triệt để càng sớm càng tốt.