https://zingnews.vn//tuong-cap-cao-ve-binh-cach-mang-iran-tu-vong-vi-virus-corona-post1059449.html
Tướng cấp cao Vệ binh Cách mạng Iran tử vong vì virus corona
Một sĩ quan cấp tướng của Vệ binh Cách mạng Iran được thông báo đã tử vong do nhiễm virus corona, trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục lan rộng tại nước này.Hãng thông tấn FARS của Iran hôm 13/3 cho biết Nasser Shabani, một chỉ huy cấp cao trong lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, đã tử vong vì nhiễm virus corona. Shabani mang hàm chuẩn tướng, được cho là người chỉ huy lực lượng phiến quân Houthi tấn công các cơ sở dầu mỏ của Saudi Arabi năm 2019.Shabani là thành viên thứ 5 của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran tử vong vì virus corona. Cho đến nay, ít nhất 13 quan chức cấp cao Iran đã tử vong vì dịch Covid-19.Chuẩn tướng Nasser Shabani của Iran. Ảnh: IB Times.Trước Shabani, ông Seyed Mohammad Mir-Mohammadi, thành viên hội đồng cố vấn cho lãnh tụ tối cao Iran, đã tử vong vì Covid-19 hôm 2/3 tại bệnh viện ở thủ đô Tehran.Không lâu sau đó, ông Hossein Sheikholeslam, cựu Đại sứ Iran tại Syria kiêm cố vấn của Ngoại trưởng Mohammad Javad Zarif, đã tử vong hôm 6/3, cũng vì nhiễm virus corona.Trong khi đó, nhiều quan chức Iran khác cũng được xác nhận dương tính với virus corona, gồm Phó tổng thống Iran phụ trách các vấn đề phụ nữ Masoumeh Ebtekar, Thứ trưởng Bộ Y tế Iraj Harirchi, Thị trưởng Tehran Morteza Rahmanzadeh cùng nhiều thành viên Quốc hội nước này.Tới ngày 14/3, Iran đã ghi nhận hơn 11.300 ca dương tính với virus corona, trong đó 514 người đã tử vong. Iran là quốc gia có số người nhiễm và tử vong vì virus corona cao thứ 3 trên thế giới chỉ sau Trung Quốc và Italy. Tuy nhiên, hơn 3.500 bệnh nhân Covid-19 tại Iran đã phục hồi, cao thứ hai thế giới chỉ sau Trung Quốc.