https://zingnews.vn//tuong-trinh-cua-nu-giao-vien-tiem-2-mui-vaccine-trong-10-phut-post1264682.html
Tường trình của nữ giáo viên tiêm 2 mũi vaccine trong 10 phút
"Tâm trạng tôi lúc tiêm khá hồi hộp, sơ suất, cùng với gia đình đang có việc nên theo phản xạ tôi đi sang bàn khác tiêm mũi 2 sau khi đã được tiêm mũi 1", cô L. trần tình.Ngày 20/9, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình, cho biết đã nhận tường trình của cô L.T.L. (32 tuổi, giáo viên trường Tiểu học và THCS số 1 Trường Thủy) về việc tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19 cách nhau 10 phút.Theo tường trình, khoảng 7h30 ngày 18/9, cô L. đến Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy để tiêm vaccine phòng Covid-19.Trường Tiểu học và THCS số 1 Trường Thủy, huyện Lệ Thủy, nơi nữ giáo viên công tác. Ảnh: P.H.Tại đây, nữ giáo viên nhận 2 tờ giấy gồm một tờ tự nguyện kê khai tiêm vaccine và tờ còn lại do bác sĩ khám xác nhận tiêm vaccine.Sau khi tiêm mũi đầu tiên, thay vì nộp giấy ở bàn cấp phát giấy chứng nhận và ngồi chờ 30 phút theo quy trình, cô L. di chuyển sang bàn tiêm số 2."Tâm trạng tôi lúc tiêm khá hồi hộp, sơ suất, cùng với gia đình đang có việc nên theo phản xạ tôi đi sang bàn khác tiêm mũi 2 sau khi đã được tiêm mũi 1", cô L. trần tình.Nữ giáo viên nói rằng không chủ đích tiêm cùng lúc 2 mũi vaccine nên đã báo cáo với nhân viên y tế để theo dõi sức khỏe. Một ngày sau khi tiêm 2 mũi, sức khỏe nữ giáo viên chưa xuất hiện dấu hiệu bất thường.Cô L. cho biết thông tin nói cô có ý định gian dối để tiêm 4 mũi vaccine cùng lúc là không đúng sự thật. Sau sự việc, nữ giáo viên cùng gia đình đã chịu nhiều áp lực của dư luận.Nói về vụ việc, ông Lê Viết Sĩ, Trưởng phòng Y tế huyện Lệ Thủy, nói rằng việc cô L. tiêm 2 mũi vaccine cùng lúc có thể do nhân viên y tế tại các bàn tiêm không kiểm tra kỹ.Lãnh đạo trường Tiểu học và THCS số 1 Trường Thủy cho biết cô L. là giáo viên dạy giỏi cấp huyện, có năng lực và trách nhiệm trong công tác giảng dạy.