https://zingnews.vn//tuong-campuchia-bi-bat-vi-van-chuyen-trai-phep-nguoi-trung-quoc-post1207120.html
Tướng Campuchia bị bắt vì vận chuyển trái phép người Trung Quốc
Một tướng quân đội Campuchia đã bị bắt do lạm dụng quyền hạn để đưa trái phép 28 người Trung Quốc từ Phnom Penh đến Svay Rieng.Theo Khmer Times, Tổng tư lệnh quân đội Campuchia Vong Pisen đã yêu cầu nhà chức trách tỉnh Svay Rieng xử lý mạnh tay tướng hai sao Sum Pov, Phó trưởng nhóm Nghiên cứu Chiến lược Quân sự của nước này.Ông Sum Pov bị công an tỉnh Svay Rieng bắt vào đêm 21/4 do có dính líu đến việc đưa trái phép 28 người Trung Quốc từ thủ đô Phnom Penh đến tỉnh Svay Rieng, Campuchia.Cảnh sát Campuchia tại một chốt kiểm soát. Ảnh: Khmer Times.Trước đó, ông Sum Pov đã được cấp phép để di chuyển giữa các tỉnh từ ngày 1/4 đến 30/5. Tuy nhiên, tướng này đã lạm dụng quyền hạn của mình để đưa người từ tỉnh này sang tỉnh khác - một điều bị cấm theo lệnh phong tỏa của chính phủ Campuchia.Ông Sum Pov và 28 người Trung Quốc đang bị thẩm vấn tại Sở cảnh sát tỉnh Svay Rieng.Trước đó, thiếu tướng Ong Chanthuok của lực lượng cảnh sát Campuchia đã bị bắt giữ và đuổi khỏi ngành do mở tiệc trong lúc thủ đô Phnom Penh phải phong tỏa.Ông Chanthuok sau đó bị truy tố vì vi phạm quy định tại các điều 3, 4, 11 luật về kiểm soát Covid-19 và các bệnh truyền nhiễm khác, và có thể nhận án lên đến 5 năm.Theo Khmer Times, trong ngày 22/4, Campuchia ghi nhận thêm 446 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên hơn 8.000 ca. Nước này cũng ghi nhận thêm 3 ca tử vong do đại dịch Covid-19.Chính phủ Campuchia đã triển khai hàng loạt biện pháp mạnh tay để ngăn chặn tình trạng người dân vi phạm lệnh cách ly, như sẽ phạt đánh bằng roi, phạt tiền hay thậm chí là phạt tù những người vi phạm.