https://zingnews.vn//tuong-bo-tat-o-nhat-duoc-deo-khau-trang-post1228015.html
Tượng Bồ tát ở Nhật được 'đeo khẩu trang'
Các công nhân đã "đeo khẩu trang" cho bức tượng Bồ tát ở tỉnh Fukushima, Nhật Bản, để cầu mong dịch bệnh Covid-19 mau chóng qua đi.Bốn công nhân mất 3 tiếng để mang chiếc khẩu trang khổng lồ lên phần đầu của tượng Bồ tát cao 57 m tại đền thờ Houkokuji Aizu Betsuin, tỉnh Fukushima, Reuters đưa tin.Các công nhân sau đó trải chiếc khẩu trang ra che kín vùng mũi và miệng của bức tượng. Chiếc khẩu trang dài 5,3 m, rộng 4,1 m, ước tính nặng khoảng 35 kg.Công nhân đeo khẩu trang lên tượng Bồ tát ở Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Tượng Bồ tát tại đền Houkokuji Aizu Betsuin được xây dựng từ năm 1978. Phần thân của bức tượng rỗng bên trong, người dân có thể đi cầu thang lên tới vai của tượng. Đây là nơi những người đang mang thai tới cầu nguyện cho đứa trẻ sắp ra đời.Người quản lý đền thờ, ông Takaomi Horigane, cho biết các công nhân có ý tưởng đeo khẩu trang cho tượng Bồ tát trong quá trình thảo luận về việc sửa chữa bức tượng, sau khi tượng bị hư hại vì trận động đất hồi tháng 2.Ông Horigane cho biết chiếc khẩu trang sẽ được đeo trên mặt của tượng Bồ tát cho tới khi dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tại Nhật Bản.Tượng Bồ tát được đeo khẩu trang. Ảnh: Reuters.Nhật Bản đang trải qua làn sóng dịch bệnh thứ 4. Sau khi đạt đỉnh vào giữa tháng 5, số ca mắc Covid-19 mỗi ngày ở Nhật Bản đã trên đà giảm tốc. Ngày 16/6, Nhật Bản ghi nhận 1.418 ca mắc Covid-19 và 61 trường hợp tử vong.Tới nay, tổng số ca mắc Covid-19 ở Nhật Bản lên đến 777.643, trong đó số người chết là hơn 14.000.Đến ngày 15/6, hơn 19 triệu người Nhật Bản đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, tương đương 15,3% dân số. Số người đã tiêm đủ liều vaccine là 7,11 triệu, tương đương 5,6% dân số Nhật Bản.