https://zingnews.vn//tuoc-phu-hieu-oto-lien-quan-3-ca-nghi-mac-covid-19-post1181244.html
Tước phù hiệu ôtô liên quan 3 ca nghi mắc Covid-19
Sở GTVT tỉnh Điện Biên xử phạt chủ doanh nghiệp có xe giường nằm liên quan đến 3 ca nghi nhiễm SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing chiều 5/2, ông Nguyễn Thái Bình, Phó giám đốc Sở GTVT tỉnh Điện Biên, cho biết cơ quan này vừa xử phạt Công Ty TNHH Long Giang Điện Biên về hành vi không khai báo nội dung hợp đồng vận chuyển hành khách tới Sở GTVT theo quy định.Theo đó, phương tiện vi phạm là ôtô giường nằm biển số 004.55. Đây là ôtô có liên quan đến 3 ca nghi mắc Covid-19 tại Điện Biên.Căn cứ theo Nghị định 100, cơ quan chức năng xử phạt 8 triệu đồng đối với chủ doanh nghiệp trên và tước phù hiệu xe hợp đồng của phương tiện trong 3 tháng kể từ ngày 5/2.Phương tiện vi phạm bị tước phù hiệu. Ảnh: Q.T.Trước đó, UBND tỉnh Điện Biên cho biết có 3 trường hợp nghi mắc Covid-19 có lịch trình di chuyển trên ôtô mang biển số 004.55.Những người này gồm L.T.L. (18 tuổi), L.T.T. (18 tuổi, cùng trú tại xã Ẳng Tở huyện Mường Ảng) và L.T.D. (19 tuổi, ở xã Nà Tấu, TP Điện Biên Phủ).Họ đi từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, về đến Điện Biên vào rạng sáng 3/2. Lúc này, tổ tuần tra kiểm soát dịch bệnh của xã Ẳng Tơ phát hiện 2 người xuống xe nên yêu cầu khai báo y tế và thực hiện cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Mường Ảng.Qua công tác truy vết, xét nghiệm ban đầu cho thấy 3 người dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, sức khỏe của họ ổn định, không có biểu hiện ho, sốt.