https://zingnews.vn//tuoc-giay-phep-lai-xe-cua-tai-xe-co-tinh-vuot-tram-kiem-dich-covid-19-post1072781.html
Tước giấy phép lái xe của tài xế cố tình vượt trạm kiểm dịch Covid-19
Bất chấp hiệu lệnh của cảnh sát, Tình vẫn tăng ga, vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19. Với hành vi này, người đàn ông 40 tuổi bị phạt 4 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 2 tháng.Ngày 14/4, Phòng Cảnh sát giao thông Công an TP Đà Nẵng ra quyết định xử phạt Phạm Văn Tình (40 tuổi, ngụ TP Tam Kỳ, Quảng Nam) 4 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 2 tháng vì lỗi Không tuân theo hiệu lệnh dừng xe, cố tình vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19.Trước đó, lúc 8h ngày 10/4, tài xế Phạm Văn Tình điều khiển ôtô biển số Quảng Nam lưu thông trên quốc lộ 1, hướng Quảng Nam - Đà Nẵng.Những người cố tình vượt chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 sẽ bị xử lý theo quy định. Ảnh: Đoàn Nguyên.Khi đến cửa ngõ phía nam TP Đà Nẵng, các chiến sĩ Trạm CSGT cửa ô Hòa Phước ra hiệu cho tài xế Tình dừng xe, để lập tờ khai y tế, đo thân nhiệt theo quy trình phòng dịch Covid-19.Tuy nhiên, người đàn ông này không dừng xe, cố tình tăng ga, vượt chốt kiểm soát để chạy vào nội thành Đà Nẵng. Lực lượng CSGT Hòa Phước truy đuổi khoảng 3 km thì mới tiếp cận được người này.Trước đó, chiều 11/4, Phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng cũng ra quyết định xử phạt tài xế Dương Đức Quảng (47 tuổi, ngụ xã Đồng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình) 6 triệu đồng vì chở 7 khách du lịch vượt chốt kiểm soát phía nam hầm Hải Vân để vào Đà Nẵng du lịch.Công an thức trắng đêm canh chốt chống dịch Covid-19 Hàng chục cán bộ, chiến sĩ Công an Đà Nẵng phải thức thâu đêm để túc trực ở 7 chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.