https://zingnews.vn//tuong-tq-dung-vu-luc-doat-lai-dai-loan-se-tra-gia-rat-dat-post1080972.html
Tướng TQ Dùng vũ lực đoạt lại Đài Loan sẽ trả giá 'rất đắt'
Một nhà chiến lược quân sự Trung Quốc cảnh báo Bắc Kinh không nên tận dụng giai đoạn này để đoạt lại Đài Loan bằng vũ lực vì cái giá phải trả sẽ "rất đắt".Ông Qiao Liang, nhà chiến lược quân sự kiêm giáo sư tại Đại học Quốc phòng PLA ở Bắc Kinh, nói hôm 4/5 rằng “mục tiêu tối cao của Trung Quốc không phải là thống nhất Đài Loan mà là đạt được giấc mơ hồi sinh dân tộc”, báo South China Morning Post dẫn lời ông.Giấc mơ này là chiến lược do ông Tập Cận Bình vạch ra để đưa Trung Quốc trở thành nước phát triển vào năm 2049.Thiếu tướng Qiao Liang. Ảnh: SCMP.Tướng Qiao, vốn được coi là diều hâu, đưa ra cảnh báo vậy trong bối cảnh chủ nghĩa dân tộc gia tăng ở đại lục, kêu gọi chính quyền Bắc Kinh hành động cứng rắn đối với vấn đề Đài Loan cũng như trước những chỉ trích từ Mỹ về đại dịch.Một số tướng về hưu thậm chí gợi ý rằng nước Mỹ hiện tại không đủ khả năng bảo vệ cho Đài Loan do cả 4 tàu sân bay của nước này ở Ấn Độ - Thái Bình Dương đều bị dịch Covid-19 hoành hành.“Giấc mơ này có thể đạt được bằng việc đoạt lại Đài Loan không? Tôi cho rằng không. Nên chúng ta không nên xem đây là ưu tiên hàng đầu. Nếu Bắc Kinh muốn giành lại Đài Loan bằng vũ lực thì cần huy động tất cả nguồn lực và sức mạnh để thực hiện điều đó. Chúng ta không nên bỏ tất cả trứng vào một rổ. Cái giá quá đắt”, ông Qiao nói.Mặc dù tướng Qiao được nhận định là có quan điểm hiếu chiến, ông cảnh báo trong một bài đăng trên mạng xã hội hôm 4/5 rằng chủ nghĩa dân tộc sẽ gây tổn hại đến Trung Quốc, theo South China Morning Post.Theo tướng Qiao, dù Mỹ rõ ràng đang ưu tiên đối phó với đại dịch COVID-19 hơn và “sức mạnh quân sự của họ đang suy giảm” nhưng đại dịch không mang lại cơ hội đủ lớn cho Trung Quốc để giải quyết các khó khăn chiến lược sẽ đối mặt trong tương lai.“Trừ phi chúng ta chắc chắn rằng COVID-19 sẽ dẫn đến sự sụp đổ hoàn toàn của nước Mỹ”, ông Qiao viết trong một bài đăng trên WeChat.Theo ông Qiao, nếu quân đội Trung Quốc quyết tâm giành lại Đài Loan thì sự việc có thể chưa buộc Mỹ đến mức tuyên bố chiến tranh, nhưng nước này có thể tham gia cùng các liên minh trong khu vực và tận dụng lợi thế hàng không và hàng hải của họ để chặn đứng tuyến đường của Trung Quốc trên biển Đông.Ngoài ra, các nước phương Tây cũng có thể lấy đó làm cớ để trừng phạt kinh tế với Trung Quốc.