https://zingnews.vn//tuoc-hon-4600-bang-lai-trong-tuan-dau-tong-kiem-soat-xe-co-post1087512.html
Tước hơn 4.600 bằng lái trong tuần đầu tổng kiểm soát xe cộ
Xử lý hơn 100.000 trường hợp vi phạm giao thông trong tuần đầu tổng kiểm soát xe cộ, CSGT đã tước hơn 4.600 bằng lái, tạm giữ gần 16.000 phương tiện.Tài xế nghi dương tính uống 11 chai nước câu giờ 'né' kiểm tra ma túy Nam tài xế lái ôtô trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,168 mg/l khí thở. Qua test nhanh, công an xác định người này đồng thời dương tính với ma túy.Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết trong tuần đầu ra quân tổng kiểm soát phương tiện giao thông đường bộ, CSGT cả nước phát hiện, xử lý hơn 101.000 trường hợp vi phạm, phạt tiền trên 75,5 tỷ đồng , tước hơn 4.600 bằng lái, tạm giữ gần 16.000 xe cộ.Trong đó, vi phạm chủ yếu là không đội mũ bảo hiểm, đi vào đường cấm, vi phạm tốc độ, nồng độ cồn.Đặc biệt, 5.283 lượt tài xế vi phạm nồng độ cồn, cao gấp 4,2 lần so với 7 ngày trước. Ngoài ra, cơ quan chức năng phát hiện 72 tài xế xe container, ôtô khách, xe máy vi phạm liên quan tới ma túy.Tình hình xử lý vi phạm 7 ngày trước và trong thời gian tổng kiểm soát phương tiện. Đồ họa: H.Q.Về trật tự an toàn giao thông, trong 7 ngày thực hiện tổng kiểm soát, cả nước xảy ra 185 vụ tai nạn, làm 74 người chết, 140 người bị thương. So với 7 ngày trước đó, tai nạn giao thông giảm 34%, số người chết giảm 52% và số người bị thương giảm 25%.Trao đổi với Zing, thượng tá Nguyễn Quang Nhật, Trưởng phòng Tuyên truyền và điều tra, giải quyết tai nạn giao thông (Cục CSGT), đánh giá sau 1 tuần ngày ra quân, kết quả có thể thấy rõ nhất là tai nạn giảm cả 3 tiêu chí.So sánh chỉ số tai nạn trước và trong thời gian tổng kiểm soát. Đồ họa: H.Q.Đại diện Cục CSGT cho biết rất nhiều trường hợp vi phạm không thể hiện lỗi nhưng đã được lực lượng CSGT phát hiện, như các trường hợp buôn ma túy, nồng độ cồn, buôn lậu, thiếu giấy tờ…“Có những trường hợp, mặc dù chưa vi phạm giao thông, khi kiểm tra CSGT lại phát hiện dương tính với chất kích thích, ma túy. CSGT phát hiện và chặn vụ vận chuyển 14 bánh heroin nhờ tổng kiểm soát. Chỉ cần 1 trường hợp như vậy, nếu bỏ sót cũng có thể gây ra nguy cơ lớn”, thượng tá Nhật chia sẻ.CSGT phát hiện tài xế dương tính với ma túy di chuyển trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Ảnh: H.Q.Về việc kiểm tra nồng độ cồn, đại diện Cục CSGT cho biết lực lượng làm nhiệm vụ thực hiện theo đúng quy định về phòng dịch Covid-19, mỗi lần kiểm tra mất tối đa 2 phút, không mất quá nhiều thời gian của tài xế.Thời gian tới, Cục CSGT cho biết cơ quan này tiếp tục thực hiện nghiêm kế hoạch tổng kiểm soát, trong đó tập trung thực hiện kiểm soát, xử lý những lỗi vi phạm có nguy cơ cao dẫn đến tai nạn như vi phạm nồng độ cồn, ma túy, tốc độ, tránh vượt sai quy định, lạng lách, không đội mũ bảo hiểm...