https://zingnews.vn//tuong-vo-minh-luong-benh-vien-5d-phai-nhan-f0-nang-cho-tphcm-post1246238.html
Tướng Võ Minh Lương Bệnh viện 5D phải nhận F0 nặng cho TP.HCM
Tính đến trưa 2/8, Bệnh viện dã chiến số 5D vẫn chưa nhận được vật tư oxy y tế do nguồn cung cấp của TP.HCM đang quá tải. Lãnh đạo bệnh viện kiến nghị Thứ trưởng Lương chỉ đạo để vật tư về nhanh. Một số khó khăn như thiếu máy điều hòa nhiệt độ, thang máy không lên được tầng cao, khó vận chuyển bệnh nhân... đang được bệnh viện phối hợp với Ban quản lý ký túc xá để khắc phục.