https://zingnews.vn//tuong-to-an-xo-hon-1300-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-vao-vn-post1211959.html
Tướng Tô Ân Xô Hơn 1.300 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào VN
Qua báo cáo của 39/63 địa phương, trung tướng Tô Ân Xô cho biết có 1.343 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Bộ Công an đã xử lý 141 người.Chia sẻ với báo chí bên lề cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 5/5, Chánh Văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an - trung tướng Tô Ân Xô, cho biết số lượng người nhập cảnh vừa qua vào Việt Nam khoảng 150.000 người, trong đó nhập qua đường bộ khoảng 110.000 người và 40.000 người nhập cảnh qua đường hàng không.“Số lượng người nhập cảnh vào Việt Nam rất đông, bao gồm các chuyên gia, người Việt Nam trở về”, ông Xô cho biết.Về số lượng người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, người phát ngôn Bộ Công an cho hay theo báo cáo của công an các tỉnh, hiện có 39/63 tỉnh báo cáo, số vụ nhập cảnh là 199 vụ, 1.343 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, tính từ 1/1 đến 4/5. "Bộ Công an đã xử lý, khởi tố 49 vụ với 141 người”, ông Xô thông tin.Nói về trách nhiệm để người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, theo ông Xô, trước hết thuộc về lực lượng bảo vệ biên giới, tiếp đó là trách nhiệm của các đơn vị chức năng, cơ quan chức năng từ Trung ương đến địa phương.Trung tướng Tô Ân Xô - Chánh Văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an nhấn mạnh cần ngăn chặn quyết liệt tình trạng nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Ảnh: Việt Linh.Trung tướng Tô Ân Xô cho rằng để xử lý vấn đề đó cần sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, vì người nhập cảnh trái pháp vào Việt Nam vừa vi phạm chủ quyền của Việt Nam, vừa mang mầm bệnh, nguy cơ dịch bệnh rất lớn; ảnh hưởng đến công ăn, việc làm của người Việt. Do vậy cần phải ngăn chặn quyết liệt.Đề cập đến giải pháp, ông Xô cho biết có rất nhiều biện pháp. Mới đây nhất, Bộ trưởng Công an đã ra công lệnh về tổng rà soát, kiểm tra trên phạm vi toàn quốc để phát hiện người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Ví dụ, kiểm tra các nhà nghỉ, khách sạn, nơi lưu trú.Lực lượng biên phòng sẽ tăng cường kiểm tra khu vực biên giới, còn công an truy vết, kiên quyết khởi tố những người nhập cảnh trái phép, người môi giới…Ngoài ra, người nhập cảnh trái phép nếu không mắc Covid-19 sẽ bị đưa trở lại nơi xuất phát.Với những cơ sở lưu trú không thực hiện đúng quy chế, chưa chấp người nhập cảnh trái phép có thể bị rút giấy phép hoạt động, xử phạt hành chính, thậm chí có thể áp dụng các biện pháp hình sự.Nói về thủ đoạn, cách thức của những người nhập cảnh trái phép, người phát ngôn Bộ Công an cho biết phải tổng rà soát, tổng hợp báo cáo từ các địa phương để xác định chính xác, đầy đủ các phương thức, thủ đoạn. Từ đó, mới thấy được các lỗ hổng để có thể bịt lại, ngăn chặn tình trạng này.Với đặc thù tuyến biên giới đường bộ rất dài, người phát ngôn Bộ Công an cho biết việc khóa chặt biên giới là điều rất khó khăn, kể cả biên giới phía Bắc và phía Tây Nam.