https://zingnews.vn//tuong-campuchia-mo-tiec-giua-luc-phong-toa-se-bi-tuoc-quan-ham-post1205385.html
Tướng Campuchia mở tiệc giữa lúc phong tỏa sẽ bị tước quân hàm
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết ông đang soạn thư đề xuất quốc vương tước quân hàm một tướng hai sao đã uống rượu, nhảy múa và hát hò giữa lúc Phnom Penh bị phong tỏa.Ông Hun Sen cũng kêu gọi tòa án đưa ra mức phạt tối đa cho vị tướng này, Khmer Times đưa tin.Thiếu tướng Ong Chanthuok, Phó tham mưu trưởng Cảnh sát Quốc gia Campuchia, đã vi phạm lệnh phong tỏa thành phố Phnom Penh của chính phủ Campuchia.Ngoài việc bị tước quân hàm, ông Chanthuok cũng có khả năng bị loại khỏi lực lượng cảnh sát.Cảnh sát quận Meanchey, Phnom Penh bắt giữ thiếu tướng 45 tuổi và hai thành viên khác trong nhóm của ông vào tối 16/4. Họ đã tổ chức một bữa tiệc uống rượu, khiêu vũ và ca hát tại ngôi nhà mà vị tướng đang thuê. Bữa tiệc có sự tham gia của 30-40 người.Thiếu tướng Ong Chanthuok bị bắt giữ cùng hai nghi phạm vào tối 16/4. Ảnh: Khmer Times.Khi cảnh sát ập vào, những người thuê nhà và tham gia tiệc trốn thoát bằng cách chạy về phòng riêng của họ, Fresh News đưa tin.Các nghi phạm, bao gồm cả tướng Chanthuok, bị còng tay. Sau đó, cả ba người bị đưa về đồn cảnh sát quận Meanchey để tiếp tục điều tra.Campuchia đang phải trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay, lại trùng với dịp Tết cổ truyền Chol Chnam Thmay.Chính phủ Campuchia đang cố gắng hạn chế sự lây lan của virus, phong tỏa thủ đô Phnom Penh kể từ ngày 15/4 trong hai tuần.Tuy vậy, nhiều người vẫn mở tiệc bất hợp pháp để ăn tết.Thủ tướng Campuchia Hun Sen đe dọa sẽ mạnh tay với những người vi phạm. Thủ tướng nói nếu tiếp tục nhẫn nại và khoan nhượng đối với người vi phạm, công tác chống dịch sẽ thành vô nghĩa và quốc gia sẽ gặp tai họa.