https://zingnews.vn//tuoc-quyen-nuoi-con-cuoc-tan-cong-cac-bac-si-dang-chong-dich-tai-my-post1072397.html
Tước quyền nuôi con - cuộc tấn công các bác sĩ đang chống dịch tại Mỹ
Cuộc chiến khác mà nhân viên y tế đang đối mặt: cuộc chiến giành quyền nuôi con. Chồng, vợ cũ yêu cầu tòa án không cho phép họ tiếp tục gặp mặt con vì dễ mang theo virus.Zing trích dịch bài đăng trên New York Times, với lý do các bác sĩ tuyến đầu dễ mang theo mầm bệnh và có thể khiến con cái mắc virus, nhiều người bị chồng, vợ cũ yêu cầu lên tòa án, tước quyền gặp gỡ, tiếp xúc con trong thời gian này.Tháng trước, Bertha Mayorquin, một bác sĩ ở New Jersey (Mỹ), đến đón hai cô gái nhỏ ở nhà riêng của chồng. Cô dự định sẽ dùng hai ngày cuối tuần ngắn ngủi để tổ chức sinh nhật cho người con gái lớn 11 tuổi.Tuy nhiên, Wendell Surdukowski, chồng của Mayorquin, đã đưa cho cô lệnh mới của tòa án dài 50 trang, với nội dung chủ yếu nói anh có quyền nuôi con tạm thời.Hai vợ chồng đang trong quá trình giải quyết thủ tục ly hôn. Luật sư của chồng cô đã thuyết phục tòa án với lý lẽ nữ bác sĩ là nguồn lây nhiễm, có khả năng cao truyền bệnh sang hai người con.Lý do là bệnh viện nơi Mayorquin làm việc chuyển cô từ điều trị trực tuyến sang tiếp xúc trực tiếp với các bệnh nhân.“Rất nhiều người trong lực lượng y tế là người đã có con cái. Chúng tôi đang bị tước đi quyền thăm nom, nuôi dưỡng những đứa trẻ của mình chỉ vì tham gia tuyên đầu chống dịch. Điều đó thật vô lý”, Mayorquin nói."Các bác sĩ có thể lây bệnh sang con cái"Trên thực tế, Mayorquin không phải là trường hợp duy nhất cảm thấy bất công. Nhiều ông bố bà mẹ trên nước Mỹ đang bị những người vợ, chồng cũ xin lệnh không được phép gặp gỡ, tiếp xúc gần với con cái từ tòa án.Lý do được đưa ra là họ làm việc trong môi trường lây nhiễm cao và có thể khiến con cái mắc virus.Nữ bác sĩ Bertha Mayorquin làm việc tại một bệnh viện ở bang New Jersey (Mỹ). Ảnh: NY Times.“Tôi phải hành động với bất kỳ mối đe dọa nào đối với con của mình. Tin tức về việc bác sĩ nhiễm bệnh phát mỗi ngày, cô ấy không thể nói rằng mình không có nguy cơ đem theo mầm bệnh”, chồng của Mayorquin nói với thẩm phán.Thêm vào đó, người đàn ông này cho hay anh cũng cần phòng vệ sức khỏe của chính mình khi đã mang sẵn bệnh lý nền.Với luật gia đình có sự khác nhau ở từng bang, các gia đình ở nước Mỹ đang rơi vào tình cảnh rối ren về chuyện đảm bảo sự an toàn của từng thành viên.Một số bang đã đưa ra phương án giải quyết cho trường hợp này. Tòa án bang Massachusetts gửi thư ngỏ nhấn mạnh trẻ em cần dành thời gian ở cả bên cha và mẹ, những người có quyền thăm nuôi con cái hợp pháp.Nếu một trong hai người buộc phải cách ly, người còn lại nên để cho con nói chuyện với cha hoặc mẹ chúng qua điện thoại, video call.Nhưng với những nơi như ổ dịch New York, không có bất kỳ hướng dẫn nào về việc duy trì quyền nuôi con được đưa ra trong thời gian này.Nhiều người ở lực lượng tuyến đầu chống dịch bị vợ, chồng cũ yêu cầu tòa án tước quyền chăm nom, gặp gỡ con cái vì lo sợ họ mang theo mầm bệnh."Tôi phải bảo vệ con mình"Khi những y bác sĩ này tìm kiếm sự giúp đỡ từ tòa án, phản ứng họ nhận về cũng rất khác nhau.Một số tòa án đã đóng cửa vì lo sợ dịch bệnh. Số khác tổ chức các phiên điều trần trực tuyến. Và không hiếm trường hợp tòa quyết định đây không phải là trường hợp khẩn cấp để được giải quyết ngay.Tuần trước, Tabatha Sams, sống ở ngoại ô thành phố Orlando (bang Florida), thấy sự an toàn của đứa con trai 21 tháng tuổi của mình không còn đảm bảo nếu cứ tiếp tục cho em bé gặp gỡ cha đẻ. Stephen Thilmony, chồng cũ của Sams, là một lính cứu hỏa.Thilmony khẳng định anh và bạn gái mới, một y tá làm việc tại phòng cấp cứu, đang thực hiện các biện pháp bảo vệ bản thân cần thiết như mặc đồ bảo hộ thường xuyên. Dẫu vậy, lời đảm bảo của anh không thể khiến Sams yên tâm, nhất là khi số ca tử vong vì Covid-19 vẫn đang tăng mỗi ngày.Cuối cùng, theo lời khuyên của luật sư, cô lựa chọn nộp đơn lên tòa án, yêu cầu quyền được đơn phương nuôi con khẩn cấp trong thời gian tới.Các y bác sĩ, lính cứa hỏa cho hay họ không đáng bị đối xử vậy chỉ vì đang giúp đất nước đẩy lùi dịch bệnh.“Tôi không thể chơi trò may rủi vào lúc này. Tôi phải bảo vệ con mình”, Sams quả quyết.Đáp trả lại hành động của vợ cũ, phía Thilmony nói với tòa rằng bên Sams đã không đưa ra bằng chứng cụ thể chỉ ra mối đe dọa mà anh đem lại cho con mình.“Người cha không nên bị tước quyền nuôi con chính đáng chỉ vì anh ta làm việc ở tuyến đầu chống dịch”, phía luật sư cho biết."Tôi không muốn chiến đấu với chồng cũ"Nữ bác sĩ Mayorquin cũng có một phiên điều trần khẩn cấp cùng ngày luật sư đệ trình kiến ​​nghị lên tòa. Do không thể liên lạc với luật sư của Mayorquin qua điện thoại, thẩm quán trao quyền nuôi con tạm thời cho chồng cũ của cô.Tức giận vì bị chia cắt khỏi hai con gái, nữ bác sĩ nhanh chóng tìm cách lật ngược tình thế. Ban đầu, cô nghĩ đến các lý lẽ rằng mình sẽ mặc đồ bảo hộ cá nhân mọi lúc, thay quần áo và tắm rửa, khử trùng ngay lập tức khi về đến nhà.Tuy nhiên, cuối cùng, chính cô cảm thấy yêu cầu của chồng cũ rằng cô không được gặp mặt bất kỳ bệnh nhân nào nhiễm Covid-19 là phương án an toàn nhất.Số ca mắc bệnh tăng chóng mặt theo từng ngày tại Mỹ khiến lực lượng y tế tại nước này phải gồng mình chiến đấu đến kiệt sức. Ảnh: Reuters.Bệnh viện cho phép cô tiếp tục công việc chữa bệnh từ xa. “Tôi không muốn chiến đấu với chồng cũ thêm nữa. Tôi chỉ muốn được gặp con mình trở lại”, Mayorquin thừa nhận.Trước sự chấp thuận yêu cầu của cô, thẩm phán đã rút lại phán quyết, trao lại quyền nuôi con cho nữ bác sĩ.Tại thành phố Monterey (California), Lisa Chu cũng nộp đơn yêu cầu khẩn cấp quyền nuôi con đơn phương cho cặp song sinh 11 tuổi và con trai 9 tuổi của cô.Cô đưa ra yêu cầu chồng cũ, một lính cứu hỏa, phải có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona trước mỗi khi đến gặp con. Điều này chắc chắn bất khả thi vì số lượng chờ kiểm tra còn đang quá tải.Dù chồng cũ đảm bảo với Chu rằng anh sẽ tự cách ly nếu có bất kỳ biểu hiện nhiễm bệnh nào, cô vẫn lo sợ khả năng lây bệnh ở mức cao, nhất là khi nhiều người mang theo mầm bệnh mà không hề có triệu chứng.“Tôi biết điều này rất khó khăn với cả nhà, nhưng tôi phải làm vậy trong trường hợp này”, cô cho hay.Tuy nhiên, cha của những đứa trẻ không chịu ngồi yên. “Đây là cuộc tấn công vào những người đang có công giúp đất nước này xoay xở với bệnh dịch”, chồng cũ của Chu nói với thẩm phán.Cuối cùng, quyền thăm nom, chăm sóc con đơn phương của Chu bị bác bỏ. Những đứa trẻ được phép về gặp gỡ, chơi đùa với cha. Chỉ khi chồng cũ của Chu có biểu hiện mắc bệnh nào, phán quyết mới được xem xét lại.