https://zingnews.vn//tuong-campuchia-bi-phat-tu-vi-van-chuyen-trai-phep-nguoi-trung-quoc-post1208080.html
Tướng Campuchia bị phạt tù vì vận chuyển trái phép người Trung Quốc
Cựu thiếu tướng Campuchia Sum Pov và 6 đồng phạm bị tòa án tỉnh Svay Rieng phạt 3 năm tù vào ngày 24/4, vì tội vận chuyển trái phép người Trung Quốc.Ông Sum Pov và 6 đồng phạm bị Văn phòng Công tố tỉnh buộc tội vận chuyển trái phép người Trung Quốc từ Phnom Penh đến Svay Rieng, theo Khmer Times.Kham Sophary, công tố viên của Tòa án tỉnh Svay Rieng cho biết cựu thiếu tướng Sum Pov và 6 đồng phạm bị buộc tội buôn người và âm mưu phạm tội buôn người ở tỉnh Svay Rieng, chủ mưu dùng trang phục của cơ quan công quyền theo cách bất hợp pháp và sử dụng giấy tờ giả.Các bị cáo trong vụ việc được đưa đến nhà giam. Ảnh: Khmer Times.Ông Sum, người từng là tướng hai sao của quân đội Campuchia, và đồng phạm bị bắt lúc 3h ngày 22/4 ở ở thị xã Bavet, huyện Svay Rieng, theo Khmer Times. Họ bị bắt do có dính líu đến việc đưa trái phép 28 người Trung Quốc từ thủ đô Phnom Penh đến tỉnh Svay Rieng, Campuchia.Chính phủ cấm người từ Phnom Penh đi đến các tỉnh trên cả nước để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Ông Sum Pov được cấp phép để di chuyển giữa các tỉnh từ ngày 1/4 đến 30/5. Tuy nhiên, vị tướng này đã lạm dụng quyền hạn của mình để đưa người từ tỉnh này sang tỉnh khác.Quốc vương Norodom Sihamoni đã ra sắc lệnh hoàng gia yêu cầu tước quân hàm và đuổi thiếu tướng Sum Pov ra khỏi quân đội do vi phạm lệnh phong tỏa.Ông Sum Pov là tướng lĩnh thứ hai bị đuổi khỏi ngành do vi phạm lệnh phong tỏa của chính phủ Campuchia. Trước đó, thiếu tướng Ong Chanthuok thuộc lực lượng cảnh sát Campuchia cũng bị tước quân hàm và khai trừ khỏi lực lượng do uống rượu và nhảy múa trong lúc Phnom Penh phong tỏa.Chính phủ Campuchia đã triển khai hàng loạt biện pháp mạnh tay để ngăn chặn tình trạng người dân vi phạm lệnh cách ly, như sẽ phạt đánh bằng roi, phạt tiền hay thậm chí là phạt tù những người vi phạm.