https://zingnews.vn//tuong-my-noi-chua-ket-luan-duoc-virus-la-vu-khi-cua-trung-quoc-post1073153.html
Tướng Mỹ nói 'chưa kết luận được' virus là vũ khí của Trung Quốc
Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ cho biết chưa thể kết luận virus Covid-19 bắt nguồn từ phòng thí nghiệm của Trung Quốc.Một tướng lĩnh cấp cao của Mỹ cho biết những bằng chứng cho thấy virus corona có nguồn gốc từ một phòng thí nghiệm của Trung Quốc “vẫn chưa dẫn đến được kết luận”, theo South China Morning Post.Trước đó, một báo cáo được đưa ra hai năm trước cho thấy các quan chức Mỹ đã cảnh báo về sự an toàn tại một cơ sở nghiên cứu ở thành phố Vũ Hán.“Nhiều cơ quan tình báo của chúng tôi đã xem xét vấn đề này”, tướng Mark Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ nói với các phóng viên hôm 15/4. “Tại thời điểm này vẫn chưa thể đưa ra kết luận, mặc dù các bằng chứng dường như cho thấy virus có nguồn gốc tự nhiên. Nhưng chúng tôi vẫn chưa chắc”.Các bình luận được đưa ra vài giờ sau khi Washington Post đưa tin các quan chức Mỹ lo ngại về một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán tiến hành nghiên cứu về virus corona ở dơi.Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Mark Milley nói về virus corona ở Nhà Trắng hôm 1/4. Ảnh: AP.Theo báo cáo, các quan chức Mỹ đến thăm phòng thí nghiệm đã gửi điện tín ngoại giao vào tháng 1/2018 đến Washington để cảnh báo về những điểm yếu về công tác đảm bảo an toàn và quản lý tại phòng thí nghiệm này.Họ cũng cảnh báo phòng thí nghiệm nghiên cứu virus corona trên dơi có thể dẫn đến nguy cơ xảy ra đại dịch giống SARS mới.Trong khi đó, chuẩn tướng Paul Friedrichs, quan chức quân y trong Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, đã bác bỏ ý tưởng Covid-19 có nguồn gốc trong phòng thí nghiệm đang nghiên cứu vũ khí sinh học.“Để tôi nói rõ, không có gì giống như vậy”, ông Friedrichs, cố vấn y tế của Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, nói vào ngày 6/4.“Có người hỏi tôi có lo lắng không. Đó không phải là điều mà tôi lo lắng. Tôi nghĩ, bạn biết đấy, ngay bây giờ điều chúng tôi quan tâm là làm thế nào điều trị cho những người bị bệnh và làm thế nào để ngăn mọi người nhiễm bệnh. Nhưng tôi không lo lắng thứ này là vũ khí sinh học”, ông Friedrichs cho biết.Các quan chức Mỹ và Trung Quốc đã đổ lỗi cho nhau về nguồn gốc virus gây ra dịch Covid-19. Tuy nhiên, phần lớn nghiên cứu đến thời điểm này đang nghiên về hướng virus có nguồn gốc tự nhiên từ dơi, và có thể nhờ vào một vật chủ trung gian chưa xác định để nhảy sang người. Một giả thiết mới gần đây là virus đã lây lan giữa người từ lâu trước khi dịch bùng phát.Nghiên cứu được tiến hành bởi các nhà khoa học từ Mỹ, Anh và Australia, công bố trên tạp chí khoa học Nature Medicine vào ngày 17/3, nói rằng có khả năng phiên bản sơ khai của SARS-CoV-2 đã lây sang người từ lâu.Theo đó, phiên bản sơ khai này phát triển đặc tính di truyền thông qua thích nghi trong quá trình lây nhiễm âm thầm từ người sang người. Một khi phát triển được các đặc tính này, quá trình thích nghi của virus dẫn đến bùng phát dịch với số ca nhiễm chùm đủ lớn để hệ thống giám sát phát hiện.Tính đến ngày 14/4, Mỹ ghi nhận ít nhất 605.000 ca nhiễm Covid-19 với 25.757 ca tử vong, theo CNN. Số ca nhiễm mới phát hiện là khoảng 11.600 ca và hơn 2.129 ca tử vong trong ngày trên toàn quốc, con số cao kỷ lục của nước Mỹ từ đầu dịch đến nay.California cũng trở thành bang tiếp theo có số ca nhiễm cao kỷ lục. Bang này đã ghi nhận thêm 1.544 ca nhiễm mới vào ngày 14/4, con số cao nhất kể từ khi dịch bùng phát.Số ca nhiễm Covid-19 được xác nhận trên toàn cầu cũng đã vượt mốc 2.000.000 cùng với gần 130.000 trường hợp tử vong.