https://zingnews.vn//tam-dung-tam-bien-quan-nhau-o-tp-tuy-hoa-van-duoc-mo-post1222572.html
Tạm dừng tắm biển, quán nhậu ở TP Tuy Hòa vẫn được mở
Các hoạt động tắm biển, thể thao, giải trí bãi biển ở TP Tuy Hòa sẽ phải dừng. Trong khi đó, nhà hàng, quán ăn, quán cà phê nơi đây vẫn cho mở cửa.Từ 0h ngày 3/6, các hoạt động tắm biển, thể thao, giải trí tại khu vực bãi biển ở TP Tuy Hòa (Phú Yên) sẽ phải dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Theo Ông Cao Đình Huy, Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa (Phú Yên), dịch đang có diễn biến phức tạp. Thời tiết nắng nóng, người dân đến bãi biển tắm rất đông, nhiều người không mang khẩu trang.Người dân, du khách tắm biển ở TP Tuy Hòa. Ảnh: A.Cương.Theo công văn do ông Huy ký: "Các quán cà phê, giải khát, quán nhậu, các điểm kinh doanh thức ăn đường phố được phép buôn bán nhưng phải tuân phủ nghiêm quy định 5K. Trường hợp không đảm bảo, các phường, xã kiểm tra xử lý nghiêm, yêu cầu tạm dừng hoạt động".Về vấn đề này, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, cho biết những ngày qua, có khoảng 2.000 người Phú Yên từ các nơi. Trong số này có khoảng 200 người từ tâm dịch về Phú Yên được giám sát chặt. Tuy nhiên, địa phương vẫn giảm bớt một số hoạt động để phòng chống dịch hiệu quả.Liên quan đến "nơi cấm, nơi cho hoạt động", bà Ngọc cho hay Sở đã đề xuất ngưng các hoạt động nhà hàng, quán ăn nhưng vì cuộc sống của nhiều người dân nên một số địa phương còn cân nhắc, chưa áp dụng.