https://zingnews.vn//tai-sao-ca-mac-covid-19-o-ha-giang-duoc-cong-bo-sau-8-ngay-phat-benh-post1073900.html
Tại sao ca mắc Covid-19 ở Hà Giang được công bố sau 8 ngày phát bệnh
Ca mắc mới nhất ở nước ta - nữ bệnh nhân 16 tuổi ở Hà Giang - vừa được công bố sáng 16/4. Trước đó 8 ngày, cô gái này đã nhập viện vì triệu chứng khó thở.Nữ bệnh nhân 268 sinh sống tại thôn Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang.Trao đổi với Zing về trường hợp này, ông Lương Viết Thuần, Giám đốc Sở Y tế Hà Giang, cho biết nữ bệnh nhân được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn vào 14h41 ngày 8/4, được chuyển thằng vào khu cách ly điều trị của bệnh viện với chẩn đoán ban đầu là viêm phổi. Bệnh nhân được chuyển lên từ Phòng khám đa khoa Phổ Bảng. Bệnh nhân này xuất hiện khó thở từ hai ngày trước khi vào viện và mỗi lúc càng tăng.Ông Thuần cho hay bệnh nhân 16 tuổi này được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần và có kết quả khẳng định vào 17h30 ngày 15/4. Do đó, ca bệnh này được công bố vào sáng 16/4."Bệnh nhân được lấy mẫu 3 lần vào ngày đầu tiên vào viện, 12/4 và 14/4. Chúng tôi phải gửi mẫu lên Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương. Quá trình phải mất 2-3 ngày sau mới có kết quả. Đến chiều 15/4, chúng tôi mới chắc chắn bệnh nhân dương tính", ông Thuần nói.Giám đốc Sở Y tế Hà Giang khẳng định nữ bệnh nhân được theo dõi và cách ly từ lúc vào viện."Bệnh nhân có 2 người anh thì cả hai đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Những người tiếp xúc gần cũng âm tính. Hiện, một trong hai người anh đang chăm sóc nữ bệnh nhân tại viện", ông Thuần thông tin thêm.Về sức khỏe bệnh nhân 268, ông Thuần nói: "Tính tới tối 16/4, bệnh nhân đã hết sốt, còn ho ít. Sức khỏe tạm gọi là ổn định".Đây là ca bệnh đầu tiên ghi nhận ở Hà Giang. Tình này nằm trong "nhóm nguy cơ thấp", theo phân loại các địa phương để thực hiện giãn cách xã hội công bố hôm qua.