https://zingnews.vn//tam-dinh-chi-hieu-truong-o-dien-bien-vi-vi-pham-quy-dinh-phong-dich-post1218132.html
Tạm đình chỉ hiệu trưởng ở Điện Biên vì vi phạm quy định phòng dịch
Trong thời gian cao điểm phòng chống dịch Covid-19, nữ hiệu trưởng vẫn tổ chức các lớp bồi dưỡng giáo viên mầm non vào cuối tuần.Ngày 21/5, Chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với bà Nguyễn Thị Tuyết Mai - Hiệu trưởng trường Cao đẳng sư phạm Điện Biên, trực thuộc Sở GD&ĐT tỉnh.Lý do là bà Mai chưa thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Cụ thể, dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, trường vẫn tổ chức mở lớp bồi dưỡng giáo viên Mầm non từ ngày 17/4 đến 15/5, học vào thứ bảy, chủ nhật.UBND tỉnh Điện Biên cũng chỉ định ông Đinh Xuân Huy - Phó hiệu trưởng - phụ trách trường Cao đẳng sư phạm Điện Biên từ ngày 21/5.Huyện Nậm Pồ đang trở thành điểm nóng về dịch Covid-19.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tỉnh Điện Biên đã ghi nhận 50 ca mắc Covid-19, trong đó có 3 ca được điều trị thành công.Trong đợt bùng phát hiện nay, Điện Biên ghi nhận ca mắc đầu tiên vào ngày 14/5. Bệnh nhân là nữ cán bộ kế toán ở trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong (huyện Nậm Pồ) và sau đó, các ca nhiễm mới liên tục được phát hiện.Liên quan ổ dịch ở trường Tân Phong, UBND huyện Nậm Pồ ra quyết định đình chỉ đối với bà Nguyễn Thị Hoa - Phó hiệu trưởng phụ trách - và nữ kế toán là bệnh nhân đầu tiên được phát hiện.Ban Thường vụ Tỉnh ủy Điện Biên cũng phê bình Ban Thường vụ Huyện ủy Nậm Pồ, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Nậm Pồ vì chưa thực hiện nghiêm chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh, để dịch bệnh có nguy cơ lây lan rộng, ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng của người dân.