https://zingnews.vn//tai-sao-tre-5-11-tuoi-duoc-tiem-lieu-vaccine-covid-19-thap-hon-post1273672.html
Tại sao trẻ 5-11 tuổi được tiêm liều vaccine Covid-19 thấp hơn
Vaccine Covid-19 của Pfizer/BioNTech sử dụng cho trẻ em dưới 12 tuổi vẫn yêu cầu 2 mũi tiêm như người lớn nhưng liều lượng chỉ bằng 1/3.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đang nghiên cứu để xin cấp phép sử dụng vaccine Covid-19 Pfizer/BioNTech cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi. Nhóm tuổi này sẽ được tiêm liều 10 mcg, trong khi liều tiêm cho người từ 12 tuổi trở lên là 30 mcg.Moderna trong tuần này đã công bố kết quả ban đầu của vaccine Covid-19 hai liều cho trẻ em 6-11 tuổi, với liều lượng bằng 1/2 loại vaccine dành cho người lớn.Liều lượng thấp đủ an toàn cho trẻ 5-11 tuổiTheo CNN, mục tiêu của các thử nghiệm vaccine cho mọi lứa tuổi là tìm ra mức kháng nguyên nhỏ nhất - phần kích hoạt phản ứng miễn dịch - để tối đa hóa khả năng bảo vệ mà không gây tác dụng phụ."Chúng tôi nghĩ rằng vaccine của chúng tôi đã tối ưu hóa phản ứng miễn dịch và giảm thiểu các tác dụng phụ", tiến sĩ William Gruber, Phó chủ tịch cấp cao của Pfizer, nói với các cố vấn vaccine của FDA về thông tin vaccine Covid-19 dành cho trẻ 5-11 tuổi.FDA đang nghiên cứu để xin cấp phép vaccine Pfizer sử dụng cho trẻ 5-11 tuổi. Ảnh: Reuters.Tiến sĩ Kari Simonsen, người đứng đầu cuộc thử nghiệm vaccine Pfizer tại Bệnh viện Nhi đồng & Trung tâm Y tế ở Omaha, Nebraska, cho biết: "Trẻ em thường có phản ứng miễn dịch rất mạnh. Trong một số trường hợp, trẻ thực sự có thể tạo ra phản ứng mạnh với lượng kháng nguyên vaccine liều thấp hơn".Đối với một số loại vaccine, liều lượng của người lớn và trẻ em có thể giống nhau, nhưng trong các trường hợp khác, như với vaccine viêm gan A, người lớn sẽ được tiêm liều cao hơn trẻ em."Như chúng tôi thường nói trong khoa nhi: Trẻ em không phải là người lớn. Trẻ em là trẻ em. Cơ thể trẻ đang phát triển và sẽ phản ứng khác nhau, nên cần được đối xử theo cách khác", tiến sĩ James Versalovic, bác sĩ bệnh lý học tại Bệnh viện Nhi Texas, cho biết.Đây cũng là lý do Pfizer cân nhắc vấn đề này khi thử nghiệm vaccine ở trẻ nhỏ tuổi hơn.Tiến sĩ Bob Frenck, Giám đốc của Trung tâm Nghiên cứu Vaccine tại Bệnh viện Nhi đồng Cincinnati, cho biết sau khi thử nghiệm với liều lượng thấp hơn, chúng tôi nhận được phản ứng miễn dịch tốt tương đương liều 30 mcg và ít tác dụng phụ hơn.Theo dữ liệu từ thử nghiệm giai đoạn 2/3 mà Pfizer đệ trình vào tháng 9, vaccine được tiêm 2 liều, mỗi liều 10 mcg, đã tạo ra phản ứng kháng thể "mạnh mẽ" ở trẻ dưới 12 tuổi. Trong tài liệu được đăng vào tuần trước, Pfizer cho biết vaccine của họ an toàn và hiệu quả 90,7% trong việc ngăn ngừa mắc Covid-19 có triệu chứng ở trẻ em 5-11 tuổi.Với liều 10 mcg, các nhà nghiên cứu thấy trẻ ít gặp vấn đề về ớn lạnh và sốt hơn so với những gì xảy ra ở nhóm tuổi 16-25 tuổi.Liều thấp hơn cũng sẽ làm giảm nguy cơ viêm cơ tim, tình trạng từng gặp ở một số ít trường hợp sau khi tiêm vaccine Pfizer và Moderna. Thử nghiệm cũng không phát hiện trường hợp viêm cơ tim nào được thấy ở trẻ độ tuổi nhỏ hơn. Tuy nhiên, dữ liệu về ảnh hưởng lâu dài của nó vẫn còn hạn chế nên chưa thể đưa ra kết luận cuối cùng vào lúc này. Các nhà khoa học khẳng định sẽ theo dõi chặt chẽ hơn với các trường hợp này.Trẻ gần 12 tuổi có nên chờ để tiêm liều lượng lớn hơn?Tiến sĩ Bernhard Wiedermann, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tham gia thử nghiệm Pfizer tại Bệnh viện Nhi Washington, cho biết cha mẹ không nên chờ đến khi con tròn 12 tuổi mới tiêm vaccine."Nếu gia đình tôi gặp tình huống như vậy, tôi sẽ khuyên họ chỉ nên tiêm liều lượng được phép cho độ tuổi hiện tại của họ. Tôi nghĩ rằng trong tình hình dịch như bây giờ, nguy cơ rất cao các ca nhiễm bệnh sẽ tăng trở lại vào một thời điểm nào đó trong tương lai. Vì vậy, việc sớm tiêm vaccine là điều cần thiết", Wiedermann nói.Các chuyên gia khuyến cáo cha mẹ nên cho trẻ tiêm đúng liều lượng vaccine Covid-19 theo độ tuổi hiện tại. Ảnh: Empr.Tiến sĩ Gruber cho biết mức liều cho trẻ 12-15 tuổi có thể giảm vào thời điểm nào đó, nhưng hiện tại vẫn chưa có dữ liệu nào để thực hiện việc này. Những nghiên cứu trước đó vẫn cho thấy nhóm tuổi này có phản ứng kháng thể cao hơn với liều 30 mcg."Chúng tôi đang cân nhắc về liều lượng vaccine thấp hơn cho độ tuổi này. Tuy vậy, mục tiêu quan trọng ngay bây giờ rõ ràng là cung cấp sự bảo vệ bằng loại vaccine an toàn và hiệu quả", tiến sĩ Gruber nhận định.Đồng quan điểm, tiến sĩ Wiedermann nói rằng hiện tại, các bác sĩ không nên áp dụng mức liều thấp hơn cho trẻ 12-15 tuổi.Wiedermann nói: "Phản ứng miễn dịch đối với loại virus này rất phức tạp. Bác sĩ có thể nghĩ rằng dù tiêm liều cao hay thấp hơn, họ đều đang giúp bảo vệ trẻ. Tuy nhiên, nếu chưa được nghiên cứu cụ thể, đừng làm như vậy bởi vì chúng tôi thực sự không biết điều đó sẽ tác động như thế nào. Vì vậy, đây không phải là lúc để làm rối tung bất cứ thứ gì ngoài những điều được cho phép".FDA đang xem xét khả năng mở rộng cấp phép sử dụng khẩn cấp cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi trong vài ngày tới.Sau đó, Ủy ban cố vấn vaccine độc lập của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) sẽ họp vào ngày 2/11 và bỏ phiếu về việc có nên khuyến nghị sử dụng vaccine này hay không. Tiến sĩ Rochelle Walensky, Giám đốc CDC, sẽ là người quyết định chấp nhận hay sửa đổi khuyến nghị.Nếu được phê duyệt, Pfizer sẽ là vaccine phòng Covid-19 đầu tiên dành cho trẻ nhỏ dưới 12 tuổi tại Mỹ, với khoảng 28 triệu em đủ điều kiện tiêm. Trước đó, loại vaccine này được phê duyệt sử dụng cho trẻ em trong nhóm tuổi 12-17.