https://zingnews.vn//ta-dinh-phong-chan-tu-dan-khong-cuu-noi-mua-phim-he-bet-bat-post1251704.html
Tạ Đình Phong, Chân Tử Đan không cứu nổi mùa phim hè bết bát
Giữa cao điểm của mùa phim hè, thị trường điện ảnh Trung Quốc ghi nhận doanh thu ảm đạm do nhiều nguyên nhân chủ quan lẫn khách quan.Theo Screen Daily, trong tháng 8, doanh thu phòng vé Trung Quốc tăng trưởng chậm chạm do sự lây lan của biến chủng Delta trong cộng đồng, thiên tai tại một số tỉnh thành và thiếu hụt các tác phẩm mới. Bảng xếp hạng doanh thu phim ăn khách cũng không thay đổi so với tuần trước đó.Đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Trung Quốc vẫn là Nộ hỏa, tác phẩm hành động của điện ảnh Hong Kong. Theo số liệu từ Artisan Gateway, Nộ hỏa bán được 26,2 triệu USD tiền vé sau ba ngày cuối tuần, nâng tổng doanh thu của phim lên 122,5 triệu USD .Nộ hỏa của Chân Tử Đan và Tạ Đình Phong tiếp tục đứng đầu phòng vé Trung Quốc. Ảnh: Douban.Xếp thứ hai là phim tâm lý, tình cảm Thịnh hạ vị lai của hãng Hoa Nghị Huynh đệ với 8,6 triệu USD doanh thu sau ba ngày cuối tuần. Tới nay, bộ phim với Trương Tử Phong và Ngô Lỗi trong vai chính đã kiếm được 48,3 triệu USD từ phòng vé nội địa.Ở vị trí thứ ba là Bạch xà 2: Thanh xà kiếp khởi với 5,1 triệu USD . Doanh thu của tác phẩm hoạt hình sau ba tuần khởi chiếu là 76 triệu USD . Trắc hoang nhân và Thố tử bạo lực là hai tác phẩm mới ra rạp cuối tuần qua nhưng đã lọt vào top 5 phim ăn khách nhất tại Trung Quốc.Trắc hoang nhân có sự góp mặt của nữ hoàng phim hài Trung Quốc Mã Lệ. Phim về đích ở vị trí thứ tư, với 3,6 triệu USD doanh thu. Thố tử bạo lực từng được công chiếu tại Liên hoan phim quốc tế Tokyo 2020. Doanh thu sau hai ngày khởi chiếu của tác phẩm là 2,7 triệu USD .Truyền thông địa phương thống kê tổng doanh của thu thị trường điện ảnh Trung Quốc tháng 7 đạt 499 triệu USD , giảm 44% so với cùng kỳ năm 2019. Trong 48 bộ phim được phát hành vào tháng 7, chỉ 6 tác phẩm có doanh thu lớn hơn 15,4 triệu USD . Một nửa số phim (25 tác phẩm) thu dưới 77.000 USD .Trắc hoang nhân gây chú ý nhờ hai gương mặt Mã Lệ và Văn Chương. Ảnh: Douban.Nhằm ngăn chặn Covid-19 lây lan, chính quyền Trung Quốc đã yêu cầu rạp chiếu phim tại khu vực có nguy cơ cao phải đóng cửa. Song song, biện pháp hạn chế vẫn tiếp tục được duy trì tại các cụm rạp chưa bị ảnh hưởng. Mỗi phòng chiếu chỉ được phục vụ 75% công suất.Bên cạnh đó, hệ thống rạp chiếu phim tại một số tỉnh thành Đông Trung Quốc cũng buộc phải đóng cửa hoặc hoàn trả tiền vé cho khán giả vì lũ lụt nặng nề ảnh hưởng đến kinh doanh. Những tuần qua, rạp chiếu phim Trung Quốc cũng vắng bóng các tác phẩm mới đến từ Hollywood, khiến nhà phát hành mất một khoản lợi nhuận đáng kể.Cuối tuần này, thị trường Trung Quốc sẽ đón chào cuộc đổ bộ của hàng loạt tựa phim Hollywood - như tác phẩm hoạt hình Luca đến từ Disney/Pixar tại rạp và Chaos Walking của Lionsgate trên một số nền tảng trực tuyến. Bộ phim siêu anh hùng Black Widow đến từ Marvel Studios vẫn chưa công bố ngày ra rạp tại thị trường tỷ dân.