https://zingnews.vn//tam-giu-300-the-deo-diet-virus-corona-nhap-lau-post1049237.html
Tạm giữ 300 ‘thẻ đeo diệt virus corona’ nhập lậu
Lực lượng quản lý thị trường Hà Nội vừa tạm giữ khoảng 300 “thẻ đeo diệt virus” không có hóa đơn chứng từ tại khu vực cổng chợ thuốc Hapulico.Theo An Ninh Thủ Đô, khoảng 17h ngày 19/2, Đội Cảnh sát kinh tế (Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội) phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 12 (Cục QLTT Hà Nội) kiểm tra một đối tượng có biểu hiện nghi vấn, đang chào bán hàng tại khu vực cổng chợ thuốc Hapulico.Lực lượng chức năng tiến hành tạm giữ lô hàng. Ảnh: An ninh Thủ đô.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện gần 300 sản phẩm được cho là “thẻ đeo diệt virus” do nước ngoài sản xuất, không có hoá đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, không có kiểm định chất lượng.Đây là loại thẻ được các đối tượng chào bán trên mạng xã hội, với công dụng phòng chống virus corona.Chiếc thẻ nhập lậu được quảng cáo có tác dụng "diệt virus corona". Ảnh: An ninh Thủ đô.Cơ quan công an ban đầu xác định chủ lô hàng là Phạm Tiến Mạnh (sinh năm 1997, quê Thái Nguyên). Người này khai nhập lậu số “thẻ chống virus” từ nước ngoài và rao bán trên mạng xã hội với giá 200.000-300.000 đồng/sản phẩm.Mạnh quảng cáo với người mua công dụng khi đeo thẻ là làm sạch không khí xung quanh, ngăn chặn vi khuẩn, virus có hại như virus corona.Cơ quan chức năng cho biết nhiều gia đình đã đầu tư tiền triệu mua cho người thân chiếc “thẻ diệt virus” để đeo, với mong muốn tránh được dịch Covid-19.