https://zingnews.vn//tam-dung-nhap-canh-voi-nguoi-den-tu-vung-dich-cua-han-quoc-post1051709.html
Tạm dừng nhập cảnh với người đến từ vùng dịch của Hàn Quốc
Thủ tướng chỉ thị tạm dừng nhập cảnh với người đi qua, đến từ vùng dịch của Hàn Quốc và một số quốc gia để phòng, chống dịch Covid-19.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 25/2 ký Chỉ thị 10 về việc đẩy mạnh phòng, chống dịch Covid-19. Đây là chỉ thị thứ 3 Thủ tướng ký ban hành kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở Việt Nam.Theo đó, thời gian qua, hoạt động phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đã được quan tâm, triển khai với các giải pháp quyết liệt, kịp thời, chủ động, đồng bộ. Việt Nam đạt được kết quả bước đầu quan trọng, toàn diện, được cộng đồng quốc tế và nhân dân đánh giá cao.Tạm dừng nhập cảnhCả nước hiện chỉ có 16 người mắc bệnh và tất cả đã được điều trị hồi phục sức khỏe; 12 ngày qua không ghi nhận ca nhiễm bệnh mới. Các hoạt động giám sát y tế, cách ly người đến từ vùng dịch được thực hiện nghiêm.Hai trong số ba tỉnh được công bố có dịch (Thanh Hóa, Khánh Hòa) đã đủ các điều kiện công bố hết dịch.Tuy nhiên, tại nhiều nước trên thế giới, dịch Covid-19 tiếp tục có nhiều diễn biến mới phức tạp, khó lường, nhất là trong mấy ngày qua tại Hàn Quốc, Nhật Bản, Italy, Iran...Thủ tướng yêu cầu tiếp tục tinh thần "chống dịch như chống giặc", đề cao cảnh giác, không được lơ là, chủ quan. Ảnh: Việt Linh.Để tiếp tục thực hiện hiệu quả các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục quán triệt sâu sắc tinh thần “chống dịch như chống giặc”, đề cao cảnh giác, không được lơ là, chủ quan, thực hiện nghiêm các giải pháp phòng, chống dịch.Bên cạnh đó, tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người qua lại đường mòn, lối mở tại các tỉnh biên giới; thực hiện nghiêm các giải pháp về quản lý, kiểm soát phòng, chống dịch trong các hoạt động hàng không, du lịch, vận chuyển hàng hóa qua biên giới.Bộ Ngoại giao tiếp tục trao đổi với phía Trung Quốc về việc công dân Việt Nam từ các tỉnh, thành phố có dịch của Trung Quốc chỉ được nhập cảnh vào Việt Nam qua các cửa khẩu quốc tế.Đối với người nhập cảnh từ các vùng có dịch của Hàn Quốc và từ vùng có dịch của vùng lãnh thổ, các nước khác, Thủ tướng yêu cầu Bộ Ngoại giao thông báo ngay cho nước bạn về các biện pháp phòng, chống dịch mà Việt Nam áp dụng. Việt Nam tạm dừng nhập cảnh đối với người đến từ hoặc đi qua vùng có dịch. Với người nhập cảnh vì mục đích công vụ, trong trường hợp đặc biệt, phải khai báo y tế, cách ly tập trung 14 ngày theo quy định.Bộ Ngoại giao cần thông báo cho công dân Việt Nam không đến các vùng có dịch ở các nước, trừ trường hợp cần thiết. Nếu vẫn đi thì khi nhập cảnh trở lại Việt Nam phải cách ly tập trung 14 ngày.Đặc biệt, các cơ quan chức năng tuyên truyền, vận động người Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại Hàn Quốc (đặc biệt là tại Daegu và Bắc Gyeongsang) tuân thủ hướng dẫn về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 của nước sở tại, không đến các khu vực đang có dịch và có khả năng chịu ảnh hưởng của dịch.Chuyển hướng các chuyến bay đến từ vùng dịch Hàn QuốcThủ tướng yêu cầu Bộ Y tế thực hiện việc cách ly tập trung tại cơ sở y tế đối với người nghi nhiễm bệnh và các đối tượng khác theo yêu cầu của cơ quan y tế.Bộ Quốc phòng chuẩn bị cơ sở vật chất, trang thiết bị, nơi tiếp nhận, ăn nghỉ để thực hiện cách ly tập trung đối với những người nhập cảnh không thuộc trường hợp cách ly.Các chuyến bay từ vùng có dịch của Hàn Quốc sẽ chuyển hướng hạ cánh tại các sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh), Phù Cát (Bình Định) và Cần Thơ (thành phố Cần Thơ). Ảnh: Việt Linh.Bộ Công an có nhiệm vụ thông báo cho Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế, UBND tỉnh, thành phố liên quan thông tin về hành khách từ vùng có dịch nhập cảnh Việt Nam để thực hiện việc cách ly y tế theo quy định.Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ GTVT chỉ đạo chuyển hướng các chuyến bay từ vùng có dịch của Hàn Quốc hạ cánh tại 3 sân bay: Vân Đồn (Quảng Ninh), Phù Cát (Bình Định) và Cần Thơ (thành phố Cần Thơ).Theo chỉ thị của Thủ tướng, các địa phương phải giám sát, theo dõi y tế và kịp thời cách ly y tế khi có bất kỳ triệu chứng nào của bệnh đối với người đến từ vùng có dịch đã nhập cảnh vào Việt Nam trong vòng 14 ngày qua; thực hiện giám sát, khai báo y tế, theo dõi về sức khỏe đối với công dân đến từ các vùng khác của Hàn Quốc.Tính đến 25/2, trên thế giới ghi nhận trên 80.000 người mắc bệnh dịch Covid-19, 2.699 người tử vong. Ngoài Trung Quốc, dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh mẽ ở Hàn Quốc. Ngày 25/2, số người nhiễm virus corona tại Hàn Quốc tiếp tục tăng thêm 84 trường hợp, nâng tổng số ca nhiễm lên đến 977. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cũng cho biết đã có thêm 2 người tử vong, nâng tổng số ca tử vong lên con số 10. Hàn Quốc đang là nước có nhiều ca nhiễm nhất ngoài Trung Quốc. Các ca nhiễm mới vẫn tập trung chủ yếu tại 2 ổ dịch lớn nhất là thành phố Daegu và huyện Cheongdo thuộc tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận. Một số quốc gia khác có nhiều người tử vong vì virus corona như Iran 12 người tử vong; Italy 7 người. Ngày 25/2, Bộ Y tế cho biết, nước ta đã có khoảng 30 phòng xét nghiệm có thể xét nghiệm Covid-19. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định Việt Nam có đủ năng lực, đủ sinh phẩm để làm xét nghiệm với độ chính xác xét nghiệm tương đương như các nước.