https://zingnews.vn//tam-giu-15-thanh-thieu-nien-tu-tap-dua-xe-post1075301.html
Tạm giữ 15 thanh thiếu niên tụ tập đua xe
Lợi dụng thời gian dịch Covid-19 được nghỉ học, nhóm thanh thiếu niên tụ tập đua xe máy, không đội mũ bảo hiểm, nẹt pô... gây mất an ninh trật tự.Ngày 20/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Thanh Oai, Hà Nội, đang tạm giữ 15 người (16-17 tuổi) đề điều tra về hành vi đua xe trái phép, gây rối trật tự công cộng.Trước đó, chiều 16/4, lực lượng chức năng huyện Thanh Oai bắt quả tang 7 nam và 4 nữ tổ chức đua xe trái phép. Nhóm thanh thiếu niên này chạy xe máy lạng lách, bốc đầu, nẹt pô inh ỏi gây mấy an ninh trật tự công cộng tại đường Cienco 5, xã Cự Khê.Những thanh thiếu niên bị tạm giữ để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng. Ảnh: Công an cung cấp.Điều tra mở rộng, Công an huyện Thanh Oai đã làm rõ thêm 9 người khác liên quan đến nhóm đua xe trên. 7 xe máy là tang vật bị lực lượng chức năng tạm giữ.Tại cơ quan công an, nhóm thanh thiếu niên trên khai họ lợi dụng việc được nghỉ học vì dịch Covid-19, rủ nhau tụ tập đua xe. Nhóm "quái xế" này còn quay clip, hò hét lôi kéo thêm nhiều người tham gia.Công an huyện Thanh Oai đã ra quyết định tạm giữ Nguyễn Thị Thùy Dương, Đào Thị Ngọc Hiền, Ngô Thị Hồng Nhung, Ngô Thị Quý, Đào Hồng Thưởng, Nguyễn Duy Nghĩa, Đỗ Hữu Đạt, Bùi Đặng Quốc Bảo để điều tra về hành vi Gây rối trật tự công cộng.Nguyễn Thị Trà My, Vũ Tuấn Anh, Nguyễn Ngọc Khoa, Dương Thiên Trang, Dương Tuấn Sơn, Nguyễn Văn Việt, Nguyễn Việt Anh bị cơ quan chức năng khởi tố cùng hành vi trên.