https://zingnews.vn//tam-dung-pha-cat-lai-noi-tphcm-va-dong-nai-post1067408.html
Tạm dừng phà Cát Lái nối TP.HCM và Đồng Nai
Phà Cát Lái nối quận 2 (TP.HCM) và huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) sẽ tạm ngừng hoạt động trong 14 ngày phòng dịch Covid-19.Ngày 1/4 ông Bùi Hòa An, Phó giám đốc Sở GTVT TP.HCM, cho biết đơn vị sẽ tạm dừng hoạt động bến phà Cát Lái nối giữa quận 2 với huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) từ 22h cùng ngày đến hết 15/4 để phòng, chống dịch Covid-19.Sở GTVT đề nghị UBND quận 2 thông báo đến Ban Quản lý khu công nghiệp Cát Lái và các doanh nghiệp, người dân trên địa bàn quận biết để chọn phương án đi lại phù hợp.TP.HCM dừng tuyến phà Cát Lái từ 22h tối nay để phòng Covid-19. Ảnh: L.Q.Bên cạnh đó, Sở GTVT TP.HCM cũng yêu cầu tạm dừng tất cả bến khách sang sông, bến thủy nội địa phục vụ hành khách đi lại trên địa bàn thành phố.Riêng tuyến đò từ Cần Thạnh - cù lao Phú Lợi, xã Thạnh An và tuyến cù lao Phú Lợi - đảo Thiềng Liềng (huyện Cần Giờ) hoạt động bình thường nhưng phải đảm bảo điều kiện về phòng Covid-19.Tuyến phà Bình Khánh nối giữa huyện Nhà Bè và huyện Cần Giờ được tiếp tục hoạt động tạo điều kiện người dân qua lại làm việc tại các khu chế xuất Tân Thuận, khu công nghiệp Hiệp Phước…Tuy nhiên, trong quá trình hoạt động, hành khách trên phà Bình khánh phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m và đơn vị vận tải không được chở quá 50% sức chở của phà.Cùng ngày, ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, cho biết chính quyền địa phương này đã ra quyết định lập 8 chốt kiểm soát, phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, TP Biên Hòa có hai chốt tại quốc lộ 1 (gần cầu Đồng Nai, phường Long Bình Tân) và quốc lộ 1K (phường Hoá An); huyện Long Thành có hai chốt tại quốc lộ 51 (giáp ranh Bà Rịa - Vũng Tàu) và nút giao giữa quốc lộ 51 với cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây.Việc lập chốt phòng Covid-19 nhằm kiểm soát tốt và ngăn ngừa lây lan dịch bệnh. Ảnh: Đ.Q.Bốn chốt còn lại gồm nút giao quốc lộ 1 và cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây (huyện Thống Nhất); quốc lộ 1, đoạn giáp ranh với tỉnh Bình Thuận (huyện Xuân Lộc); quốc lộ 56, đoạn giáp ranh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (huyện Cẩm Mỹ); quốc lộ 20, đoạn giáp ranh tỉnh Lâm Đồng (huyện Tân Phú).Theo ông Dũng, mỗi chốt kiểm tra dịch Covid-19 có lực lượng công an cấp huyện và tỉnh, thanh tra giao thông, nhân viên y tế túc trực.Lực lượng này sẽ đo thân nhiệt, kiểm soát người dân từ các tỉnh, thành phố khác đến Đồng Nai. Đồng thời, hạn chế việc người dân di chuyển từ các tỉnh qua Đồng Nai và ngăn người từ vùng có dịch đến địa phương này.