https://zingnews.vn//tam-dung-khai-thac-duong-bay-tphcm-dong-hoi-post1230325.html
Tạm dừng khai thác đường bay TP.HCM - Đồng Hới
Bộ GTVT vừa thống nhất chủ trương về việc tạm dừng các chuyến bay chở khách giữa TP.HCM và Đồng Hới theo đề xuất của UBND tỉnh Quảng Bình từ ngày 23/6.Theo đó, thời gian áp dụng ngừng khai thác đường bay này sẽ từ 0h ngày 23/6 đến khi có thông báo mới. Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không khẩn trương thông báo đến Hãng hàng không Việt Nam, các cơ quan, đơn vị có liên quan đến việc khai thác chở khách từ TP.HCM đi Đồng Hới, Quảng Bình và ngược lại để biết và thực hiện.Cục Hàng không cũng được giao xem xét, giải quyết theo đề nghị của hãng hàng không và cơ quan nhà nước có thẩm quyền về các chuyến bay đặc biệt giữa TP.HCM - Đồng Hới nhằm phục vụ vận chuyển nhân viên y tế, vật tư, trang thiết bị y tế.Các chuyến bay nối TP.HCM và Đồng Hới sẽ tạm dừng khai thác từ 0h ngày 23/6. Ảnh: Hoàng Hà.Cục Hàng không cũng sẽ là đơn vị chủ trì, phối hợp với Cục Y tế giao thông vận tải và các cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh Quảng Bình theo dõi tình hình dịch bệnh để có điều chỉnh khai thác vận tải hàng không đi đến tỉnh Quảng Bình kịp thời.Trước đó, ngày 21/6, UBND tỉnh Quảng Bình đã có công văn đề nghị Bộ GTVT tạm dừng khai thác đường bay TP.HCM - Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình để phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Ngoài đường bay TP.HCM - Đồng Hới tạm dừng khai thác từ ngày 23/6, trước đó các đường bay từ Hải Phòng, Quảng Ninh, Gia Lai đi và đến TP.HCM đã tạm dừng khai thác theo đề nghị của UBND các tỉnh thành.