https://zingnews.vn//tam-giu-nguoi-danh-cong-an-tai-chot-kiem-dich-post1246709.html
Tạm giữ người đánh công an tại chốt kiểm dịch
Phủ cầm dao hỏi ai là người giữ xe của mình rồi dùng tay đánh vào mặt cán bộ công an tại chốt kiểm dịch ở huyện Đức Huệ, Long An.Ngày 3/8, Công an huyện Đức Huệ, tỉnh Long An, đang tạm giữ Phan Đình Phủ (28 tuổi, ngụ xã Mỹ Hạnh Tây) để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.Phủ bị lực lượng chức năng khống chế. Ảnh: A.L.Khoảng 9h cùng ngày, Phủ cầm con dao xông đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên tỉnh lộ 838, đoạn qua khu phố 4, thị trấn Đông Thành, huyện Đức Huệ.Tại đây, Phủ lớn tiếng hỏi ai là người giữ xe của mình. Đại úy Lê Hải Đăng, Phó trưởng Công xã Mỹ Thạnh Bắc thuyết phục Phủ bỏ dao xuống nhưng không thành.Phủ lao tới dùng tay đánh liên tục trúng vào vùng mặt của đại úy Đăng. Lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát dịch đã tước hung khí, khống chế Phủ.Một cán bộ công an cho biết Phủ đang nghiện ma túy, vừa ra tù với mức án 6 năm về tội Chống người thi hành công vụ.