https://zingnews.vn//tam-biet-zidane-post1220106.html
Tạm biệt Zidane
HLV Zinedine Zidane không dẫn dắt Real Madrid ở mùa giải 2021/22. Ông tin đây là quyết định tốt nhất cho các bên sau một năm có quá nhiều sóng gió.Bình luậnHLV Zidane và Real Madrid quyết định đường ai nấy đi. Sau 3 ngày suy nghĩ, thuyền trưởng 48 tuổi đưa ra quyết định cuối cùng. Ông không còn đủ sức để tiếp tục cống hiến cho “Los Blancos” (biệt danh của Real Madrid) và muốn ra đi.Bây giờ, Chủ tịch Florentino Perez phải tìm cái tên đủ khả năng thay thế “Zizou” (biệt danh của HLV Zidane). Real Madrid đang gặp khó khăn về tài chính và nhiệm vụ này không hề dễ dàng.So với nhiệm kỳ đầu tiên, HLV Zidane không đạt được thành công như mong đợi trong thời gian qua. Tuy nhiên, người hâm mộ Real Madrid vẫn có lý do để cảm thấy nuối tiếc khi chiến lược gia người Pháp không còn xuất hiện trên băng ghế chỉ đạo của "Los Blancos".Mối quan hệ giữa Chủ tịch Perez và HLV Zidane không còn tốt đẹp. Ảnh: Getty Images.Zidane quá đáng thương“Thật phi thường khi với đội hình sa sút phong độ, chịu ảnh hưởng quá nhiều bởi những ca chấn thương như vậy, ông ấy vẫn đưa Real Madrid vào đến bán kết Champions League và cạnh tranh sòng phẳng trong cuộc đua La Liga”, chuyên gia John Dykes của Fox Sports không che giấu được sự ngạc nhiên khi chia sẻ với Zing về HLV Zidane.Câu trả lời của chuyên gia Dykes cũng chính là lời nhiều người hâm mộ Real Madrid muốn nói với "Zizou" lúc này.Khi mùa giải khép lại, HLV Zidane phải chịu trách nhiệm về việc không giành được danh hiệu. Song, có nhiều lý do khiến ông quyết định ra đi mà ngay cả các cầu thủ Real Madrid cũng không ngờ tới.Chiến lược gia người Pháp luôn có một nhóm cầu thủ thường xuyên được ra sân cho đến khi họ dính chấn thương hoặc nhiễm Covid-19. Tổng cộng, Real Madrid có 63 ca chấn thương khác nhau ở mùa giải 2020/21. Các trụ cột bị vắt kiệt sức lực, khiến thuyền trưởng 48 tuổi phải sử dụng những cái tên hiếm khi được thi đấu.Việc Eden Hazard, Ferland Mendy và Sergio Ramos xuất hiện trong trận đấu với Chelsea tại Stamford Bridge dù chưa hoàn toàn bình phục là bằng chứng cho thấy HLV Zidane sẵn sàng làm tất cả vì đội bóng của mình. Song, có nhiều ca chấn thương dài hạn hơn, điển hình như trường hợp của Dani Carvajal.Mâu thuẫn giữa trách nhiệm của ban huấn luyện và nhiệm vụ của các bác sĩ là một trong những vấn đề nan giải. Không có lời giải thích chính xác nào được đưa ra cho việc CLB có quá nhiều cầu thủ phải làm bạn với giường bệnh.Sau khi âm tính với Covid-19 hồi đầu năm nay, HLV Zidane xuất hiện trong phòng họp báo với sự tức giận và yêu cầu được tôn trọng. Thông điệp ấy được gửi đến trực tiếp cho CLB.Trong những ngày gần đây, Karim Benzema và Toni Kroos, 2 cầu thủ có tiếng nói trong phòng thay đồ, trực tiếp bày tỏ mong muốn HLV Zidane ở lại.Đó là điều không thể. HLV Zidane trải qua mùa giải khó khăn, bất chấp việc “Los Blancos” vào bán kết Champions League và cạnh tranh danh hiệu La Liga cho đến vòng đấu cuối cùng.Thất bại trước Alcoyano ở Copa del Rey và trước Athletic Bilbao ở trận tranh Siêu cúp Tây Ban Nha là 2 đòn bất ngờ. Tất cả nằm ở vấn đề chuyên môn. Song, HLV Zidane không chấp nhận việc bản thân bị nội bộ CLB thẩm vấn vì thành tích sa sút.HLV Zidane muốn giữ Ramos ở lại Real Madrid. Ảnh: Getty Images.Chủ tịch Perez có lỗi lớn?HLV Zidane chưa thể viết kế hoạch cho mùa giải 2021/22. Trong quá khứ, ban lãnh đạo Real Madrid từng bày tỏ sự quan tâm đến những bản hợp đồng đắt giá như Erling Haaland, Harry Kane, Kylian Mbappe… nhằm giúp chiến lược gia người Pháp hoàn thiện đội hình. Thế nhưng, đến lúc này, tất cả đang dần lắng xuống.“Nếu không có European Super League (ESL), Real Madrid không thể thực hiện những thương vụ như Mbappe, Haaland”, Chủ tịch Perez viện cớ ESL sụp đổ để ngầm thông báo kế hoạch chuyển nhượng của Real Madrid với El Larguero.Ở chiều ngược lại, ông Perez sẵn sàng thanh lý những cái tên gắn bó với Real Madrid trong nhiều năm, cho rằng họ đang đi đến giới hạn cuối cùng. Điều đó khiến HLV Zidane không hài lòng và cảm thấy mình không phải là người thích hợp để bắt đầu chu kỳ chiến thắng mới.“Các cầu thủ từng cứu tôi nhiều lần”, chiến lược gia người Pháp khẳng định trong buổi họp báo trước trận đấu với Villarreal. Sau đó, ông cho biết mình sẽ không phải là HLV đưa ra quyết định gạt bỏ công thần.Sau mùa giải khó khăn, nhiều người đang muốn biết kết quả việc gia hạn hợp đồng với 2 trong số những cầu thủ quan trọng nhất của CLB là Ramos và Lucas Vazquez. HLV Zidane công khai bày tỏ mong muốn được tiếp tục làm việc với bộ đôi này, tin họ xứng đáng được cống hiến cho “Los Blancos” thêm nhiều năm nữa.Trong khi đó, tình hình của Real Madrid không còn như trước. Họ đang phải thắt lưng buộc bụng giữa đại dịch Covid-19. Chủ tịch Perez và HLV Zidane vẫn chưa tìm được tiếng nói chung về vấn đề này.“Tôi yêu Ramos, nhưng Real Madrid đang ở trong tình trạng tài chính tồi tệ. Không ai bỏ tiền vào CLB này”, Chủ tịch Perez tỏ ra ngao ngán khi nhắc đến tương lai của thủ quân “Los Blancos” trong buổi họp báo công bố sự thành lập ESL.Trong nhiệm kỳ thứ 2 của nhà cầm quân 48 tuổi, Real Madrid giành 2 danh hiệu. Chức vô địch La Liga 2019/20 giúp “Los Blancos” nhận được nhiều lời ca tụng, bởi danh hiệu này đến sau thời điểm mọi hoạt động bóng đá tạm ngưng vì dịch Covid-19.Trước khi đại dịch xuất hiện, HLV Zidane từng giúp Real Madrid giành Siêu cúp Tây Ban Nha.Tuy nhiên, sự khó khăn về tài chính khiến đội hình của Real Madrid không được bổ sung bất kỳ tân binh nào. Thành tích của “Los Blancos” sa sút là hệ quả tất yếu.Mọi chuyện cần có sự thay đổi. Sau trận đấu với Villarreal, HLV Zidane rời đi với một nụ cười nhạt. Ông mong muốn được ra đi vì cảm thấy quá mệt mỏi.Chủ tịch Perez phải tìm người thay thế. Tuy nhiên, nhiệm vụ này không hề dễ dàng. HLV Max Allegri là ứng cử viên hàng đầu, nhưng chiến lược gia người Italy trở lại Juventus.Một cái tên tiềm năng khác là Raul Gonzalez, người đang trải qua giai đoạn thành công cùng Real Madrid Castilla.Trong thời gian chờ đợi quyết định từ HLV Zidane, Real Madrid kịp đưa ra nhiều quyết định quan trọng. Luka Modric đồng ý gia hạn hợp đồng thêm một năm. David Alaba chuẩn bị trở thành tân binh đầu tiên trong mùa hè năm nay.Về phần HLV Zidane, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, sự đóng góp của ông dành cho Real Madrid xứng đáng được ghi nhận.“Nhắc tới HLV Zidane là nói đến điều gì đó đặc biệt trong bóng đá. Chúng ta không thể tỏ ra thiếu tôn trọng với HLV đã giành 3 chức vô địch Champions League liên tiếp và có 2 danh hiệu La Liga”, John Dykes, bình luận viên của Fox Sports, chia sẻ với Zing.