https://zingnews.vn//tam-cam-chay-xe-ban-dem-tren-cao-toc-trung-luong-my-thuan-post1182102.html
Tạm cấm chạy xe ban đêm trên cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận
Do hệ thống chiếu sáng chưa được lắp đặt và nền đường chưa hoàn thiện, cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận sẽ không phục vụ xe cộ lưu thông vào ban đêm, 5 ngày trước và sau Tết.Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia vừa có văn bản gửi các cơ quan liên quan về việc bảo đảm an toàn khi lưu thông tạm thời trên tuyến cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận.Đánh giá cao nỗ lực của chủ đầu tư và cơ quan chức năng, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đề nghị tỉnh Tiền Giang và Công ty CP BOT Trung lương - Mỹ Thuận xác định trường hợp cần thiết lưu thông tạm trên tuyến Trung Lương - Mỹ Thuận nhằm khắc phục tình trạng ùn tắc tại quốc lộ 1.Nút giao Thân Cửu Nghĩa nối cao tốc TP.HCM - Trung Lương với Trung Lương - Mỹ Thuận. Ảnh: Phạm Ngôn.Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đề nghị địa phương cần xác định cụ thể loại ôtô được phép lưu thông, vận tốc khai thác tối đa cho phép, thời gian cho phép lưu thông trong ngày và đề nghị không cho phép lưu thông vào ban đêm.Cơ quan chức năng cũng cần tổ chức giao thông phù hợp, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người và phương tiện, sẵn sàng hướng dẫn giao thông và cứu hộ, cứu nạn khi có sự cố; thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch Covid-19 trong quá trình lưu thông tạm.Trao đổi với Zing chiều 8/2, Giám đốc Sở GTVT Tiền Giang Trần Văn Bon cho biết tỉnh đã nhất trí phương án chỉ cho lưu thông tạm trên cao tốc mới khi quốc lộ 1 ùn tắc và chỉ khi có sự điều phối của lực lượng chức năng.Về đề nghị không cho xe cộ lưu thông ban đêm, ông Bon khẳng định phương tiện chỉ được lưu thông vào ban ngày (từ 6h đến 17h) để đảm bảo an toàn.Hiện, hầu hết mặt đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận mới được cấp phối đá dăm, chưa có bê tông nhựa. Hệ thống chiếu sáng, hộ lan 2 bên đường cũng chưa được lắp đặt. Theo phương án lưu thông tạm, xe cộ chỉ được chạy tối đa 40 km/h.