https://zingnews.vn//tam-dong-cua-cho-dau-moi-rau-qua-lon-nhat-quang-ngai-post1235156.html
Tạm đóng cửa chợ đầu mối rau quả lớn nhất Quảng Ngãi
Test nhanh tại chốt kiểm soát Dốc Sỏi, cơ quan chức năng phát hiện 2 người đến chợ đầu mối rau quả Quảng Ngãi dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 6/7, ông Nguyễn Lâm, Phó chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, cho biết địa phương quyết định phong tỏa, tạm dừng hoạt động chợ rau quả ở phường Nghĩa Chánh. Đây là chợ trung tâm đầu mối rau quả lớn nhất Quảng Ngãi.Theo ông Lâm, mỗi ngày, chợ đầu mối nơi đây có hơn 1.000 tiểu thương buôn bán, lấy hàng rau quả nên có nguy cơ lây nhiễm rất cao. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi cũng lấy mẫu test nhanh cho tất cả các tiểu thương và những người thường xuyên ra, vào mua bán tại đây."Nhận thông tin có 2 ca dương tính SARS-CoV-2 trên địa bàn, TP Quảng Ngãi cho tạm dừng hoạt động chợ đầu mối rau quả này trong 3 ngày để có giãn cách và phun khử khuẩn, tiêu độc. Tùy theo diễn biến của dịch, chúng tôi sẽ có phương án xử lý tiếp theo", Phó chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi nói.Cơ quan chức năng phong tỏa chợ đầu mối rau quả ở phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi ngày 6/7. Ảnh: A.D.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi thông tin rạng sáng 6/7, cơ quan chức năng test nhanh tại chốt kiểm tra y tế tại Dốc Sỏi, huyện Bình Sơn, đã phát hiện 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Một người là tài xế xe tải tên N.T.H. (ở xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, Quảng Nam) từng chở vợ đến chợ đầu mối Quảng Ngãi lấy rau, quả… Trường hợp còn lại đi cùng xe tải chở hàng từ Công ty Miuon Việt Nam ở Phú Thọ vào Quảng Ngãi giao hàng. Cơ quan chức năng đã đưa các trường hợp này đi cách ly tại bệnh viện.Tỉnh Quảng Ngãi đã trao đổi thông tin với cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam và Phú Thọ để phối hợp truy vết F1, F2.