https://zingnews.vn//tao-hinh-moi-cua-leonardo-dicaprio-post1158927.html
Tạo hình mới của Leonardo DiCaprio
Trên phim trường "Don't Look Up", diễn viên Leonardo DiCaprio gây chú ý với ngoại hình tri thức khi mang kính, để râu quai nón.Daily Mail đưa tin cánh săn ảnh lần đầu bắt được khoảnh khắc của nam diễn viên Leonardo DiCaprio trên phim trường Don't Look Up.Leonardo DiCaprio lọt vào khung hình với tạo hình tri thức khi mang kính và để râu quai nón. Loạt ảnh này được chụp tại phim trường ở Boston. Nam diễn viên không đeo khẩu trang khi có mặt ở nơi công cộng trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.Hình ảnh Leonardo DiCaprio trên phim trường Don't Look Up. Ảnh: Daily Mail.Ngoài Leonardo DiCaprio, nữ diễn viên Jennifer Lawrence cũng lọt vào khung hình của phóng viên. Trên phim trường, cô đang diễn một phân đoạn kịch tính khi cô bị bắt. Khác với vẻ quyến rũ thường thấy, nữ diễn viên xuất hiện với vẻ ngoài giản dị, tóc cột cao.Trong Don't Look Up, Leonardo DiCaprio và bạn diễn vào vai những phi hành gia cấp thấp thực hiện chuyến khảo sát truyền thông để cảnh báo thế giới về một tiểu hành tinh sắp hủy diệt Trái Đất trong 6 tháng tới.Don't Look Up là sản phẩm đầu tiên của Leonardo DiCaprio kết hợp với Netflix khi anh vào vai nam chính. Bộ phim có sự góp mặt của nhiều ngôi sao khác như Meryl Streep, Cate Blanchett, Matthew Perry, Timothee Chalamet, Jonah Hill, Ariana Grande.Jennifer Lawrence xuất hiện với ngoại hình giản dị. Ảnh: Daily Mail.Tháng 11, Leonardo DiCaprio để lộ thân hình kém săn chắc khi đi biển với bạn. Gần đây, Leonardo DiCaprio hầu như không có lịch làm việc. Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội do dịch Covid-19, anh dành nhiều thời gian bên bạn gái. Cặp sao đi nghỉ dưỡng, mua sắm và thường xuyên xuất hiện ở nơi công cộng. Diễn viên Leonardo DiCaprio và người mẫu Camila Morrone bắt đầu hẹn hò từ cuối 2017, sau khi anh chia tay người mẫu Nina Agdal.