https://zingnews.vn//tam-dong-san-golf-lon-nhat-da-nang-sau-khi-2-nguoi-anh-nhiem-covid-19-post1057126.html
Tạm đóng sân golf lớn nhất Đà Nẵng sau khi 2 người Anh nhiễm Covid-19
Ngay khi có thông tin 2 vị khách người Anh dương tính với Covid-19, chủ đầu tư đã đóng cửa sân golf Bà Nà.Ngày 9/3, sân golf Bà Nà (Ba Na Hills Golf Club) chính thức tạm ngừng đón khách cho đến khi có thông báo mới.Thông tin này được đại diện sân golf Bà Nà đưa ra sau khi Bộ Y tế và TP Đà Nẵng xác nhận 2 du khách người Anh dương tính với virus corona.Theo thông báo của Sở Y tế Đà Nẵng, 2 du khách này đi trên chuyến bay VN0054 từ London (Anh) đến Hà Nội lúc 4h30 ngày 2/3. Từ Nội Bài, 2 người ngoại quốc tiếp tục đáp chuyến bay VN163 (ngồi ghế 2C và 2A) đến Đà Nẵng lúc 10h20 cùng ngày.Sân golf Bà Nà. Ảnh: N.Vũ."Trong lịch trình di chuyển, hai du khách này có đến sân golf Bà Nà vào ngày 4/3", đại diện sân golf Bà Nà xác nhận với Zing.vn.Chủ đầu tư cho biết khi nhận được thông báo từ cơ quan chức năng, sân golf Bà Nà đã phối hợp rà soát, yêu cầu những nhân viên đã tiếp xúc với 2 người Anh lưu ý tình hình sức khỏe."Đến nay, tất cả nhân viên từng tiếp xúc với 2 vị khách này đã được cách ly theo quy định của Bộ Y tế. Sức khỏe của họ ổn định, không có biểu hiện ho, sốt", đại diện sân golf Bà Nà thông tin.Những người phụ trách sân golf Bà Nà cũng liên hệ với những người chơi golf có tiếp xúc với các nhân viên này, thông báo về vụ việc để có phương án cách ly.Các nhân viên khác tại sân golf cũng đang tự cách ly, theo dõi tại nhà. Về biện pháp phòng dịch, chủ đầu tư đã phun khử trùng, sát khuẩn toàn bộ sân golf Bà Nà.