https://zingnews.vn//tam-dung-phat-hanh-ve-so-trong-15-ngay-post1065894.html
Tạm dừng phát hành vé số trong 15 ngày
Thủ tướng vừa đồng ý tạm dừng dịch vụ xổ số kiến thiết trong 15 ngày kể từ 1/4 theo kiến nghị của Bộ Tài chính.Đây là chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong cuộc họp và thị sát qua hệ thống trực tuyến về công tác phòng chống dịch Covid-19 tại 5 thành phố trực thuộc Trung ương diễn ra vào sáng nay.Theo đó, tại cuộc họp, Bộ Tài chính đã đề nghị dừng hoạt động của các casino, hoạt động kinh doanh xổ số kiến thiết theo chỉ đạo liên quan đến việc tạm dừng các hoạt động, dịch vụ không cần thiết.Tạm dừng phát hành xổ số kiến thiết trong 15 ngày kể từ đầu tháng 4. Ảnh: Việt Tường.Trả lời về vấn đề này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý với đề xuất của Bộ Tài chính về việc dừng dịch vụ xổ số kiến thiết trong 15 ngày, bắt đầu từ tháng 4 tới đây.Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng đồng ý dừng các chuyến bay chở khách đến Việt Nam và hạn chế các chuyến đến và đi từ Hà Nội, TP.HCM với sân bay các tỉnh trong 2 tuần tới.Căn cứ vào diễn biến dịch bệnh, Thủ tướng đề nghị, cần xác định cụ thể các giải pháp phù hợp, riêng cho từng thành phố, địa bàn, khu dân cư. Ưu tiên tăng cường hoạt động giám sát, kiểm tra ở những nơi rủi ro như cao ốc văn phòng, khu dân cư tập trung, chợ dân sinh, trung tâm mua sắm, các bệnh viện, khu đô thị mới với mật độ dân cư cao, đầu mối giao thông vận tải...