https://zingnews.vn//tai-my-2-lon-bia-doi-1-cuon-giay-ve-sinh-giam-bong-doi-lay-khan-giay-post1070116.html
Tại Mỹ, 2 lon bia đổi 1 cuộn giấy vệ sinh, giăm bông đổi lấy khăn giấy
Nhiều người dân Mỹ sử dụng cách đổi hàng lấy hàng trong tình cảnh hàng hóa khan hiếm do dịch Covid-19 bùng phát.Theo Daily Mail, bánh mì, sữa, trứng và các nhu yếu phẩm khác luôn trong tình trạng khan hiếm tại nhiều khu vực ở Mỹ do dịch vụ giao hàng đang lâm vào tình trạng quá tải.Trang mua sắm trực tuyến Instacart cho biết lượng đơn đặt hàng đã tăng hơn 150% chỉ trong vài tuần qua.Cảnh tượng phổ biến ở nhiều siêu thị trên khắp nước Mỹ. Ảnh: Getty Images.Bên cạnh đó, giấy vệ sinh cũng là mặt hàng được người dân săn lùng nhiều nhất. Trong khi nhiều siêu thị và cửa hàng không đủ nguồn cung đáp ứng kịp thời, người tiêu dùng đã tham gia các nhóm trên mạng xã hội để trao đổi hàng hóa với nhau."Tôi đang cố gắng đổi 2kg bột mì lấy men làm bánh. Thậm chí có người còn dùng một miếng giăm bông để đổi lấy giấy ăn Clorox", một người dùng ứng dụng Nextdoor - phần mềm tìm kiếm những người lân cận, cho biết.Một người cho biết cần đổi 2 kg bột mì lấy men làm bánh trên Twitter.Trong khi đó, Daily Mail cho biết có người còn tweet lên tài khoản Twitter về việc đổi đường lấy đồ ăn cho thú nuôi.Trong khi đó, một vài người còn tạo một cuộc thăm dò về việc mọi người sẵn sàng đổi bao nhiêu lon bia để lấy một cuộn giấy vệ sinh. Theo Daily Mail, câu trả lời phổ biến nhất là 2-3 lon cho một cuộn giấy vệ sinh."Ứng dụng Nextdoor của tôi như đang biến thành cuộc đối thoại điển hình trong trò chơi Animal Crossing. Những người hàng xóm sẽ chia sẻ về việc họ muốn đổi cam lấy chanh hoặc ngược lại", một tài khoản khác bình luận.Khảo sát về việc đổi bao nhiêu lon bia cho một cuộn giấy vệ sinh trên Twitter.Việc trao đổi hàng hóa như vậy cũng diễn ra trên các nhóm trên Facebook. Theo Daily Mail, một tài khoản Facebook cho biết ý tưởng “đổi trứng lấy bột mì mà không cần đi cửa hàng” của một người bạn đã truyền cảm hứng để anh lập nên nhóm trao đổi này.“Bạn tôi thậm chí đổi 18 cuộn giấy vệ sinh để lấy 18 quả trứng gà”, một người dùng Facebook bình luận.Trong khi đó, nhiều người đã trao đổi giấy ướt lấy si-rô để chấm bánh bột mì và bột soda làm bánh. Theo Daily Mail, có người còn định đổi đồ để lấy khẩu trang cho các nhân viên giao hàng.