https://zingnews.vn//tam-giu-nguoi-dam-vao-mat-cong-an-post1262558.html
Tạm giữ người đấm vào mặt công an
Xin cho người thân qua chốt kiểm soát Covid-19 không được, Thành đánh một công an viên bị thương.Ngày 13/9, Công an huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang, tạm giữ hình sự Mai Văn Thành (35 tuổi, ngụ xã Tân Bình, huyện Phụng Hiệp) để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ.Mai Văn Thành. Ảnh: Thế Phong.Chiều 12/9, Thành chạy xe máy đến ấp Tân Lợi, thị trấn Một Ngàn, để xin cho người thân qua chốt bảo vệ vùng xanh trên tỉnh lộ 929.Lúc này, Thành có dấu hiệu say rượu, không không đội mũ bảo hiểm, không đeo khẩu trang. Khi cảnh sát yêu cầu thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, Thành đã lăng mạ lực lượng làm nhiệm vụ.Anh ta sau đó dùng tay đấm vào mặt một công an viên khiến nạn nhân bị thương. Lực lượng trực chốt đã khống chế Thành để đưa về cơ quan điều tra trong đêm.