https://zingnews.vn//tam-dung-van-tai-khach-bang-oto-tu-da-nang-diden-vung-co-dich-post1215272.html
Tạm dừng vận tải khách bằng ôtô từ Đà Nẵng điđến vùng có dịch
Nhằm hạn chế dịch lây lan, Sở GTVT yêu cầu doanh nghiệp, chủ phương tiện tạm dừng vận tải hành khách đến các tỉnh, thành đã được Bộ Y tế công bố có ca mắc Covid-19.Quy định trên có hiệu lực từ 0h ngày 14/5 cho đến khi có thông báo mới. Ngoài ra, Sở GTVT TP Đà Nẵng yêu cầu lái xe tuyến cố định, hợp đồng, du lịch, taxi..., không được dừng, đỗ xe để đón trả khách trên địa bàn TP Đà Nẵng (trừ trường hợp phục vụ công tác phòng, chống dịch, cấp cứu, công vụ…).Tạm dừng vận tải khách bằng ôtô từ Đà Nẵng đi/đến vùng có dịch. Ảnh minh họa: Nguyên Vũ.Đối với các tuyến đi/đến các địa phương còn lại, phương tiện vận tải hành khách được hoạt động bình thường, nhưng phải đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ GTVT.Sở này yêu cầu chủ phương tiện, tài xế không được chở quá 50% số ghế và tối đa không quá 20 người/xe...Theo bản tin 6h ngày 14/5, 29 ca mắc ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (10), Bắc Ninh (6), Hà Nội (5), Lạng Sơn (4), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (1), Bệnh viện K (3). Tối qua, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thông tin về các ca nhiễm nCoV tại địa phương. Theo đó, trong kỳ báo cáo (ngày 13/5), Đà Nẵng có thêm 10 ca nhiễm nCoV mới. Trong đó, 9 trường hợp là F1, tiếp xúc với bệnh nhân 3545; một người là F1 tiếp xúc với bệnh nhân 3546.