https://zingnews.vn//tam-dinh-chi-giam-doc-benh-vien-gia-lai-vi-tiem-vaccine-khong-dung-post1253361.html
Tạm đình chỉ giám đốc Bệnh viện Gia Lai vì tiêm vaccine không đúng
Ông Phạm Bá Mỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai bị tạm đình chỉ 10 ngày vì để xảy ra sai phạm trong công tác phòng, chống dịch và tiêm vaccine Covid-19.Ngày 20/8, Sở Y tế Gia Lai họp và quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Phạm Bá Mỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai.Ông Mỹ bị tạm đình chỉ 10 ngày vì thiếu trách nhiệm trong việc xử lý, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại bệnh viện trong ngày 19/8; Tổ chức thực hiện công tác tiêm chủng vaccine Covid-19 tại đơn vị không đúng quy định. Ngoài ra, ông Mỹ còn để xảy ra sai sót trong chế độ báo cáo, xử lý ca bệnh Covid-19.Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai bị tạm đình đình chỉ 10 ngày. Ảnh: T.H.Sở Y tế yêu cầu ông Mỹ kiểm điểm, giải trình các nội dung vi phạm và bàn giao công tác lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh cho ông Nguyễn Đăng Bảo, phó giám đốc bệnh viện trong thời gian tạm đình chỉ công tác.Tính đến ngày 20/8, tỉnh Gia Lai ghi nhận 433 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó 52 trường hợp xuất viện; 381 trường hợp đang được điều trị.