https://zingnews.vn//tam-giu-nguoi-phu-nu-can-can-bo-phong-chong-dich-post1246016.html
Tạm giữ người phụ nữ cắn cán bộ phòng chống dịch
Trong lúc lực lượng làm nhiệm vụ nhắc nhở vợ chồng Oanh về việc không đội mũ bảo hiểm và ra đường sau 18h, người phụ nữ này đã có lời nói thô tục và cắn vào tay một cảnh sát.Ngày 1/8, Công an TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, tạm giữ hình sự Trần Thị Hồng Oanh (35 tuổi, ngụ phường Vĩnh Quang) về hành vi Chống người thi hành công vụ.Theo cơ quan điều tra, khoảng 20h ngày 29/7, tổ tuần tra phòng, chống dịch Covid-19 của phường Vĩnh Quang phát hiện vợ chồng Oanh chạy xe máy nhưng không đội mũ bảo hiểm. Lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu 2 người dừng xe.Trần Thị Hồng Oanh. Ảnh: Văn Vũ.Một cảnh sát nói với 2 người rằng UBND tỉnh Kiên Giang có yêu cầu người dân không ra đường sau 18h. Tuy nhiên, Oanh không thừa nhận hành vi sai trái, dùng lời nói xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.Thấy Oanh bỏ đi, một cảnh sát chặn lại. Người này đã bị Oanh cắn vào tay và đạp vào bụng.Oanh sau đó bị lực lượng làm nhiệm vụ khống chế đưa về công an phường để lập biên bản, xử lý theo quy định pháp luật.