https://zingnews.vn//tam-dung-mo-duong-bay-vieng-chan-da-nang-do-dich-covid-19-post1057628.html
Tạm dừng mở đường bay Viêng Chăn - Đà Nẵng do dịch Covid-19
Việc dừng mở đường bay từ Viêng Chăn đến Đà Nẵng nhằm hạn chế dịch Covid-19 lây lan.Ngày 10/3, Trung tâm Xúc tiến du lịch Đà Nẵng cho biết do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp nên hãng hàng không Lao Airlines quyết định tạm hoãn mở đường bay Viêng Chăn - Đà Nẵng.Sau khi tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát, hãng sẽ thông báo thời gian mở đường bay này.Lao Airlines quyết định tạm hoãn khai thác bay Viêng Chăn - Đà Nẵng. Ảnh: Lao Airlines.Trước đó, Lao Airlines thông báo dự kiến mở đường bay Viêng Chăn đến Đà Nẵng vào ngày 29/3. Theo kế hoạch, đường bay này được khai thác với tần suất 3 chuyến/tuần vào thứ 3, 5, chủ nhật bằng máy bay ATR 72 với 70 chỗ ngồi.Chuyến bay có số hiệu QV318, chặng đi xuất phát từ Viêng Chăn lúc 11h10 và đến Đà Nẵng lúc 12h50. Chặng về từ Đà Nẵng lúc 13h50, trở lại Viêng Chăn lúc 15h30. Việc mở đường bay này nhằm tăng cường mối quan hệ ngoại giao, kinh tế giữa Lào - Việt Nam.Nhiều hãng hủy chuyến bay từ Đà Nẵng đi Hàn Quốc Ngày 21/2, lượng khách ở sân bay Đà Nẵng ít hơn so với thời điểm Covid-19 chưa bùng phát vì nhiều chuyến bay từ địa phương này tới các điểm đến tại Hàn Quốc bị hủy chuyến.