https://zingnews.vn//tap-chi-time-chon-elon-musk-la-nhan-vat-cua-nam-2021-post1283209.html
Tạp chí Time chọn Elon Musk là nhân vật của năm 2021
Người giàu nhất thế giới được tạp chí Time chọn là nhân vật của năm, cùng với các nhà khoa học đã tạo ra vaccine chống lại Covid-19 và vận động viên thể dục dụng cụ Simone Biles.Tạp chí Time đã vinh danh Elon Musk là nhân vật của năm vì "những giấc mơ về Hỏa tinh của ông ấy vượt ra khỏi phạm vi Trái Đất". Time cũng ca ngợi các nhà khoa học đã tạo ra vaccine, góp công lớn trong việc giải quyết đại dịch Covid-19, là anh hùng của năm. Trong khi đó, Simone Biles được chọn là vận động viên của năm.Elon Musk sẽ xuất hiện trên trang bìa tạp chí Time với tư cách nhân vật của năm. Ảnh: Time."Người đàn ông giàu nhất thế giới không sở hữu một ngôi nhà nào, gần đây đã bán bớt tài sản của mình. Ông ấy phóng vệ tinh vào quỹ đạo và khai thác Mặt Trời; lái chiếc xe do chính mình tạo ra mà không sử dụng xăng và hầu như không cần người lái. Chỉ với một cái búng tay, thị trường chứng khoán chao đảo", Time viết về Elon Musk.Time ghi nhận sự xuất hiện ồn ào của Musk trên mạng xã hội, nhưng lập luận rằng ông ấy là một nhân vật tầm cỡ, người góp mặt trong nhiều công nghệ tiên tiến. Ngoài ra, 2021 là một năm thắng lợi lớn của Tesla và SpaceX, giúp ông xứng đáng với giải thưởng.Elon Musk sinh năm 1971 tại Nam Phi, trong một gia đình sống bằng nghề khai thác mỏ. Từ 17 tuổi, ông chuyển đến Canada, sau đó là Mỹ, để theo đuổi việc học.Musk là người đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của PayPal. Năm 2002, ông thành lập SpaceX và vài năm sau đầu tư vào công ty ôtô điện Tesla, nơi ông đang giữ vị trí CEO.Ngoài việc điều hành đồng thời tại Tesla và SpaceX, Elon Musk còn lập ra các dự án có tính đột phá khác gồm Neuralink, Boring Company và SolarCity.Người giàu nhất thế giới cũng nổi tiếng với những dòng tweet khiêu khích về nhiều vấn đề, từ tiền mã hóa đến mối quan hệ của ông ấy với ca sĩ nhạc pop Grimes. "Nhưng bạn biết đấy, không phải tất cả trò đùa đều kết thúc vui vẻ", Musk thừa nhận với Time.Năm ngoái, Tổng thống Mỹ Joe Biden và "phó tướng" Kamala Harris cùng được Time vinh danh là nhân vật của năm.Xuất hiện trên bìa Time với tư cách nhân vật của năm, Elon Musk đã đứng vào hàng ngũ những người nổi tiếng được tạp chí này vinh danh, gồm Charles Lindbergh, Franklin D. Roosevelt, Adolph Hitler, Martin Luther King Jr., Mahatma Gandhi, Nữ hoàng Elizabeth II, Mark Zuckerberg và Greta Thunberg.