https://zingnews.vn//tam-giu-xe-ban-tai-vuot-chot-kiem-soat-covid-19-post1243112.html
Tạm giữ xe bán tải vượt chốt kiểm soát Covid-19
Không chỉ lái ôtô vượt chốt kiểm soát Covid-19, người đàn ông 44 tuổi quê TP.HCM còn có lời nói xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.Rạng sáng 25/7, Công an thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng, tạm giữ xe bán tải biển số 51D-476.36 và giấy phép lái xe của Nguyễn Minh Đông (44 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM). Đây là trường hợp lái ôtô vượt chốt kiểm soát Covid-19 tại xã Vĩnh Hiệp, thị xã Vĩnh Châu vào chiều tối 24/7.Khi chạy đến chốt kiểm soát Covid-19 tại cầu Vũ Há để vào trung tâm thị xã Vĩnh Châu, ông Đông bị cảnh sát chặn lại. Sau khi xuống xe, ông Đông có lời nói xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.Kết quả kiểm tra nồng độ cồn của tài xế này là 0,18 mg/lít khí thở.Xe bán tải do ông Nguyễn Minh Đông cầm lái. Ảnh: T.H.Theo lãnh đạo Công an thị xã Vĩnh Châu, ông Đông có hộ khẩu thường trú tại TP.HCM nhưng tạm trú tại Vĩnh Châu nhiều tháng nay. Người này làm việc cho một dự án điện gió ven biển.“Vi phạm về nồng độ cồn của ông này sẽ được Công an thị xã Vĩnh Châu xử lý. Còn việc không chấp hành quy định phòng chống dịch và có lời nói xúc phạm danh dự người thi hành công vụ sẽ được UBND thị xã Vĩnh Châu xử phạt nếu vượt thẩm quyền của cấp xã, phường”, lãnh đạo Công an thị xã Vĩnh Châu nói với Zing.