https://zingnews.vn//tam-giu-hinh-su-nguoi-dang-tin-sai-su-that-ve-covid-19-post1074986.html
Tạm giữ hình sự người đăng tin sai sự thật về Covid-19
Cảnh sát xác định Nam là người đăng lên trang cá nhân với nội dung sai sự thật "Việt Nam đã có ca tử vong vì Covid-19 nhưng đang giấu".Cơ quan CSĐT Công an Thành phố Vinh (Nghệ An) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Hoài Nam (44 tuổi, trú xã Hưng Lộc, TP Vinh) để điều tra hành vi Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông - theo Điều 288 Bộ luật Hình sự 2015.Nguyễn Hoài Nam. Ảnh: Công an cung cấp.Từ ngày 13 đến 18/4, cảnh sát xác định Nam chính là người nhiều lần đăng lên trang cá nhân Facebook với nội dung "Việt Nam đã có ca chết vì Covid đầu tiên! Cam đoan chính xác" hay "Theo nguồn tin bật mí, có 3 người VN chết vì Covid-19 mà chính quyền giấu nhẹm...".Vào cuộc điều tra, Công an TP Vinh xác định người đàn ông này đăng nội dung chửi cảnh sát với lời lẽ thô tục, thách thức tới nhà…, gây bức xúc trong quần chúng nhân dân.Làm việc với cơ quan công an, Nam khai nguyên nhân đăng các nội dung sai sự thật và chửi lực lượng chức năng chỉ vì muốn gây được sự chú ý của người khác tới mình trên mạng xã hội.Nhà chức trách nhận định, việc đăng tải sai thông tin khiến người dân hoang mang, ảnh hưởng tới công tác phòng chống Covid-19.