https://zingnews.vn//tam-giu-nghi-pham-tong-xe-vao-canh-sat-o-tphcm-post1253676.html
Tạm giữ nghi phạm tông xe vào cảnh sát ở TP.HCM
Bị chặn xe khi ra đường lúc rạng sáng, Đức không chấp hành hiệu lệnh mà còn bỏ chạy và tông bị thương một cảnh sát cơ động.Công an quận 7 (TP.HCM) đang tạm giữ Kha Chuẩn Đức (39 tuổi, ngụ quận 5) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ.Đức bị cảnh sát tạm giữ để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ. Ảnh: T.L.Theo cảnh sát, rạng sáng 21/8, Đức chạy xe máy trên đường Nguyễn Thị Thập hướng từ huyện Bình Chánh sang quận 7.Khi đến chốt phòng, chống dịch Covid-19 ngay chân cầu Him Lam (phường Tân Hưng, quận 7), Đức bị tổ công tác chặn lại để kiểm tra.Lúc này, người đàn ông không chấp hành mà tăng ga rồi bỏ chạy đến giao lộ Nguyễn Thị Thập - Hoàng Trọng Mậu.Tại đây, tổ công tác ra hiệu lệnh yêu cầu Đức dừng xe thì người đàn ông tăng ga, tông trúng một cảnh sát cơ động. Tổ công tác khống chế Đức và đưa chiến sĩ bị thương đi cấp cứu.Theo Công an quận 7, nam cảnh sát đã qua cơn nguy kịch.