https://zingnews.vn//tam-dinh-chi-cong-tac-giam-doc-trung-tam-y-te-phan-thiet-post1253264.html
Tạm đình chỉ công tác giám đốc Trung tâm Y tế Phan Thiết
Ông Yên có biểu hiện lơ là, thiếu trách nhiệm, không thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch và tổ chức tiêm vaccine không đảm bảo giãn cách, các biện pháp an toàn.Chiều 20/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong yêu cầu Giám đốc Sở Y tế ban hành quyết định tạm đình chỉ chức vụ đối với ông Phạm Viết Yên, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Phan Thiết.Người đứng đầu UBND tỉnh Bình Thuận cho rằng thời gian qua, trong công tác chỉ đạo, điều hành liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP Phan Thiết, Giám đốc Trung tâm Y tế TP đã có những biểu hiện lơ là, thiếu trách nhiệm với vai trò là người đứng đầu và đã được Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh phê bình, nhắc nhở trước đó.Nhiều khu dân cư ở TP Phan Thiết được phong tỏa vì có ca dương tính với nCoV. Ảnh: A. Thanh.Ngoài ra, ngày 19/8, người dân và báo chí phản ánh tại Trung tâm Y tế TP Phan Thiết đã để xảy ra tình trạng tập trung đông người chờ tiêm vaccine phòng Covid-19, nhưng không đảm bảo giãn cách và các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Khi được phóng viên Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh Bình Thuận phỏng vấn sự việc qua điện thoại, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Phan Thiết đã trả lời thiếu trách nhiệm, không có biện pháp chấn chỉnh, khắc phục tình trạng đang diễn ra.Ông Phong chỉ đạo Sở Y tế phân công một phó giám đốc sở tạm thời phụ trách, điều hành hoạt động của Trung tâm Y tế TP Phan Thiết.Đồng thời, yêu cầu giám đốc Sở Y tế phối hợp chủ tịch UBND TP Phan Thiết chỉ đạo rà soát, chấn chỉnh, khắc phục các hạn chế, tồn tại trong công tác phòng, chống dịch.Đặc biệt là việc tổ chức các điểm tiêm vaccine phòng Covid-19 và tổ chức xét nghiệm sàng lọc diện rộng, không để diễn ra tình trạng tương tự tại TP Phan Thiết trong những ngày qua.