https://zingnews.vn//tap-chi-my-billboard-viet-bai-ve-khac-hung-va-hien-tuong-ghen-co-vy-post1078504.html
Tạp chí Mỹ Billboard viết bài về Khắc Hưng và hiện tượng 'Ghen Cô Vy'
Mới đây, Billboard có bài giới thiệu về Khắc Hưng. Trước đó, tạp chí âm nhạc Mỹ cũng dành nhiều lời khen ngợi cho "Ghen Cô Vy".Mới đây, tạp chí âm nhạc nổi tiếng của Mỹ Billboard có bài giới thiệu về Khắc Hưng. Bài viết đề cập đến sự nổi tiếng của nhạc sĩ 9X sau thành công của loạt ca khúc hit, đặc biệt là Ghen Cô Vy gây sốt thời gian qua.Giới thiệu về Khắc Hưng, Billboard đánh giá cao nhạc sĩ xuất thân từ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và nhận được nhiều đề cử cũng như chiến thắng tại các giải thưởng âm nhạc uy tín.Trong bài viết, Khắc Hưng tâm sự anh vui và cảm thấy may mắn khi được khán giả yêu thích âm nhạc do anh sáng tác. Tuy nhiên, em trai Khắc Việt không có mục đích sáng tác để trở thành một “hit maker”. Anh muốn được là chính mình và có màu sắc âm nhạc riêng.Sau Ghen Cô Vy, đến Khắc Hưng xuất hiện trên tạp chí Billboard.Nhạc sĩ tâm sự nhà sản xuất nổi tiếng thế giới người Thụy Điển Max Martin là nguồn cảm hứng để anh sáng tác. Khắc Hưng mơ ước âm nhạc của anh được khán giả nước ngoài biết tới.“Khi tôi tạo ra âm nhạc, tôi muốn nó là đích thực, là chính tôi. Âm nhạc đối với tôi không chỉ là niềm đam mê đơn thuần, mà còn là nơi để tôi chia sẻ về cuộc sống và thể hiện bản thân một cách tự do", anh nhấn mạnh. "Nếu không viết nhạc, tôi sẽ hối hận và không có cách nào để thể hiện bản thân".Về cảm hứng để tạo ra Ghen Cô Vy, anh nói: "Với phiên bản mới này, chúng tôi muốn hướng đến nhận thức an toàn hơn cho xã hội, đồng thời, hy vọng mọi người chiến đấu chống lại Covid-19”.Ghen Cô Vy được Khắc Hưng viết lại lời trên nền nhạc của hit Ghen (Min - Erik) gây sốt trên mạng xã hội suốt thời gian qua. Đây là sản phẩm tuyên truyền do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, (thuộc Bộ Y tế) đặt hàng nhạc sĩ. Không chỉ phổ biến tại Việt Nam, bài hát thậm chí xuất hiện trong chương trình Last Week Tonight (phát sóng trên kênh HBO) hay tạp chí Billboard.“Lúc đầu khi tôi nhận được lời đề nghị từ Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, tôi không nghĩ quá nhiều tới việc bài hát đi xa tới đâu. Từ tâm của mình, tôi chỉ muốn đóng góp cho cộng đồng. Tôi hy vọng bài hát có thể truyền tải thông điệp lạc quan và mọi người có ý thức hơn trong việc phòng chống dịch”, Khắc Hưng nói.