https://zingnews.vn//tam-dung-to-chuc-le-hoi-o-noi-co-dich-covid-19-post1178600.html
Tạm dừng tổ chức lễ hội ở nơi có dịch Covid-19
Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề nghị các địa phương dừng tổ chức lễ hội trong trường hợp dịch bệnh bùng phát hoặc có nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.Tại văn bản vừa gửi các địa phương, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (VHTT&DL) đề nghị các doanh nghiệp lữ hành, cơ sở lưu trú du lịch, văn hóa, thể dục, thể thao; di tích, danh lam thắng cảnh áp dụng nghiêm túc quy trình phòng, chống dịch Covid-19.Các địa phương lên phương án đảm bảo an ninh, an toàn cho người lao động, khách du lịch, người tham gia hoạt động văn hóa, thể dục, thể thao, khách tham quan. Đẩy mạnh hướng dẫn phòng, chống dịch bệnh tại các điểm du lịch; bảo tàng, di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh.Bộ VHTT&DL đề nghị các địa phương giảm quy mô các lễ hội để phòng dịch. Ảnh: Việt Linh.Người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang khi tham gia các hoạt động du lịch; hoạt động văn hóa, thể dục, thể thao tại nơi công cộng, các lễ hội theo hướng dẫn của ngành y tế.Cùng với đó, các địa phương dừng tổ chức lễ hội trong trường hợp dịch bệnh bùng phát, nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng. Bộ cũng khuyến khích giảm quy mô, điều chỉnh hình thức, thời gian tổ chức lễ hội để đảm bảo các điều kiện về phòng, chống dịch bệnh.Ngày 29/1, Bộ Y tế ghi nhận thêm 53 trường hợp mắc Covid-19 tại Hải Dương (47 ca), Quảng Ninh (3 ca), Hà Nội (2 ca) và Bắc Ninh (1 ca). Như vậy, từ ngày 25/1 đến nay, 149 trường hợp mắc tại 5 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (130 ca), Quảng Ninh (15 ca), Hà Nội (2 ca), Hải Phòng (1 ca), Bắc Ninh (1 ca).Ngay sau cuộc họp ngày 28/1, để nhanh chóng kiểm soát hiệu quả, triệt để dập dịch, không để bùng phát trong cộng đồng, Thủ tướng đã ban hành Chỉ thị 05 về một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.