https://zingnews.vn//tam-giu-nghi-can-lua-gan-nua-ty-dong-cua-nguoi-phu-nu-post1219640.html
Tạm giữ nghi can lừa gần nửa tỷ đồng của người phụ nữ
Không có việc làm và nợ một khoản tiền lớn, Tâm giả làm Việt kiều Mỹ để kết bạn với một người phụ nữ, sau đó lừa nạn nhân gần nửa tỷ đồng.Công an quận 1 (TP.HCM) đang tạm giữ Trần Hỷ Tâm (40 tuổi, ngụ quận 11) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cảnh sát, Tâm có 2 tiền án về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Gần đây, nghi can không có việc làm và nợ một khoản tiền lớn nên lên mạng xã hội kết bạn với phụ nữ nhằm lừa tiền của họ.Tâm bị cảnh sát tạm giữ để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ảnh: T.L.Cuối tháng 3, Tâm tạo tài khoản mang tên là Tonnypham và kết bạn với bà V. (34 tuổi, quê Long An). Để tạo niềm tin cho đối phương, Tâm giới thiệu là Việt kiều Mỹ, về Việt Nam du lịch nhưng do dịch Covid-19 nên chưa trở lại Mỹ.Gã này nhiều lần rủ bà V. hẹn họ nhưng nạn nhân từ chối. Tối 4/4, bà V. gọi cho Tâm thông báo mai có thể đi chơi.Sáng 5/4, Tâm chạy xe SH đến nhà bà V. ở Long An, chở người này lên TP.HCM chơi và ra ngân hàng gửi tiền. Trước khi đi, người phụ nữ nhờ Tâm để 490 triệu đồng vào cốp xe SH và treo túi xách chứa 3 triệu đồng, 2 điện thoại di động ở trước xe.Khoảng 10h20 cùng ngày, Tâm dừng xe trước số nhà 389 Nguyễn Trãi (phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1) để bà V. vào cửa hàng mua túi xách. Khi bà V. vừa bước xuống xe, Tâm tăng ga bỏ chạy.Công an quận 1 vào cuộc điều tra, trích xuất hình ảnh từ camera tại nhà riêng của bà V. và cửa hàng trên đường Nguyễn Trãi, tìm thấy hình ảnh và chiếc xe của nghi can.Ngày 21/5, Công an quận 1 bắt giữ Tâm. Khám xét nơi ở của nghi can, cảnh sát thu giữ xe SH cùng một số tang vật khác.Tâm khai sau khi chiếm đoạt số tài sản của bà V., nghi can đã dùng số tiền để trả nợ, còn điện thoại của nạn nhân thì Tâm ném xuống sông để phi tang.