https://zingnews.vn//tam-dung-to-chuc-le-vieng-chu-tich-ho-chi-minh-tu-233-post1063002.html
Tạm dừng tổ chức lễ viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh từ 233
Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tạm dừng tổ chức lễ viếng Chủ tịch, tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ... do dịch Covid-19.Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh quyết định tạm dừng mọi hoạt động, tổ chức lễ viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ từ ngày 23/3.Ngoài ra, các hoạt động tham quan khu vực Lăng, Quảng trường Ba Đình cũng bị tạm dừng để tập trung phòng, chống dịch Covid-19.Phun khử trùng tại khu vực Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Quảng trường Ba Đình. Ảnh: bqllang.gov.vnTrước đó, ngày 18/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã thực hiện việc phun thuốc khử trùng quanh khu vực Lăng và Quảng trường Ba Đình.Trong đó, phun khử khuẩn 2 lần/tuần tại khu vực tập kết nhân dân, Trạm kiểm soát an ninh và các nhà vệ sinh công cộng.Tính đến 13h ngày 23/3, Việt Nam đã có 118 ca dương tính với Covid-19, không có trường hợp tử vong và 17 người đã bình phục hoàn toàn.Riêng Hà Nội xác nhận 38 ca nhiễm virus corona.