https://zingnews.vn//tam-dung-mua-thuoc-dieu-tri-cho-tinh-huong-10000-ca-nhiem-covid-19-post1079462.html
Tạm dừng mua thuốc điều trị cho tình huống 10.000 ca nhiễm Covid-19
Thủ tướng đồng ý tạm dừng mua sắm thuốc điều trị cho tình huống 10.000 người nhiễm Covid-19, nhưng các địa phương cần có cơ số dự phòng thuốc phục vụ điều trị phục vụ phòng, chống dịch.Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về một số kiến nghị của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Trong đó, Thủ tướng đồng ý tạm dừng mua sắm thuốc điều trị cho tình huống 10.000 người nhiễm Covid-19. Các địa phương cần có cơ số dự phòng thuốc phục vụ điều trị phục vụ phòng, chống dịch.Trường hợp khó khăn, Thủ tướng yêu cầu các địa phương báo cáo Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 để trình Thủ tướng xem xét, chỉ đạo.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thăm bệnh nhân nhiễm Covid-19 (nữ điều dưỡng của bệnh viện Bạch Mai). Ảnh: Việt Hùng.Người đứng đầu Chính phủ giao Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chủ động quyết định một số đơn vị chưa đủ năng lực xét nghiệm hoặc có quá nhiều mẫu cần xét nghiệm được đặt hàng các đơn vị y tế khác có đủ năng lực (cả công lập và tư nhân) để thực hiện việc xét nghiệm Covid-19 đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch.Tính đến sáng 30/4, Việt Nam đã 14 ngày liên tiếp không xuất hiện thêm ca nhiễm trong cộng đồng. Tổng số ca bệnh được phát hiện, điều trị ở Việt Nam là 270.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 34.836, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 316 người; cách ly tập trung tại cơ sở khác là 6.700 người; còn 27.820 trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 10 ca; số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên âm tính với SARS-CoV-2 là 4 ca.Tổng số trường hợp điều trị khỏi ở nước ta được nâng lên là 220/270 người (chiếm 81% tổng số bệnh nhân).Sáng 29/4, chủ trì cuộc họp về vấn đề tổ chức nghiên cứu, sản xuất vắc xin phục vụ phòng chống dịch Covid-19, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam giao cho Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì phối hợp với Bộ Y tế, Viện Hàn lâm khoa học và Công nghệ Việt Nam và các cơ quan liên quan tổ chức nghiên cứu, sản xuất vaccine phòng, chống dịch Covid-19.Các nhà khoa học nhận định đây là nhiệm vụ rất khó khăn. Tuy nhiên, chúng ta đã có những thành quả nghiên cứu như phân lập được virus, sản xuất thành công sinh phẩm xét nghiệm… Do vậy, các nhà khoa học bày tỏ tin tưởng dưới sự điều phối, chỉ đạo của Bộ Khoa học và Công nghệ, Việt Nam sẽ có những hướng nghiên cứu khả quan trong thời gian tới.