https://zingnews.vn//tai-sao-mot-so-noi-co-ty-le-tiem-chung-100-hoac-hon-post1262554.html
Tại sao một số nơi có tỷ lệ tiêm chủng 100% hoặc hơn
Thông tin tỷ lệ tiêm chủng ở nhiều nơi trên thế giới đạt 100%, hoặc thậm chí còn cao hơn, khiến nhiều người hoang mang, nhưng việc đó không bất thường.Chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử nhân loại đang diễn ra. Guardian hôm 6/6 cho biết đã có hơn 2 tỷ liều vaccine Covid-19 được sử dụng trên khắp thế giới.Theo số liệu mới nhất từ Bloomberg, hơn 5,71 tỷ liều vaccine Covid-19 đã được phân phối trên phạm vi toàn cầu. Hồi tháng 2, dữ liệu tiêm chủng Covid-19 của Anh đã thu hút sự chú ý khi các số liệu cho thấy rằng ở một số vùng của đất nước, hơn 100% dân số đã được tiêm chủng, Inews đưa tin.Guardian từng dẫn báo cáo của Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) cho biết khoảng 1.984.700 mũi vaccine đầu tiên đã được tiêm cho nhóm tuổi từ 75-79 ở Anh. Tuy nhiên, số liệu từ Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) cho biết con số này nhiều hơn 40.000 so với ước tính dân số của cơ quan này. Đó là lý do vì sao NHS đã báo cáo 100% người trong nhóm tuổi này đã được tiêm chủng.Khu vực Somerset của Anh cũng ghi nhận 103% dân số thuộc nhóm tuổi từ 75-79 được tiêm chủng. Số liệu tương tự cũng được báo cáo ở nhiều khu vực của nước Anh như Northamptonshire và Dorset.Tuy nhiên, việc này hoàn toàn có thể giải thích được.Theo thông tin của Cơ quan về Sức khỏe Cộng đồng tại Connecticut, Mỹ, các chỉ số này có thể lớn hơn 100% vì nhiều lý do, bao gồm dữ liệu điều tra không tính những công dân đang tạm trú tại địa phương hoặc một số lỗi có thể xảy ra trong báo cáo.Tính toán dựa trên ước tính về dân sốNHS Anh cho biết số người được báo cáo đã tiêm vaccine là chính xác. Tuy nhiên, sự nhầm lẫn nằm ở chỗ, những ước tính về dân số tại Anh đã dựa trên bản báo cáo do ONS công bố vào năm 2019.Những số liệu của ONS là những ước tính dân số chính xác và cập nhật nhất được công bố, song đó thực sự chỉ là “những ước tính”.Nhiều khu vực tại Anh đã báo cáo rằng đã tiêm chủng cho hơn 100% dân địa phương. Ảnh: AP.Số liệu của ONS đã được công bố cách đây khoảng 2 năm, điều đó đồng nghĩa với việc số liệu này không thể mô tả bức tranh chính xác về lượng người đang sống ở Anh hiện nay.Ở một số trường hợp, khi thời gian xê dịch đi so với thời điểm điều tra dân số diễn ra, nhiều người đã già hơn và di chuyển vào nhóm tuổi lớn hơn. Việc di dân cũng ảnh hưởng các số liệu.Khi NHS công bố dữ liệu tiêm chủng, cơ quan này đính kèm các số liệu của ONS như một tài liệu tham khảo để thể hiện những bước tiến đã đạt được và có thể đưa ra những so sánh sơ bộ. Tuy nhiên, NHS không nhất thiết phải đặt mục tiêu tiêm chủng dựa trên những dữ liệu đó.Tương tự, khi bác sĩ kêu gọi người dân đến tiêm vaccine, họ không sử dụng số liệu của ONS làm dữ liệu tham chiếu mà sử dụng hồ sơ đăng ký mà người dân nộp cho họ và ghi chép của chính quyền địa phương.Số liệu không đáng tin cậyMặc dù những số liệu ít chính xác đó không cản trở mục tiêu của quá trình tiêm chủng, sự thiếu rõ ràng trong báo cáo lại làm nổi bật nhu cầu thống kê chi tiết hơn về chương trình tiêm chủng tại Anh.Guardian cho biết việc không có con số chính xác về những người đang cư trú tại đất nước là lý do vì sao Anh cần một cuộc điều tra dân số thường xuyên và hiệu quả hơn.Sự thiếu rõ ràng trong số liệu đã đặt ra nhu cầu thống kê chi tiết hơn việc tiêm chủng tại Anh. Ảnh: AP.Điều này đặc biệt quan trọng khi chính phủ quyết định những ứng phó trong việc phòng, chống dịch Covid-19 dựa trên tỷ lệ dân số đã được tiêm chủng, chẳng hạn như việc giảm mức độ phong tỏa.Ông David Norgrove, Chủ tịch Cơ quan Thống kê Anh, lập luận rằng việc thường xuyên công bố những dữ liệu sẽ “củng cố sự hiểu biết của công chúng về đại dịch và thể hiện cam kết của chính phủ đối với sự minh bạch”.