https://zingnews.vn//tam-dung-hoat-dong-cho-le-trach-vi-lien-quan-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1238242.html
Tạm dừng hoạt động chợ Lệ Trạch vì liên quan ca dương tính với nCoV
Sau khi xác định có một F0 từng đến chợ Lệ Trạch, nhà chức trách đã cho tạm dừng các hoạt động nơi đây để lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ tiểu thương.Ngày 13/7, UBND huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) cho biết địa phương đã cho tạm dừng hoạt động chợ Lệ Trạch ở xã Hòa Tiến do có F0 từng ghé mua hàng.Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang cũng lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 300 tiểu thương tại chợ Lệ Trạch. Cùng với đó, nhà chức năng đã phun hóa chất tiêu độc toàn bộ chợ và khu vực xung quanh.Theo cơ quan chức năng, ca F0 này là nữ nhân viên công tác tại Chi cục thuế khu vực Cẩm Lệ - Hòa Vang. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV vào tối 12/7.Chợ Lệ Trạch tạm dừng hoạt động. Ảnh: Nam Hồ.Theo điều tra dịch tễ, khi chưa phát hiện dương tính, người phụ nữ này đến chợ Lệ Trạch để mua sắm hôm 10/7. Ngày 9/7, người này từng dự lớp tập huấn tại Cục thuế TP Đà Nẵng (trong lớp học có đồng nghiệp dương tính nCoV là F1 của BN 29187).Liên quan chùm lây nhiễm mới là BN 29187 tên V.H.B. (47 tuổi, trú phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ), ngành y tế Đà Nẵng cũng thiết lập các vùng cách ly y tế ở quận Hải Châu, Sơn Trà.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu ngành y tế phối hợp UBND các quận, huyện khẩn trương truy vết các F1 và F2 liên quan đến những ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận.Theo người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng, hiện đã xuất hiện tình trạng lơ là, chủ quan trong việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Do đó, ông đề nghị các đơn vị, địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền, yêu cầu các chủ cơ sở sản xuất, kinh doanh và người dân thực hiện nghiêm biện pháp 5K của Bộ Y tế.Cộng dồn từ 18/6 đến nay, ngành y tế TP Đà Nẵng đã ghi nhận 115 ca dương tính nCoV.