https://zingnews.vn//tam-dinh-chi-bi-thu-chu-tich-phuong-vi-de-dich-covid-19-lay-lan-post1253534.html
Tạm đình chỉ bí thư, chủ tịch phường vì để dịch Covid-19 lây lan
Lơ là trong công tác chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19, bí thư và chủ tịch UBND một phường ở Bình Định bị tạm đình chỉ công tác trong thời gian 15 ngày.Ngày 21/8, ông Lê Thanh Tùng, Chủ tịch thị xã An Nhơn (Bình Định), ký quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Trương Minh Tâm, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Đập Đá.Cùng ngày, ông Đặng Vĩnh Sơn, Bí thư Thị ủy An Nhơn, cũng ký quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Ngô Văn Tân, Bí thư Đảng ủy phường Đập Đá, nhiệm kỳ 2020-2025.Trong thời gian này, UBND thị xã An Nhơn và Thị ủy An Nhơn xem xét, làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu trong chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 ở phường Đập Đá. Địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng nhưng để lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Ông Phan Thanh Hiếu, Phó bí thư Thường trực Đảng ủy phường Đập Đá, sẽ chịu trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo toàn bộ hoạt động của Đảng ủy phường.Tại cuộc họp trực tuyến cùng với các ngành, địa phương chiều 20/8, Bí thư tỉnh ủy Bình Định Hồ Quốc Dũng yêu cầu lãnh đạo Thị xã An Nhơn và hai huyện Tuy Phước, Phù Cát tiếp tục thực hiện quyết liệt biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Tỉnh đặt mục tiêu đến ngày 25/8 phải khống chế được các ổ dịch, không để phát sinh ca lây nhiễm mới trong cộng đồng.Bí thư tỉnh ủy Bình Định yêu cầu các địa phương huy động tổng lực để tham gia phòng, chống dịch. Địa phương nào lơ là, chủ quan để dịch diễn biến phức tạp, người đứng đầu sẽ bị xử lý trách nhiệm.Sở Y tế bố trí nhân viên y tế thực hiện tổng lực việc xét nghiệm rRT-PCR tại vùng lõi ổ dịch, vùng có nguy cơ cao để tầm soát, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Đối với các vùng phong tỏa theo Chỉ thị 16, nếu qua 21 ngày không phát hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng, phải xét nghiệm rRT-PCR lần cuối trước khi gỡ phong tỏa.Tính đến sáng 21/8, Bình Định ghi nhận 544 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 292 người đã khỏi bệnh được xuất viện.