https://zingnews.vn//tam-dinh-chi-cong-tac-pgd-benh-vien-lam-dam-cuoi-cho-con-giua-dich-post1067646.html
Tạm đình chỉ công tác PGĐ bệnh viện làm đám cưới cho con giữa dịch
Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) vừa tổ chức đám cưới cho con trai dù có lệnh hạn chế tụ tập đông người trong lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Chiều 2/4, UBND tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu Sở Y tế Hà Tĩnh đình chỉ công tác và xem xét xử lý trách nhiệm vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19 đối với ông Lê Anh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê, do tổ chức đám cưới cho con trai trong lúc dịch diễn biến phức tạp.“Giám đốc Sở Y tế tạm đình chỉ công tác đối với ông Lê Anh Hùng theo phân cấp thẩm quyền và khẩn trương xác minh, làm rõ nội dung phản ánh…; xem xét, xử lý nghiêm trách nhiệm của cá nhân, tổ chức liên quan theo quy định và báo cáo UBND tỉnh trước ngày 10/4”, văn bản nêu.Cùng ngày, Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh Lê Ngọc Châu yêu cầu Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê xác minh, làm rõ. Nếu có sai phạm thì cần kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm, đề xuất biện pháp xử lý.Đoàn xe đón dâu giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp gây xôn xao dư luận. Ảnh: H.H.Hai ngày nay, người dân huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đang xôn xao về đám cưới của gia đình ông Lê Anh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê, giữa lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Theo đó, trưa 31/3, người dân nhìn thấy đoàn ôtô gần 20 chiếc chạy từ khách sạn Đức Tài ở thị trấn Hương Khê, đi dọc theo đường Hồ Chí Minh, vòng quanh bờ hồ Bình Sơn rồi về nhà riêng của ông Hùng gần UBND xã Gia Phố (Hương Khê).Nhiều ôtô được gắn chữ hỷ biển số Thừa Thiên - Huế và Hà Tĩnh đậu phía bên nhà, trong sân trạm y tế và Trường mần non xã Gia Phố.Người dân sống cạnh cho biết ông Hùng tổ chức đám cưới cho con trai, hiện làm việc tại một bệnh viện ở TP Huế. Con dâu ông cũng làm việc tại tỉnh này. Nhiều người cho rằng việc tổ chức đám cưới tập trung đông người giữa lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp là không nên, có nguy cơ lây lan dịch bệnh.Ông Trần Viết Long, Phó chủ tịch UBND xã Gia Phố xác nhận có đám cưới tổ chức tại địa phương nhưng theo ông, lượng người dự lễ cưới đáp ứng quy định.“Ông Hùng có báo với xã đám cưới con trai chỉ để con dâu làm lễ gia tiên, xã cũng quán triệt không tụ tập đông người, tổ chức ăn uống linh đình. Sau lễ họ có làm hai mâm 12 người, còn xe thì chỉ có ít cái, trong đó có 4 xe là của cán bộ y tế xã”, ông Long nói.Căn nhà nơi tổ chức đám cưới. Ảnh: H.H.Trao đổi với Zing, ông Phan Trường Sang, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê, cho biết ông Hùng có thông báo và xin nghỉ để tổ chức đám cưới cho con trai. Tuy nhiên, chỉ thực hiện làm lễ gia tiên và sẽ tổ chức báo hỷ khi hết dịch."Bệnh viện đã quán triệt cán bộ không tổ chức cưới hỏi, liên hoan, tụ tập đông người để tập trung chống dịch. Nay sự việc lại rình rang nên đã yêu cầu anh Hùng viết tường trình, báo cáo Sở Y tế”, ông Sang nói.Còn ông Lê Anh Hùng nói rằng gia đình không tổ chức đám cưới, ăn uống linh đình hay mời khách đến dự mà chỉ làm lễ báo cáo gia tiên cho hai cháu."Lúc làm lễ gia tiên cho hai cháu cũng chỉ có 8 người, rồi làm mâm cơm hai gia đình với nhau chứ không phải cưới hỏi hay linh đình gì cả. Con dâu cũng như gia đình bên ngoại từ Huế về tới nhà cũng đều làm đủ tờ khai y tế và khử khuẩn theo quy định. Còn xe rước dâu đều của bạn bè nhưng đến cổng là họ ra về", ông Hùng nói với Zing.Tỉnh Hà Tĩnh đã thông báo tạm ngừng mọi hoạt động vui chơi, giải trí, dịch vụ tại các cơ sở rạp chiếu phim, massage, karaoke, quán bar, vũ trường, nhà hàng, quán nhậu... Tạm dừng tất cả sự kiện tập trung trên 20 người cho đến khi có chỉ đạo mới của Trung ương và tỉnh Hà Tĩnh. Tập trung dành thời gian lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, triển khai toàn diện, đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Nếu vi phạm thì xem xét trách nhiệm người đứng đầu và có hình thức xử lý trách nhiệm phù hợp. Ngành y tế Hà Tĩnh ghi nhận 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và đang cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn).