https://zingnews.vn//tai-sao-khong-lui-thoi-gian-bat-dau-nam-hoc-tren-ca-nuoc-post1247883.html
Tại sao không lùi thời gian bắt đầu năm học trên cả nước
Bộ GD&ĐT đã xem xét tới việc nên hay không nên lùi thời gian tựu trường sớm nhất. Nhưng việc “lùi chung” này có những bất cập.Theo Khung thời gian kế hoạch năm học 2021-2022, học sinh lớp 1 tựu trường từ 23/8, học sinh các lớp học khác từ 1/9 và khai giảng vào 5/9.Tuy nhiên, trước tình hình dịch Covid-19 tại một số địa phương vẫn diễn biến phức tạp, Bộ GD&ĐT cho hay chủ tịch UBND những tỉnh, thành này có thể quyết định thời gian tựu trường muộn hơn khung, ví dụ 10/9 hay 15/9, thậm chí là sang tháng 10.Những địa phương đang thực hiện chỉ thị 16 có thể lùi ngày tựu trường sang tháng 10. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Cùng với đó, thời gian kéo dài năm học kết thúc chậm hơn 15 ngày so với khung (vào ngày 15/6). Các mốc thời gian quy định trong năm học đối với các địa phương có tình huống đặc biệt cũng được UBND tỉnh, thành điều chỉnh phù hợp với thời gian tựu trường và kết thúc năm học này."Trường hợp bất khả kháng, đã kéo dài năm học muộn hơn 15 ngày nhưng vẫn chưa thể kết thúc năm học, sở GD&ĐT báo cáo về Bộ GD&ĐT để bộ cùng bàn bạc, phối hợp với địa phương có giải pháp phù hợp. Như năm học 2019-2020, do ảnh hưởng của dịch bệnh, bộ đã hướng dẫn kết thúc năm học vào tháng 7 thay vì 31/5 như kế hoạch ban đầu", ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Giáo dục Trung học, cho hay.Ông nói thêm khi xây dựng quy định khung kế hoạch thời gian năm học, bộ đã xem xét tới việc nên hay không nên lùi thời gian tựu trường sớm nhất. Nhưng việc “lùi chung” này có những bất cập.Trước hết, tình hình dịch bệnh khó đoán trước. Thời điểm này, dịch bệnh ở địa phương này, nhưng có thể một thời gian nữa, lại xuất hiện ở địa phương khác, nếu “lùi” như vậy, không thể bắt đầu được năm học.Bên cạnh đó, hàng năm, các tỉnh miền Trung thường xuyên bị ảnh hưởng bởi thiên tai. Nếu cũng lùi năm học theo Hà Nội, TP.HCM, tới mùa bão lũ lại tiếp tục phải cho học sinh nghỉ học, các tỉnh sẽ rất khó khăn.Vì thế, bộ ban hành khung kế hoạch thời gian năm học dùng chung cho cả nước. Địa phương phải linh hoạt quyết định kế hoạch thời gian năm học phù hợp tình hình thực tiễn cho các cơ sở giáo dục trên địa bàn."Khó khăn về dịch bệnh trong hai năm qua khiến ngành giáo dục bị ảnh hưởng rất nhiều. Cùng với những điều chỉnh về quy định của cơ quan quản lý Nhà nước, rất cần sự chia sẻ, đồng lòng góp sức của địa phương, các sở GD&ĐT và mỗi nhà trường", ông Thành nói.Ông mong muốn ngành GD&ĐT mỗi địa phương chủ động, linh hoạt trong xây dựng kế hoạch giáo dục một cách khoa học, phù hợp thực tiễn. Về việc này Bộ GD&ĐT đã có hành lang pháp lý, trong đó cao nhất là quy định trong luật.Khi có thể bắt đầu năm học mới, các sở GD&ĐT cần chỉ đạo để mỗi trường xây dựng kế hoạch sao cho có thể bố trí dạy học tiết kiệm tối đa thời gian, cơ sở vật chất, tận dụng các không gian dạy học khác nhau (trong, ngoài lớp), các hình thức dạy học khác nhau (trực tuyến, trực tiếp), các phương pháp tổ chức dạy học khác nhau (tích hợp liên môn, dạy học theo chuyên đề) để hoàn thành yêu cầu của chương trình trong thời gian eo hẹp hơn.Ngoài ra, trong hai năm chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, bộ đã ban hành các văn bản pháp lý, hướng dẫn để các nhà trường có sự chuẩn bị, chủ động, linh hoạt áp dụng các hình thức dạy học, hoạt động giáo dục khác nhau."Vẫn biết, học sinh đến trường vẫn tốt hơn là học tập trực tuyến 100%. Nhưng khi điều kiện không thể đến trường mà không dừng việc dạy học được thì vẫn phải khắc phục. Dạy học trực tuyến cũng có những ưu điểm riêng, trong đó đáng nói là sự đầu tư, ý thức ứng dụng công nghệ thông tin của các nhà trường, của thầy trò thay đổi tích cực", ông Thành chia sẻ.Về khai giảng online, ông Thành cho rằng hoàn toàn khả thi trong điều kiện học sinh không thể đến trường. Năm học trước, nhiều trường đã áp dụng khai giảng, bế giảng năm học, các hoạt động khác bằng hình thức trực tuyến.