https://zingnews.vn//tam-giu-2-thanh-nien-thong-5-chot-kiem-soat-dich-post1240724.html
Tạm giữ 2 thanh niên 'thông' 5 chốt kiểm soát dịch
Hai thanh niên từ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về Gia Lai đã "thông" 5 chốt kiểm soát dịch tại tỉnh Lâm Đồng trước khi bị tạm giữ.Chiều 19/7, Công an huyện Đạ Tẻh (Lâm Đồng) đang tạm giữ Trần Công Linh (23 tuổi) và Nguyễn Văn Thái (20 tuổi, quê Gia Lai) để làm rõ việc chống người thi hành công vụ.Tối 18/7, hai nam thanh niên này điều khiển xe máy trên tuyến tỉnh lộ 721 (từ quốc lộ 20 đi huyện Cát Tiên, Lâm Đồng). Khi cả hai gần đến chốt kiểm soát phòng, chống Covid-19 đặt tại xã Đạ Kho, huyện Đạ Tẻh thì tắt đèn xe.Lúc này, CSGT ra hiệu dừng xe để kiểm tra y tế nhưng cả hai đã rồ ga bỏ chạy qua chốt.Chốt kiểm soát dịch tại xã Mỹ Đức, huyện Đạ Tẻh. Ảnh: K.P.Sau sự việc, Linh và Thái tiếp tục di chuyển trên tuyến tỉnh lộ 721, đến chốt kiểm soát trước Công ty TNHH Một thành viên Lâm nghiệp Đạ Tẻh. Thấy lực lượng chức năng đứng bên phải đường, 2 thanh niên đã cho xe chạy bên trái để vượt qua.Cả 2 tiếp tục vượt qua 3 chốt kiểm soát dịch tại huyện Đạ Tẻh.Khi họ đến đỉnh đèo Con Ó, gặp chốt kiểm soát dịch Covid-19 thứ 5. Khi cả hai bị CSGT chặn, Linh và Thái rồ ga tông đứt dây căng ngang đường, bỏ chạy.Thấy lực lượng chức năng đuổi theo, cả 2 rẽ vào rừng cao su thì bị ngã xe nên chạy bộ bỏ trốn. Tổ công tác đã vây bắt được cả hai, đưa về trụ sở làm việc.Tại cơ quan công an, Linh và Thái khai nhận đang làm việc tại một cây xăng dầu ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Chiều 18/7, cả hai về huyện K’Bang (Gia Lai) nhưng do không có giấy xét nghiệm SAR-CoV-2 nên chạy đường vòng để né chốt kiểm dịch.