https://zingnews.vn//tai-sao-nhieu-nguoi-hoi-giao-ung-ho-ong-trump-post1154190.html
Tại sao nhiều người Hồi giáo ủng hộ ông Trump
Một số cử tri Hồi giáo vẫn ủng hộ Tổng thống Donald Trump dù ông từng nhiều lần thúc đẩy các chính sách hạn chế người theo đạo Hồi.Bác sĩ nội khoa Khalid Khan là một người Hồi giáo đang sống tại thành Houston của bang Texas, Mỹ. Trong cuộc bầu cử vừa qua, ông Khan đã bỏ phiếu cho Tổng thống Donald Trump, người từng nhiều lần thúc đẩy các chính sách hạn chế người theo đạo Hồi.Ông Khan đưa ra phép so sánh: “Khi bạn nếm thử một món ăn, bạn có thể không thích mọi nguyên liệu có trong món ăn đó. Song nhìn chung, bạn thích món ăn này. Tương tự, tôi thấy chúng ta nên đề cao những điều tốt đẹp và gạt bỏ những cái xấu xa”.Trong suốt 4 năm cầm quyền, Tổng thống Donald Trump luôn thể hiện rõ quan điểm chống người Hồi giáo. Năm 2017, ông đã ban hành lệnh cấm đi lại với các quốc gia có nhiều người theo đạo Hồi. Quyết định này từng khiến cộng đồng người Hồi giáo và chính giới Mỹ phẫn nộ.Tổng thống Donald Trump phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: AP.Ở thời điểm này, thượng nghị sĩ Bernie Sanders, thủ lĩnh phe thiểu số tại Thượng viện Chuck Schumer và bà Kamala Harris, khi ấy còn đang là thượng nghị sĩ của bang California, đều kịch liệt phản đối quyết sách của ông Trump.Bà Kamala Harris từng nói: “Đừng nhầm lẫn vì đây chính là lệnh cấm vận đối với người Hồi giáo. Các thế lực khủng bố có thể viện dẫn sự phân biệt đối xử trên diện rộng này để tuyển mộ thêm thành viên”.Nhiều người Hồi giáo vẫn ủng hộ ông TrumpDù không được chính quyền Trump “ưu ái”, nhiều người Hồi giáo giống như bác sĩ Khalid Khan vẫn bỏ phiếu cho tổng thống đương nhiệm. Nếu chỉ xét trong nhóm cử tri Hồi giáo, ông Donald Trump và đối thủ tranh cử Joe Biden không có số phiếu cách biệt đáng kể, Guardian cho biết.Theo kết quả khảo sát của hãng tin AP, khoảng 35% cử tri theo đạo Hồi đã bỏ phiếu cho ông Trump. Số liệu này cao hơn hẳn mức 18% từng được Hội đồng Quan hệ Hồi giáo Mỹ dự đoán trong một cuộc thăm dò ý kiến trước ngày bầu cử.Trên thực tế, cử tri người Hồi giáo chưa chiếm đến 1% tổng số cử tri tại Mỹ. Song tại một số tiểu bang như Michigan, nhóm cử tri này lại là chìa khóa để giành chiến thắng chung cuộc. Cuộc bầu cử năm 2016 và cuộc bầu cử vừa qua đã chứng tỏ rõ điều này.Các cử tri theo đạo Hồi cho biết họ có nhiều lý do để ủng hộ Tổng thống Donald Trump dù ông thường gọi tôn giáo của họ là “một vấn đề lớn”.Bác sĩ nội khoa Khalid Khan nhận định ông Trump đã xử lý đại dịch Covid-19 theo cách tốt nhất có thể. Ông Khan nói: “Bất cứ ai ở vị trí của ông Trump cũng sẽ làm điều tương tự. Chúng ta không nên hạ bệ ông ấy chỉ vì điều này. Song ông ấy đã sai khi không khuyến cáo người dân đeo khẩu trang”.Các thành viên của Hội đồng Quan hệ Hồi giáo Mỹ tham gia biểu tình. Ảnh: AP.Vợ của bác sĩ Khalid Khan, nữ y tá Annette, cũng tin tưởng vào Tổng thống Donald Trump. Bà Annette từng theo Cơ Đốc giáo trước khi cải đạo và theo đạo Hồi. “Đúng là ông Trump có tư tưởng chống người Hồi giáo. Song tôi tin rằng ông ấy làm vậy vì thiếu hiểu biết”, bà Annette Khan nói. “Khi ban hành lệnh cấm, ông ấy muốn nhắm đến những quốc gia đang chứa chấp lực lượng khủng bố, chứ không phải tất cả quốc gia Hồi giáo”.Chia sẻ về quan điểm chống nạo phá thai và chống hôn nhân đồng tính của chính quyền Trump, bà Annette Khan cho biết: “Hai vấn đề này là những điều cấm kỵ đối với phe bảo thủ và các nhóm tín ngưỡng, tôn giáo nói chung. Do đó, quan điểm của chính quyền Trump phù hợp với niềm tin của chúng tôi”.Ông Trump là một “thiên thần”Ông Salman Razzaqi, một người Mỹ gốc Hồi giáo sống tại thành phố Houston, cũng bỏ phiếu cho Tổng thống đương nhiệm Donald Trump. Ông Razzaqi giải thích: “Chính quyền của ông ấy ít gây hại cho người Hồi giáo”.Ông Razzaqi viện dẫn sự can thiệp của cựu Tổng thống Barack Obama tại khu vực Trung Đông: “Ông Obama đã phá hủy Libya và Syria. Ông ấy đã châm ngòi cho các cuộc chiến ở Sudan và ở Yemen”.“Dưới thời Trump, Pakistan không hề bị máy bay không người lái tấn công. Suốt 8 tháng qua, Iraq không phải hứng chịu một vụ đánh bom nào. Syria cũng trở nên tốt đẹp hơn so với 4 năm trước”, ông Razzaqi giải thích. “So với Obama và Bush, ông Trump là một thiên thần. Chúng tôi nên cảm thấy biết ơn ông ấy”.Trước khi chuyển hướng sang ủng hộ ông Trump, cử tri Salman Razzaqi từng theo phe Dân chủ. “Tôi rất thích thú khi ông Obama đắc cử. Ông ấy rất khiêm tốn, tốt bụng nhưng lại tiêu quá nhiều tiền. Từ đó, tôi nhận ra đảng Dân chủ đang phá hủy các giá trị cốt lõi của nước Mỹ, khiến người dân lười biếng và thụ động hơn”.Hàng trăm người theo đạo Hồi làm lễ tại khu vực công cộng. Ảnh: Reuters.Là một chủ nhà đất, ông Salman Razzaqi sẽ bị ảnh hưởng nếu chính quyền Biden đánh thuế những người có thu nhập trên 400.000 USD / năm. Ông Razzaqi nhận xét Tổng thống Trump là một “doanh nhân khôn ngoan” trong khi đảng Dân chủ quá hào phóng về mặt phúc lợi.“Ông Trump không phải là một chính trị gia lão luyện. Song ông ấy có thể sử dụng mánh khóe và lách luật để giành quyền lực”, ông Razzaqi cho biết. “Điều hành một quốc gia cũng giống như điều hành một doanh nghiệp”.