https://zingnews.vn//tao-hinh-doi-thu-moi-cua-wonder-woman-post1123178.html
Tạo hình đối thủ mới của Wonder Woman
Trong trailer thứ hai của “Wonder Woman 1984”, khán giả lần đầu được diện kiến nữ ác nhân Cheetah do Kristen Wiig thể hiện.Trailer của bộ phim 'Wonder Woman 1984' Trailer thứ hai của bom tấn "Wonder Woman 1984" được công bố trong sự kiện trực tuyến DC Fandome.Nữ đạo diễn Patty Jenkins cùng các ngôi sao Gal Gadot, Chris Pine, Kristen Wiig và Pedro Pascal cùng nhau xuất hiện trong sự kiện trực tuyến DC Fandome để giao lưu với người hâm mộ. Cuối buổi tụ họp, họ cùng giới thiệu tới khán giả trailer thứ hai của bom tấn Wonder Woman 1984.Thông qua đoạn phim, công chúng được thấy quá trình biến đổi thành ác nhân Cheetah của Barbara Ann Minerva. Nhân vật do Kristen Wiig thể hiện là đối thủ chính của Wonder Woman (Gadot) trong phim.Barbara Ann Minerva/Cheetah là đối thủ đáng gờm dành cho Wonder Woman trong Wonder Woman 1984. Ảnh: Warner Bros.Một nhân vật phản diện khác của bộ phim là Maxwell Lord (Pascal). Gã tìm ra cách giúp con người đạt được khao khát sâu kín nhất của bản thân. Đối với Diana Prince, cô được chứng kiến chàng phi công Steve Trevor (Pine) trở về. Người bạn trai năm xưa của cô vốn đã hy sinh ở đoạn kết của Wonder Woman (2017).Đây là trailer thứ hai của Wonder Woman 1984 sau đoạn phim đầu tiên hồi tháng 12/2019. Phim lẽ ra đã khởi chiếu từ tháng 6, nhưng phải lùi lịch tới đầu tháng 10 do dịch Covid-19.Tuy nhiên, bản thân Warner Bros. và ê-kíp hiện cũng không tự tin về thời điểm phát hành do diễn biến phức tạp của dịch bệnh. Trailer mới của Wonder Woman 1984 không để ngày khởi chiếu dự kiến cụ thể, mà chỉ ghi “chỉ có mặt tại các rạp chiếu phim” (Only in Cinemas).Barbara Ann Minerva khi hoàn toàn biến thành Cheetah. Ảnh: Warner Bros.Đạo diễn Patty Jenkins phát biểu: “Chúng tôi đã rất chăm chỉ và tạo ra một tác phẩm hoành tráng. Đoàn phim tin rằng bộ phim phải được thưởng thức ngoài rạp. Tôi rất háo hức chờ đến ngày bộ phim khởi chiếu, sớm thôi”. Theo đó, nhà làm phim cũng không dám khẳng định về thời điểm 2/10.Nói về sự hoành tráng của bom tấn, nam diễn viên Chris Pine phát biểu: “Tôi nhớ cảnh quay mà chúng tôi phải cho đóng toàn bộ đại lộ Pennyslvania ở Washington, D.C. Đứa bé 8 tuổi trong tôi có lẽ không thể tin những gì đang xảy ra hay đặc quyền khi được đóng phim”.Trong số các khách mời giao lưu với đoàn phim Wonder Woman 1984, bên cạnh người hâm mộ, tay vợt Venus Williams và Lynda Carter - người sắm vai Wonder Woman trên sóng truyền hình thập niên 1970 - cũng góp mặt.Trước niềm hâm mộ Kristen Wiig dành cho mình, Carter nói: “Khi gặp nhau, hãy vòng tay ôm tôi nhé”. Còn sau khi Venus Williams đặt câu hỏi liệu Wonder Woman hay Cheetah sẽ giành chiến thắng khi thi đấu tennis, Gadot và Wiig đã vui vẻ hẹn tái ngộ trên sân quần vợt. Họ đồng thời thừa nhận dù có ghép thành đôi cũng không thể chiến thắng một mình Williams.