https://zingnews.vn//tam-ngung-mien-thi-thuc-voi-cong-dan-italy-post1053974.html
Tạm ngừng miễn thị thực với công dân Italy
Từ 0h ngày 3/3, Việt Nam sẽ tạm ngừng chế độ đơn phương miễn thị thực đối với công dân Italy nhằm phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 2/3, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thống nhất với kiến nghị tạm ngừng chế độ đơn phương miễn thị thực đối với công dân Italy từ 0h ngày 3/3.Trước đó, Ban Chỉ đạo cũng kiến nghị tạm ngừng chế độ đơn phương miễn thị từ 0h ngày 29/2 đối với công dân Hàn Quốc, áp dụng cách ly y tế tất cả những người bay về từ Hàn Quốc hoặc ở Hàn Quốc trong vòng 14 ngày...Những người bay về từ Hàn Quốc sẽ được cách ly để theo dõi. Ảnh: Việt Linh.Các con số do Bộ Y tế Italy công bố trong tối ngày 1/3 cho thấy, tốc độ lây lan hàng ngày của virus SARS-CoV-2 tại nước này đã ở mức ngang với 2 ổ dịch lớn nhất tại châu Á là Trung Quốc và Hàn Quốc, với 1.694 ca nhiễm (tính đến 7h sáng 2/3), trong đó có 83 người đã hồi phục, số ca tử vong đã tăng lên đến 34 trường hợp.Ngày 1/3, Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã ký sắc lệnh mới bổ sung các biện pháp nhằm ngăn chặn lây lan dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19. Theo sắc lệnh mới, Italy được chia thành 3 khu vực can thiệp, áp dụng ít nhất đến ngày 8/3.Ngoài các biện pháp áp dụng với vùng "đỏ", gồm 10 thị trấn điểm dịch tại vùng Lombardia và 1 thị trấn vùng Veneto, vùng "vàng" gồm Emilia Romagna, Lombardia, Veneto, tỉnh Pesaro, Urbino và Savona, các biện pháp mới cũng được bổ sung với vùng còn lại trên toàn bộ lãnh thổ quốc gia.Các biện pháp ngăn chặn dịch lây lan trong "vùng đỏ" tập trung cấm người dân ra vào vùng dịch, đình chỉ các sự kiện, đóng cửa các trường học, ngừng các hoạt động giao lưu giáo dục, đóng cửa các bảo tàng, tạm ngưng hoạt động của các cơ quan hành chính, trừ các dịch vụ thiết yếu, các dịch vụ vận tải.Về các biện pháp ngăn chặn dịch lây lan trong "vùng vàng", sắc lệnh đình chỉ các sự kiện, các hoạt động thi đấu thể thao, đóng cửa các trung tâm thể thao, văn hóa, trường học…Trong khi đó, các biện pháp phòng ngừa, thường xuyên rửa tay, khử trùng tại các cơ quan công sở… cũng được khuyến cáo với các vùng còn lại. Ngoài ra, bất kỳ trường hợp nào trở về từ Trung Quốc hoặc vùng đỏ kể từ ngày 14/2 đều phải thông báo cho cơ quan y tế địa phương.Theo số liệu báo cáo của Bộ Y tế, tính đến 13h ngày 2/3, trên thế giới đã ghi nhận 89.074 người mắc Covid-19. Trong đó, Trung Quốc có 80.026 trường hợp mắc; Hàn Quốc 4.212, Italy 1.694, Iran 978, Nhật Bản 941...Trên thế giới đã có 3.049 người tử vong vì loại virus này, trong đó lục địa Trung Quốc có 2.912 người tử vong; Iran 54 người, Italy 34 người, Hàn Quốc 26 người...