https://zingnews.vn//tam-dung-tat-ca-chuyen-bay-toi-con-dao-tu-chieu-56-post1223473.html
Tạm dừng tất cả chuyến bay tới Côn Đảo từ chiều 56
Bộ GTVT vừa có văn bản gửi Cục Hàng không, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và các đơn vị liên quan về việc tạm dừng tất cả các chuyến bay chở khách đến Côn Đảo.Theo văn bản, Bộ GTVT thống nhất chủ trương tạm dừng các chuyến bay chở khách đi khỏi và đến Côn Đảo, trừ chuyến bay trực thăng từ Vũng Tàu đi Côn Đảo và ngược lại theo đề xuất của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không khẩn trương thông báo đến hãng hàng không, các cơ quan, đơn vị có liên quan đến việc khai thác các chuyến bay đi khỏi và đến Côn Đảo biết và thực hiện. Việc tạm dừng các chuyến bay này áp dụng ngày từ 17h chiều 5/6 cho đến khi có thông báo mới.Cục Hàng không cũng sẽ là cơ quan xem xét, giải quyết theo đề nghị của hãng bay và cơ quan nhà nước có thẩm quyền để thực hiện các chuyến bay vận chuyển nhân viên y tế, vật tư y tế ra Côn Đảo trong trường hợp cần thiết.Toàn bộ các chuyến bay chở khách đến Côn Đảo và ngược lại sẽ tạm dừng khai thác từ 17h chiều 5/6 cho đến khi có thông báo mới. Ảnh: Thế Sơn.Nhà chức trách hàng không cũng sẽ theo dõi tình hình dịch bệnh để có điều chỉnh khai thác bay đi và đến sân bay Côn Đảo kịp thời.Trước đó, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có văn bản gửi Bộ GTVT và Cục Hàng không đề nghị dừng toàn bộ các chuyến bay tới Côn Đảo do lo ngại dịch Covid-19. UBND tỉnh cũng nêu rõ riêng chuyến bay trực thăng từ Vũng Tàu đi Côn Đảo và ngược lại vẫn đề xuất duy trì.Tuy nhiên do tình hình dịch bệnh phức tạp, Công ty Trực thăng Miền Nam cũng đã tạm dừng khai thác đường bay phục vụ du lịch tuyến Vũng Tàu - Côn Đảo và ngược lại từ ngày 11/5.Ngày 4/6, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đã chỉ đạo triển khai lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn bộ 10.000 cư dân huyện Côn Đảo trước ngày 6/6.