https://zingnews.vn//tam-dinh-chi-chu-tich-xa-ky-giay-cho-dan-di-cho-trong-vung-dich-post1227204.html
Tạm đình chỉ chủ tịch xã ký giấy cho dân đi chợ trong vùng dịch
UBND huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) quyết định tạm đình chỉ công tác với Chủ tịch xã An Bình, sau khi ông này ký giấy cho một số người dân đi bán hàng trong thời gian cách ly xã hội.Theo quyết định vừa ban hành, Chủ tịch UBND huyện Thuận Thành Nguyễn Xuân Đương cho biết tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Viết Nghĩa là Chủ tịch UBND xã An Bình, từ 7h ngày 14/6 đến hết ngày 20/6.Quyết định đưa ra nhằm kiểm điểm trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành công tác phòng chống, dịch Covid-19 trên địa bàn xã này.Thời gian ông Nghĩa bị tạm đình chỉ công tác, ông Nguyễn Hữu Thơ, Phó bí thư Đảng ủy xã An Bình, sẽ tiếp nhận và điều hành công việc thay cho chủ tịch xã.Huyện Thuận Thành là điểm nóng về Covid-19 ở tỉnh Bắc Ninh trong thời gian qua, ngành y tế phải lấy mẫu xét nghiệm tầm soát diện rộng cho toàn bộ người dân trong huyện. Ảnh: Thạch Thảo.Trước đó, ngày 9/5, huyện Thuận Thành áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 với nguyên tắc cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã, thị trấn với thị trấn.Ngày 31/5, ngành y tế tỉnh Bắc Ninh ghi nhận ca mắc Covid-19 ở xã An Bình, các thôn trực thuộc phải lập chốt kiểm soát dịch bệnh. Trong thời gian này, ông Nguyễn Viết Nghĩa đã ký giấy đồng ý cho nhiều người dân ở thôn Yên Ngô đi bán hàng ở các thôn khác trong xã.Đến đêm 10/6, ngành y tế phát hiện thêm 2 người mắc Covid-19 ở thôn Yên Ngô thông qua xét nghiệm sàng lọc, trong đó một người làm nghề buôn bán trái cây và từng nhiều lần qua chốt kiểm dịch để đi bán hàng.Tính đến chiều tối 14/6, Bắc Ninh ghi nhận 1.352 ca mắc Covid-19. Số ca mắc mới của tỉnh trong những ngày qua đã giảm so với trước đó, trong khi địa phương đang hướng đến mục tiêu kiểm soát được dịch bệnh sau ngày 20/6.Những ngày qua, tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định nới lỏng biện pháp giãn cách xã hội đối với nhiều địa phương, gỡ phong tỏa nhiều thôn, xóm, tuyến phố, khu dân cư. Các huyện Yên Phong, Lương Tài và Quế Võ đã chuyển sang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và 19, thay vì Chỉ thị 16 như trước đây.