https://zingnews.vn//tai-sao-nhieu-nguoi-nhiem-sars-cov-2-du-o-nha-post1266419.html
Tại sao nhiều người nhiễm SARS-CoV-2 dù ở nhà
Tôi thấy nhiều nơi đang giãn cách, người dân cũng biết cách phòng lây nhiễm SARS-CoV-2 như đeo khẩu trang, sát khuẩn và ở nhà. Vậy tại sao họ vẫn bị mắc Covid-19?Tôi thấy nhiều nơi đang giãn cách, người dân cũng biết cách phòng lây nhiễm SARS-CoV-2 như đeo khẩu trang, sát khuẩn và ở nhà. Vậy tại sao họ vẫn bị mắc Covid-19?(Châu Anh, 28 tuổi, Hà Nội)Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tếNếu người dân đeo khẩu trang đúng, đảm bảo giãn cách hai mét, rửa tay, sát khuẩn thường xuyên, thực hiện chuẩn theo 5K sẽ không bị lây nhiễm. Song thực tế, những biện pháp này không phải ai cũng thực hiện đúng. Nhiều thói quen đang khiến chúng ta vô tình nhiễm SARS-CoV-2.Người dân hay mắc một số sai lầm dẫn đến lây nhiễm nCoV như vẫn thường xuyên đi lại, đến nhà hàng xóm, người quen. Dù đeo khẩu trang, họ lại dùng loại không chất lượng hoặc đeo sai cách. Điều này cũng khiến biện pháp đeo khẩu trang trở nên vô tác dụng.Khi đi lấy hàng, người dân thường tiếp xúc với shipper, dùng tay cầm đồ và tiền mặt. Về nhà, họ không rửa tay, sau đó đưa lên mắt mũi miệng hoặc sờ tay lên mặt ngay khi vừa cởi khẩu trang.SARS-CoV-2 lây nhiễm từ giọt bắn. Khi chúng ta thở mạnh, virus sẽ bám vào kẽ hở bên má, mũi, miệng. Vì vậy, người dân có thể đeo hai khẩu trang và không kéo xuống hoặc đeo không kín để tránh lây cho người khác và ngược lại.Một số người dân hay tụ tập nói chuyện khi đi mua hàng, không cảnh giác với người quen. Do đó, đôi khi họ không đeo khẩu trang.Khi đi ra ngoài, chúng ta có thể đã nhiễm nCoV dù không có triệu chứng cảnh báo. Do đó, khi về nhà, chúng ta có thể lây cho người thân, đặc biệt những đối tượng cần cẩn trọng như người già và trẻ nhỏ.Bên cạnh đó, việc không thường xuyên thay khẩu trang, sát khuẩn, chạm vào nhiều đồ bên ngoài sau đó sờ tay lên mắt, mũi, miệng cũng là thói quen có nguy cơ dẫn đến lây nhiễm nCoV.Để phòng tránh nhiễm nCoV, người dân cần tránh các thói quen kể trên. Đồng thời, khi đi siêu thị hoặc chợ búa, nếu thấy đông người, người dân nên tự giác đợi và vào sau. Khi về, chúng ta cần rửa tay ít nhất 30 giây trở lên theo 6 bước khuyến cáo của Bộ Y tế.