https://zingnews.vn//tam-dung-dam-cuoi-de-phong-dich-covid-19-lay-lan-post1057920.html
Tạm dừng đám cưới đề phòng dịch Covid-19 lây lan
Đã phát hành 300 thiệp mời nhưng gia đình ông Thư quyết định tạm dừng đám cưới của con gái.Ngày 11/3, gia đình ông Huỳnh Tấn Thư ở thôn Sơn Trà, xã Bình Đông, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) quyết định tạm dừng tổ chức đám cưới cho con gái vào ngày 19/3 để đề phòng dịch Covid-19 lây lan."Dù đã phát hành 300 thiệp mời khách nhưng chúng tôi quyết định tạm hoãn tổ chức đám cưới dự kiến ngày 19/3 tới và động viên con gái tự cách ly tại nhà. Sau 14 ngày cách ly, sức khỏe con gái diễn biến bình thường, chúng tôi mới tiếp tục bàn tính chuyện tổ chức đám cưới cho con", người cha cam kết.Ông Nguyễn Thanh Vũ, Chủ tịch UBND xã Bình Đông, huyện Bình Sơn, xác nhận địa phương đã đến vận động gia đình ông Thư dừng tổ chức đám cưới cho con gái. Sau đó, gia đình ông Thư đã gửi lời xin lỗi đến bà con, bạn bè, mong mọi người thông cảm và chia sẻ."Con gái ông Thư lao động xuất khẩu từ Nhật Bản trở về nên phải cách ly 14 ngày tại nhà để phòng chống dịch Covid-19 cho gia đình và cộng đồng", ông Vũ nói.Chính quyền xã Bình Đông (huyện Bình Sơn) vận động gia đình ông Thư tạm dừng đám cưới cho con để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: A.Vu.Vài ngày trước, UBND Xã Bình Dương, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi cũng cử đoàn công tác đến vận động vợ chồng ông Nguyễn Văn Ánh (ngụ thôn Đông Yên) tạm dừng tổ chức lễ cưới cho con trai khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Hiện ông Ánh cam kết chỉ làm lễ cưới nội bộ, đơn giản chỉ có đại diện hai bên gia đình.Trong khi đó, đoàn công tác huyện Tư Nghĩa cũng vừa đến nhà vận động gia đình bà Trương Thị Thu (ngụ xã Nghĩa Trung) tổ chức tiệc cưới cho con gái lấy chồng người Hàn Quốc tinh gọn, đơn giản, tránh tụ tập đông người.Bà Nguyễn Thị Tuyết Hà, Bí thư Đảng ủy xã Nghĩa Trung, cho biết bà Thu đã mang tờ khai y tế, giấy chứng nhận kiểm dịch con rể người Hàn Quốc của cơ quan chức năng TP.HCM trình báo chính quyền địa phương. "Hiện gia đình cam kết tổ chức đám cưới cho con gái gọn nhẹ, giảm bớt số lượng khách mời so với kế hoạch ban đầu", bà Hà cho hay.Tính đến chiều 11/3, Quảng Ngãi chưa ghi nhận trường hợp dương tính với Covid-19. Nơi đây đang cách ly 419 người đến và đi qua vùng có dịch. Trong đó, 4 trường hợp xét nghiệm đều âm tính với Covid-19.Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Lê Viết Chữ đề nghị các ngành, địa phương tập trung phòng chống dịch Covid-19 phải tuân thủ đầy đủ các bước ngăn chặn, khoanh vùng, cách ly, điều trị, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là. Cơ quan chức năng cần xây dựng kịch bản sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh; đẩy mạnh việc kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp đầu cơ, găm hàng để trục lợi từ dịch Covid-19.* Tên nhân vật trong thiệp cưới đã thay đổi.