https://zingnews.vn//tam-giu-nguoi-tan-cong-dai-uy-cong-an-o-chot-kiem-soat-covid-19-post1257353.html
Tạm giữ người tấn công đại úy công an ở chốt kiểm soát Covid-19
Ngoài việc không đội mũ bảo hiểm khi chạy xe máy đến chốt kiểm dịch Covid-19, Kiên còn gây thương tích cho một đại úy công an khi bị kiểm tra giấy tờ.Ngày 31/8, Công an huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang, tiếp tục tạm giữ Nguyễn Trung Kiên (21 tuổi, ngụ xã Thạnh Trị) để làm rõ hành vi Chống người thi hành công vụ.Anh vợ của Kiên là Võ An Toàn (27 tuổi, ngụ huyện Giồng Riềng) đã được cơ quan điều tra cho về nhà. Người này đang bị công an xem xét xử lý về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân để phòng chống dịch bệnh theo Nghị định 117 của Chính phủ.Nguyễn Trung Kiên. Ảnh: Văn Vũ.Chiều 29/8, Kiên dùng xuồng máy rước Toàn đến nhà để ăn đám giỗ. Sau khi nhậu say, Kiên lấy xe máy chở Toàn đến khu vực gần chốt kiểm soát Covid-19 của xã Thạnh Trị vào lúc 19h cùng ngày.Khi Toàn đi bộ qua chốt đã bị lực lượng làm nhiệm vụ nhắc nhở về việc không được ra đường vào ban đêm trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Cho rằng anh vợ của mình bị công an “làm khó”, Kiên chạy xe máy đến chốt để rước Toàn quay trở lại.Do Kiên không đội mũ bảo hiểm và có hơi men khi chạy xe nên bị lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu xuất trình giấy tờ để kiểm tra.Ngoài việc không chấp hành yêu cầu của cán bộ trực chốt kiểm soát Covid-19, Kiên còn lao vào tấn công đại úy Hồ Thanh Liêm khiến vị Đội phó Đội Cảnh sát Kỹ thuật hình sự Công an huyện Tân Hiệp rách áo và bị thương tay, chân.