https://zingnews.vn//tam-giu-4-co-gai-hanh-hung-nu-sinh-lop-11-post1280897.html
Tạm giữ 4 cô gái hành hung nữ sinh lớp 11
Công an huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng, đã tạm giữ 4 trong 6 cô gái hành hung nữ sinh lớp 11 khiến nạn nhân phải nhập viện cấp cứu.Ngày 1/12, Công an huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) đã tạm giữ Nguyễn Thị Mỹ Nương, Hà Bảo Quyên (cùng 18 tuổi, ngụ huyện Bảo Lâm); Đoàn Thanh Nga, Tạ Minh Thư (cùng 17 tuổi, ngụ TP Bảo Lộc) để làm rõ hành vi hành hung nữ sinh lớp 11 phải nhập viện cấp cứu.Liên quan đến vụ việc, công an cũng triệu tập Trương Thị Lục Hạnh (17 tuổi) và N.T.N. (16 tuổi, cùng ngụ TP Bảo Lộc) để phục vụ công tác điều tra.Nạn nhân bị nhóm nữ thanh niên đánh hội đồng là L.T.M.T. (học sinh lớp 11 trường THPT Lộc Thành).T. bị nhóm trên đánh chấn thương phải nhập viện cấp cứu. Ảnh: Cắt từ clip.Trưa 26/11, khi T. cùng bạn học vừa gửi xe bên cạnh trường THPT Lộc Thành (huyện Bảo Lâm) để vào trường tiêm vaccine phòng Covid-19 thì bị nhóm trên chặn lại. Sau đó, nhóm này lao vào dùng tay chân, nón bảo hiểm liên tục đánh, đá vào đầu mặc cho T. van xin.Thậm chí, một cô gái còn dùng chân đạp thẳng vào đầu khi T. bị đánh nằm úp mặt dưới đất. Nạn nhân sau đó được người dân đưa đi cấp cứu.Sau khi xảy ra sự việc, Chủ tịch UBND tỉnh và Ban Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng đã chỉ đạo Công an huyện Bảo Lâm xác minh, điều tra làm rõ để xử lý nghiêm theo quy định.