https://zingnews.vn//tai-sao-o-dich-ha-loi-phuc-tap-hon-nhieu-so-voi-son-loi-post1072091.html
Tại sao ổ dịch Hạ Lôi phức tạp hơn nhiều so với Sơn Lôi
Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, ổ dịch tại thôn Hạ Lôi hiện không xác định được nguồn lây, các bệnh nhân đi nhiều nơi, liên quan đến nhiều bệnh viện lớn tại Hà Nội.Chiều 12/4, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch quốc gia thông báo thêm 2 trường hợp dương tính với Covid-19. Bệnh nhân 259 và 260 đều cư trú ở thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội). Đến nay, ổ dịch này đã có tổng cộng 8 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Đánh giá về ổ dịch tại Hạ Lôi, các chuyên gia cho rằng khu vực này có nhiều yếu tố khiến dịch bệnh diễn biến tại đây rất phức tạp, khó lường. Tương đồng về mặt dân cư (xấp xỉ 11.000 dân), nhưng việc dập dịch ở thôn Hạ Lôi sẽ mất nhiều thời gian, công sức hơn so với ở xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) trước đó.Hơn 1.000 trường hợp F1 và F2Trả lời Zing về vấn đề này, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, cố vấn cao cấp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quốc gia, cho hay có 2 lý do khiến ổ dịch tại thôn Hạ Lôi lại phức tạp hơn nhiều so với các ổ dịch ngoài cộng đồng trước đó.Ô dịch tại xã Sơn Lôi (tỉnh Vĩnh Phúc) phát hiện 8 trường hợp dương tính với Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Thứ nhất, ông nhấn mạnh các trường hợp dương tính với Covid-19 tại đây, đặc biệt là ca bệnh 243 vẫn chưa thể xác định được nguồn lây. Không xác định được nguồn khiến cho việc khoanh vùng, ngăn chặn sớm khó khăn."Không chỉ bệnh nhân 243, mà các ca khác tại thôn Hạ Lôi đều trong diện không xác định được nguồn lây. Các bệnh nhân này có sự giao lưu phức tạp", ông Phu cho hay.Thứ hai, các bệnh nhân này có lịch trình phức tạp, nhiều hoạt động tại khu vực đông người. Như bệnh nhân 243 từng đến các bệnh viện Bạch Mai, Phụ sản Hà Nội, Đa khoa Phúc Yên rồi đến cả đám cưới, đám giỗ; bệnh nhân 254 đến Bệnh viện Thận 3 ngày 1 tuần. Nguy cơ lây lan ra cộng đồng là rất cao do những khu vực như bệnh viện rất nhạy cảm.Chung quan điểm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội (CDC) Khổng Minh Tuấn cho rằng ổ dịch Hạ Lôi có sự bùng phát nhanh hơn và với quy mô lớn hơn nhiều các ổ dịch trước đó.Theo báo cáo của Sở y tế Hà Nội, đến nay lực lượng chức năng đã xác định được gần 500 trường hợp F1, hơn 600 trường hợp F2 liên quan đến các bệnh nhân tại thôn Hạ Lôi. Con số này lớn hơn so với các trường hợp tiếp xúc gần tại xã Sơn Lôi. Đây cũng là nơi có số F0 lớn nhất - 8 người."Đối với trường hợp mắc Covid-19 tại xã Sơn Lôi, cơ quan chức năng xác định được ngay nguồn lây là từ Vũ Hán, Trung Quốc. Việc khoanh vùng, dập dịch được triển khai nhanh gọn và hiệu quả. Dịch cũng không bị lan ra cộng đồng nên khống chế rất nhanh", ông nói.Cần các biện pháp quyết liệt hơnPhó giám đốc CDC Hà Nội cho rằng với ổ dịch tại Hạ Lôi, thành phố đã triển khai được 2 đầu việc lớn rất quan trọng. Thứ nhất, Hà Nội đã cách ly y tế toàn bộ thôn với gần 11.000 nhân khẩu trong vòng 28 ngày để dập dịch.Thứ hai, CDC thành phố đã tổ chức xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng toàn bộ người dân ở các xóm nơi ở của bệnh nhân 243 và các bệnh nhân lây nhiễm thứ phát. Đây là biện pháp rất cấp bách, nhất là đối với ổ dịch mà không xác định được nguồn lây nhiễm.Gần 11.000 người ở thôn Hạ Lôi được cách ly y tế trong 28 ngày. Ảnh: Duy Hiệu."Hầu hết ca dương tính mới đều được phát hiện qua sàng lọc, không có triệu chứng. Nên việc xét nghiệm phát hiện sớm là rất cấp thiết", ông Tuấn cho hay.Bên cạnh đó, chính quyền xã, huyện tuân thủ triệt để các nguyên tắc phòng chống dịch như phun khử khuẩn toàn bộ vùng cách ly, khuyến cáo người dân hạn chế đến mức thấp nhất phải ra khỏi nhà. Xã, huyện cũng đảm bảo đủ các điều kiện về nhu yếu phẩm, thức ăn trong thời gian cách ly cho người dân.PGS.TS Trần Đắc Phu thì nhắc lại yêu cầu về giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19 hiện nay, chúng ta cần nhớ sẽ có các F0 chưa xác định đang ở trong cộng đồng.Người dân phải tuyệt đối tuân thủ các quy định về cách ly xã hội, không ra khỏi nhà, tụ tập đông người để tránh lây nhiễm."Việc dập dịch ở thôn Hạ Lôi sẽ mất nhiều thời gian, công sức, nhưng tôi tin Hà Nội sẽ sớm làm được việc này, ngăn chặn được hoàn toàn phát sinh ca bệnh mới ở đây", ông Phu nhận định.Bệnh nhân 259: T.T.H., nữ, 41 tuổi, làm nghề trồng và bán hoa, địa chỉ: Xóm Bàng, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội, bệnh nhân có tiếp xúc gần với chồng là BN254 và BN250. Ngày 10/4, bệnh nhân được TTYT huyện Mê Linh lấy mẫu bệnh phẩm lần 1 gửi CDC Hà Nội do thuộc nhóm đối tượng tiếp xúc F1 và chuyển đi cách ly tại huyện Thạch Thất. Ngày 11/4, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Bệnh nhân 260: N.T.L., nữ, 35 tuổi, làm nghề trồng hoa và bán hoa, địa chỉ: Xóm Đường, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội. Ngày 6/3 bệnh nhân có tiếp xúc gần với 2 F1 của BN243 (2 trường hợp này có xét nghiệm lần 1 âm tính), bệnh nhân cũng thường xuyên mua thức ăn tại nơi BN259 cũng hay tới mua đồ. Ngày 10/4, bệnh nhân được CDC Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đối với người dân đang sinh sống trong khu vực khoanh vùng ổ dịch. Ngày 11/4, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV2, đã được cách ly, điều trị tại bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.