https://zingnews.vn//tai-sao-bn449-lot-qua-5-benh-vien-truoc-khi-phat-hien-mac-covid-19-post1112565.html
Tại sao BN449 'lọt' qua 5 bệnh viện trước khi phát hiện mắc Covid-19
Võ sư người Mỹ, BN449, đã đến tổng cộng 5 bệnh viện nhưng không được các cơ sở này lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.TP.HCM vừa ghi nhận hai vợ chồng võ sư người Mỹ mắc Covid-19, chấm dứt chuỗi 116 ngày không có ca nhiễm trong cộng đồng. Trước đó, BN449 và BN450 đã điều trị tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng và Bệnh viện Đà Nẵng với chẩn đoán viêm phổi, sốt, ho, khó thở, đau mình. Sau gần một tháng, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM.10 giờ sau, bệnh nhân yêu cầu được sang Bệnh viện Triều An và Bệnh viện Quốc tế City (quận Bình Tân, TP.HCM). 6 ngày sau khi nhập Bệnh viện Quốc tế City, võ sư được lấy dịch mũi, họng gửi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM xét nghiệm và ghi nhận mắc Covid-19.Khi Bộ Y tế công bố lịch trình của hai bệnh nhân, nhiều người đặt vấn đề tại sao võ sư này 'lọt' qua 5 bệnh viện nhưng không đơn vị nào làm xét nghiệm.Lý giải vấn đề này, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết bệnh nhân được chuyển vào TP.HCM ngày 20/7. Thời điểm này, Đà Nẵng và TP.HCM chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân trong 3 ngày sau khi ghi nhận hai bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Qua điều tra bước đầu tại các bệnh viện, yếu tố dịch tễ của bệnh nhân lúc này chưa xác định rõ. Bệnh nhân sống tại TP Đà Nẵng thời gian dài, không di chuyển ra nước ngoài, trong khi Việt Nam hơn 3 tháng không có ca nhiễm trong cộng đồng. Ngoài ra, người đàn ông này có tiền sử viêm phổi đã 10 năm.Đến ngày 27/7, Đà Nẵng ghi nhận nhiều ca dương tính trong cộng đồng. Nhận thấy bệnh nhân có dấu hiệu nghi ngờ, Bệnh viện Quốc tế City đã lấy mẫu dịch mũi, họng của hai vợ chồng để xét nghiệm Covid-19. Cả hai cũng được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM như trường hợp dương tính.BSCKII Phạm Thanh Việt, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết tại đơn vị này, võ sư Mỹ được đưa thẳng vào phòng cách ly của khoa Cấp cứu, không tiếp xúc với các bệnh nhân khác.Đồng thời, nhân viên y tế tiếp nhận bệnh nhân này có mang trang phục bảo hộ, tương tự ca dương tính. Thời gian này, vợ bệnh nhân từng mua đồ ăn ở căng tin bệnh viện, có đeo khẩu trang.PGS.BS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cũng cho biết khi qua Bệnh viện Triều An, bệnh nhân này được chuyển thẳng vào phòng cách ly áp lực âm trước khi qua cơ sở y tế thứ 5.Theo bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, sau khi phát hiện 2 ca bệnh, TP.HCM đã triển khai đồng bộ, khoanh vùng và truy vết đầy đủ. Đến nay, TP.HCM đã kiểm soát được tình hình.Đến chiều 29/7, HCDC đã lấy mẫu xét nghiệm của 6.000 người về từ Đà Nẵng. 9.000 trường hợp đã khai báo y tế. Ngoài ra, 33 người xuất hiện triệu chứng viêm đường hô hấp từng đến Đà Nẵng cũng được cách ly tại 13 cơ sở y tế.Ngành y tế thành phố quyết tâm cách ly triệt để các trường hợp nghi ngờ. Giám đốc HCDC kêu gọi người dân bình tĩnh nhưng không chủ quan, có trách nhiệm với bản thân cũng như cộng đồng trong việc chung tay phòng, chống dịch Covid-19.Bên trong máy bay đưa 120 người Việt Nam mắc Covid-19 về nước Y bác sĩ của BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương được huy động sang Guinea Xích Đạo, đón công dân Việt Nam về nước.