https://zingnews.vn//tam-ngung-hoat-dong-cho-thu-duc-b-post1235938.html
Tạm ngưng hoạt động chợ Thủ Đức B
Cơ quan chức năng yêu cầu các tiểu thương tại chợ Thủ Đức B (TP Thủ Đức) tạm ngưng hoạt động kinh doanh từ 12h ngày 8/7 để phục công tác đảm bảo phòng chống dịch Covid-19.Ngày 7/7, đại diện UBND phường Trường Thọ, TP Thủ Đức (TP.HCM) đã phát đi thông báo tạm ngưng hoạt động chợ Thủ Đức B tại đường Đoàn Công Hớn, khu phố 1, từ 12h ngày 8/7.Nhà chức trách cho biết việc tạm ngưng hoạt động chợ Thủ Đức B nhằm phục vụ công tác đảm bảo phòng, chống dịch ở địa phương và sắp xếp lại việc kinh doanh, mua bán trong chợ.Tính đến ngày 7/7, 127/237 chợ truyền thống ở TP.HCM tạm ngưng do liên quan ca mắc Covid-19. Ảnh: Liêu Lãm.Theo đó UBND phường Trường Thọ yêu cầu các tiểu thương tạm ngưng các hoạt động mua bán kinh doanh trong chợ từ 12h ngày 8/7 cho đến khi có thông báo mới từ chính quyền.Tính đến ngày 7/7, 127/237 chợ truyền thống ở TP.HCM tạm ngưng do liên quan ca mắc Covid-19, trong đó có 3 chợ đầu mối nông sản thực phẩm lớn là chợ Bình Điền, chợ Hóc Môn, chợ Thủ Đức.Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Công Thương TP.HCM cho biết hiện các chợ truyền thống đóng cửa do có nhiều ca dương tính và không đảm bảo điều kiện an toàn phòng chống dịch. Nhưng vẫn có 110 chợ hoạt động, kèm theo là 106 siêu thị, 2.469 siêu thị mini, cửa hàng tiện lợi với 28.700 điểm bán.Bên cạnh đó, đối với lượng hàng cung ứng, các doanh nghiệp bình ổn và một số đơn vị của thành phố đã dự trữ gấp 3 lần so với điều kiện bình thường, ở mức hơn 120.000 tấn hàng. Trong khi nhu cầu thực tế hàng ngày chỉ khoảng 5.000-6.000 tấn/ngày.