https://zingnews.vn//tam-phong-toa-toa-nha-1200-cu-dan-o-ha-noi-post1220382.html
Tạm phong tỏa tòa nhà 1.200 cư dân ở Hà Nội
Chung cư HH02A Ecolake View bị phong tỏa do có ca dương tính với SARS-CoV-2 liên quan đến chùm ca bệnh Công ty T&T.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND phường Đại Kim (quận Hoàng Mai) Nguyễn Thị Thái cho biết cơ quan chức năng đã phong tỏa tạm thời chung cư HH02A Ecolake View do có ca dương tính với SARS-CoV-2.Người nhiễm nCoV là nam, 31 tuổi, làm việc tại tầng 5 của Công ty T&T ở số 2 Phạm Sư Mạnh, quận Hoàn Kiếm.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Đại Kim đã thông báo cho khoảng 1.200 cư dân thuộc 330 căn hộ tại chung cư HH02A Ecolake View không rời khỏi nơi cư trú.Trạm y tế phường Đại Kim đang phối hợp với công an phường truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến ca bệnh này để lấy mẫu xét nghiệm và cách ly. Đến 9h cùng ngày, cơ quan chức năng đã xác định được 7 trường hợp F1."Chúng tôi đang tiếp tục truy vết, chưa có con số chính thức. Trong hôm nay, đơn vị sẽ có báo cáo gửi ban chỉ đạo quận và thành phố", bà Thái thông tin thêm.Lực lượng chức năng bố trí các chốt chặn quanh tòa nhà. Ảnh: G.T.Theo bản tin 6h ngày 28/5, Bộ Y tế cho biết các ca mắc Covid-19 mới ghi nhận tại Bắc Giang (30), Lạng Sơn (8), Thái Bình (1), Long An (1).Còn tại Hà Nội, bên cạnh các ổ dịch bùng phát trong các bệnh viện trên địa bàn, TP đang phải đối mặt với 11 chùm ca bệnh khác nhau. Trong đó, phức tạp nhất là chùm ca bệnh bắt nguồn từ Công ty T&T và Park 11 Times City đến nay chưa xác định nguồn lây.Vị trí chung cư Ecolake View. Ảnh: Google Maps.