https://zingnews.vn//tam-dung-toan-bo-le-hoi-khoa-tu-mua-he-post1113258.html
Tạm dừng toàn bộ lễ hội, khóa tu mùa hè
Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo các tỉnh, thành phố được đề nghị tạm dừng tổ chức lễ hội, khóa lễ, khóa tu mùa hè... trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Ngày 30/7, Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) có văn bản gửi ban, viện Trung ương, Ban Trị sự GHPGVN các tỉnh, thành phố; các cơ sở đào tạo Phật giáo và tăng ni các chùa, cơ sở tự viện trong cả nước, yêu cầu các đơn vị tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Theo GHPGVN, dịch Covid-19 quay trở lại Việt Nam khi xuất hiện các ca lây nhiễm trong cộng đồng tại TP Đà Nẵng và đã xuất hiện các bệnh nhân lây nhiễm ở một số tỉnh, thành phố như Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đắk Lắk, TP.HCM và Hà Nội. Việc kiểm soát diễn biến của dịch lần này rất phức tạp.Vì vậy, Ban thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN đề nghị tạm dừng việc tổ chức các lễ hội, pháp hội, các khóa lễ, khóa tu mùa hè cho giới trẻ và các khóa tu tập trung đông người.Giáo hội Phật giáo Việt Nam đề nghị tạm dừng các lễ hội, pháp hội, các khóa lễ, khóa tu mùa hè và các khóa tu tập trung đông người trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: Việt Linh.Đồng thời, Giáo hội cũng xem xét việc lùi lại thời gian tổ chức Đại giới đàn ở các Ban Trị sự đã được Giáo hội chấp thuận lịch tổ chức. Các trường hạ an cư tập trung có thể chuyển sang hình thức an cư tại chỗ.Tăng ni về các trụ xứ tâm niệm an cư để đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch bệnh. Các trường hạ thuộc các Học viện Phật giáo Việt Nam và các cơ sở đào tạo Phật giáo phải thực hiện nghiêm việc cấm túc an cư, nội bất xuất, ngoại bất nhập để đảm bảo an toàn sức khỏe cho tăng ni sinh.Các đơn vị cần tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 như thường xuyên đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc nước sát khuẩn.Các tăng ni, phật tử phải thực hiện khai báo y tế, tự cách ly và theo dõi sức khỏe nếu có qua vùng dịch, nâng cao nhận thức về nguy cơ lây nhiễm, bùng phát của dịch bệnh Covid-19.Đồng thời, các cá nhân cũng phải thực hiện nghiêm yêu cầu, quy định của chính quyền địa phương trong phòng, chống dịch bệnh; thực hiện cách ly, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, 16 của Thủ tướng khi có yêu cầu của chính quyền địa phương.