https://zingnews.vn//tam-ngung-hoat-dong-benh-vien-dieu-tri-covid-19-can-gio-post1079535.html
Tạm ngưng hoạt động Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ
Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ sẽ ngưng hoạt động bởi tạm thời chưa có bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.PGS.TS.BS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết hiện nay, tình hình dịch bệnh tại Việt Nam tạm ổn định. Riêng TP.HCM chỉ còn 4 trường hợp tái dương tính đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và một ca bệnh đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Để không gây ảnh hưởng đến hoạt động chăm sóc sức khỏe người dân trên địa bàn huyện Cần Giờ, Sở Y tế cho phép Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ tạm ngưng hoạt động.Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ đã tạm ngưng hoạt động. Ảnh: Phạm Ngôn.Khi số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 vượt quá khả năng tiếp nhận của 3 bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 còn lại trên địa bàn thành phố (Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM), Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ sẽ hoạt động trở lại.Từ ngày 4/5, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ sẽ trả lại cơ sở vật chất của cơ sở một cho Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ và bàn giao cơ sở 2 cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM để làm khu cách ly tập trung.Các phòng áp lực âm đã lắp đặt phục vụ việc điều trị Covid-19 tại đây sẽ được niêm phong, chỉ sử dụng trong trường hợp Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ hoạt động trở lại.Cơ sở một của Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ chính thức hoạt động với quy mô 300 giường từ ngày 16/3. Ngày 28/3, cơ sở 2 cũng đi vào hoạt động với quy mô 300 giường.Hai cơ sở của Bệnh viện Điều trị Covia-19 Cần Giờ được giao nhiệm vụ chuyên tiếp nhận cách ly điều trị cho những người nghi ngờ và trường hợp xác định do các bệnh viện thành phố, bệnh viện quận, huyện, bệnh viện tư nhân và các khu cách ly tập trung chuyển đến.Tính đến 30/4, TP.HCM có 54 ca mắc Covid-19. 53/54 ca đã được công bố khỏi bệnh, tuy nhiên, trong số này đã có 4 ca tái dương tính.Bộ Y tế hướng dẫn cách ly y tế tại nhà dành cho người khuyết tật Các thông điệp về phòng chống Covid-19, cách ly y tế tại nhà của Bộ Y tế đã được phiên dịch bằng ngôn ngữ ký hiệu để người khuyết tật, bao gồm người khiếm thính có thể tiếp cận.