https://zingnews.vn//tam-thoi-mien-phat-xe-khach-giam-chuyen-vi-dich-benh-post1061664.html
Tạm thời miễn phạt xe khách giảm chuyến vì dịch bệnh
Bộ GTVT đã tạm thời gỡ bỏ quy định xử lý xe khách chạy không đủ chuyến để tạo điều kiện cho nhà xe giảm tần suất trong đợt dịch Covid-19.Bộ GTVT vừa có công văn hỏa tốc gửi các sở GTVT địa phương liên quan đến hoạt động của xe khách tuyến cố định trong thời gian có dịch Covid-19.Theo đó, Bộ GTVT yêu cầu sở GTVT các tỉnh, thành phố tạm thời không xử phạt các đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện dưới 70% số chuyến xe theo biểu đồ chạy xe đã được phê duyệt.Một chuyến xe tại Ninh Bình thưa vắng khách do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh từ camera an ninh.Trong công văn, Bộ GTVT cũng đề cập đến việc tham mưu, nghiên cứu cơ chế giảm thuế, phí, lệ phí ra vào bến xe để hỗ trợ các đơn vị kinh doanh vận tải trong thời gian dịch bệnh.Bộ GTVT yêu cầu các sở GTVT hướng dẫn đơn vị kinh doanh vận tải đảm bảo duy trì hoạt động, vừa đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách vừa cắt giảm được số chuyến tại thời điểm không có khách. Các nhà xe chủ động thông báo về sở GTVT và bến xe 2 đầu tuyến để phối hợp quản lý.Theo Thông tư số 10/2015/TT-BGTVT, nhà xe tuyến cố định nếu chỉ chạy dưới 70% số chuyến trong vòng 1 tháng thì sẽ bị đình chỉ khai thác tuyến trong 1 tháng.Trước đó, theo phản ánh của Tổng cục Đường bộ, việc kinh doanh ế ẩm do dịch bệnh khiến nhiều nhà xe tuyến cố định muốn dừng chạy để tránh lỗ. Tuy nhiên, quy định chạy dưới 70% số chuyến sẽ bị thu hồi phù hiệu và đình chỉ khai thác khiến các nhà xe vẫn phải duy trì hoạt động.Lượng xe xuất bến thấp cũng kéo theo thiệt hại cho các bến xe (nguồn thu từ lệ phí ra vào bến, hoa hồng bán vé). Các doanh nghiệp mất thêm chi phí trang bị khẩu trang, dụng cụ bảo hộ trong khi vẫn phải trả lãi vay ngân hàng và trả lương cho nhân viên.