https://zingnews.vn//tam-dung-to-chuc-vleague-2020-de-phong-chong-dich-covid-19-post1111523.html
Tạm dừng tổ chức V.League 2020 để phòng chống dịch Covid-19
Các trận đấu ở vòng 12 V.League 2020 sẽ không thể diễn ra như kế hoạch ban đầu do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trong những ngày gần đây.Đơn vị điều hành các giải đấu chuyên nghiệp Việt Nam VPF có cuộc họp khẩn vào sáng 26/7. Nội dung cuộc họp xoay quanh việc tạm dừng các giải V.League, hạng Nhất quốc gia và cúp quốc gia 2020. VPF đã trình phương án tạm dừng lên cho Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF).V.League và giải hạng Nhất bị tạm dừng khiến kế hoạch di chuyển của nhiều đội bị đảo lộn. Ảnh: Quang Thịnh.Chủ tịch VPF Trần Anh Tú xác nhận thông tin này. Theo đó, 7 trận đấu ở vòng 12 V.League và 6 trận đấu ở giải hạng Nhất dự kiến diễn ra vào ngày 29 và 30/7 sẽ bị hoãn. Thời gian trở lại cụ thể sẽ được quyết định sau khi các cơ quan chức năng cho phép hoạt động thể thao diễn ra như bình thường.Đây là lần thứ 2 các giải bóng đá Việt Nam bị tạm dừng. Hồi tháng 3, sau khi vòng 2 V.League kết thúc, V.League 2020 lần đầu tiên bị dừng theo chỉ đạo của Chính phủ. Các đội bóng nghỉ hơn 40 ngày trước khi trở lại vào đầu tháng 6.Sáng 26/7, UBND thành phố Đà Nẵng đã ra công văn số 4869 về việc khẩn trương triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 nêu rõ: Tạm dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết.Đà Nẵng là địa phương vừa có bệnh nhân bị nhiễm SARS-CoV-2 vào ngày 24/7. Bệnh nhân 57 tuổi, sống chung với vợ và con gái tại phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu. Người này có biểu hiện sốt, khó thở nên đến Bệnh viện C Đà Nẵng thăm khám và được lấy mẫu xét nghiệm.UBND TP Đà Nẵng cũng ra quyết định giãn cách xã hội tới toàn người dân trong thành phố. Từ 13h ngày 26/7, Đà Nẵng yêu cầu người dân không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc với nhau.Chủ tịch CLB Bóng đá Đà Nẵng, ông Bùi Xuân Hòa, khẳng định với Zing: "Trước quyết định mới của UBND thành phố, trận đấu với CLB Hải Phòng coi như hủy".CLB Hà Nội mất bàn thắng và phạt đền sau quyết định tranh cãi Trong khi CLB TP.HCM bức xúc với 2 pha để bóng chạm tay của Thành Chung bên phía Hà Nội vào tối 24/7, đội khách đến từ Thủ đô cũng có lý do để thắc mắc về công tác trọng tài.