https://zingnews.vn//tam-dong-cua-cho-nguyen-dinh-chieu-vi-nguoi-ban-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1235282.html
Tạm đóng cửa chợ Nguyễn Đình Chiểu vì người bán cá dương tính với nCoV
Ca dương tính với nCoV là người bán cá tại chợ Nguyễn Đình Chiểu (quận Phú Nhuận, TP.HCM), nhà chức trách kêu gọi cá nhân từng mua hàng của người này cần sớm khai báo y tế.Ngày 6/7, Trạm y tế phường 4, quận Phú Nhuận (TP.HCM), cho biết cơ quan chức năng đã tạm đóng cửa chợ Nguyễn Đình Chiểu để phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ do địa điểm này liên quan đến ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách cho biết ca dương tính nCoV là người bán cá tại khu vực chợ này.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Cơ quan chức năng cũng phát đi thông báo tìm những người từng đến mua cá tại sạp bán cá của bà Đỗ Thị Nga (còn gọi là cô Mười) ở địa chỉ đối diện số nhà 32/32 Lê Tự Tài vào khung thời gian từ ngày 1/7 đến ngày 5/7 cần liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Ngành y tế địa phương này cũng cho biết những người tới chợ Nguyễn Đình Chiểu nhưng không tới khu vực sạp cá trên thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà và liên hệ cơ sở y tế gần nhất khi có các biểu hiện ho, sốt, khó thở.Theo bản tin 12h ngày 6/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận thêm 519 bệnh nhân Covid-19 trong nước. Riêng TP.HCM ghi nhận 439 bệnh nhân.Từ ngày 27/4 đến trưa 6/7, TP.HCM ghi nhận 7.114 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.