https://zingnews.vn//ta-dinh-phong-dong-cua-he-thong-nha-hang-vi-thua-lo-post1048858.html
Tạ Đình Phong đóng cửa hệ thống nhà hàng vì thua lỗ
Truyền thông Hong Kong mới đây cho hay các cửa hàng bánh của Tạ Đình Phong đã phải đóng cửa, chuyển sang kinh doanh online vì buôn bán ế ẩm và bệnh dịch.Ngày 19/2, On đưa tin chuỗi cửa hàng bánh thuộc thương hiệu Phong Vị do Tạ Đình Phong làm chủ, thời gian gần đây đã phải đóng cửa, tạm ngừng kinh doanh giữa mùa dịch Covid-19.Các cửa hàng nằm ở những khu vực đắc địa của Hong Kong như Tsim Sha Tsui, Ga Cửu Long, sân bay Hong Kong và Gage Street đều treo biển thông báo: "Chúng tôi đã chuyển đi. Tạm biệt".Chuỗi cửa hàng bánh của Tạ Đình Phong đóng cửa sau gần 5 năm hoạt động.Nguồn tin cho hay Tạ Đình Phong và đối tác đầu tư đã quyết định đóng cửa dần các tiệm bánh từ cuối tháng 12 cho đến nay. Họ di dời máy móc, nguyên liệu và nhân lực đến một nơi khác phát triển hoạt động kinh doanh trực tuyến.Liên hệ với Wendy - đại diện truyền thông của thương hiệu Phong Vị, cô chia sẻ bệnh dịch chỉ là một trong những lý do thúc đẩy việc đóng cửa hàng sớm hơn, nhưng nguyên nhân chính vẫn là do tình hình kinh doanh của toàn hệ thống ngày càng kém, dẫn tới thua lỗ vì thu không đủ chi."Người hâm mộ Tạ Đình Phong đừng quá lo lắng, thương hiệu Phong Vị sẽ tiếp tục hoạt động và lớn mạnh. Chúng tôi đang đàm phán hợp tác với một thương hiệu khác cũng như đã kế hoạch mở một xưởng bánh buôn bán online và giao hàng tận nơi cho khách hàng đặt mua. Mọi người hãy chờ đợi", Wendy nói về định hướng hoạt động của Phong Vị trong tương lai.Chuỗi cửa hàng bánh Phong Vị được Tạ Đình Phong đầu tư kinh doanh từ năm 2015, bán các sản phẩm do đích thân anh nghiên cứu và chế biến. Nam diễn viên từng ra mắt sản phẩm bánh nổi tiếng có chủ đề Ngọt bùi cay đắng với giá bán cao ngất ngưởng 30 USD .Nam nghệ sĩ có tình yêu đặc biệt với ẩm thực. Vì thế, những năm gần đây, tài tử Hong Kong chuyên tâm vào kinh doanh đồ ăn.Mặt dù giá cả đắt hơn so với mặt bằng chung của các hiệu bánh khác, nhưng cửa tiệm của Tạ Đình Phong luôn thu hút rất đông người hâm mộ và giới nghệ sĩ tới ủng hộ.Tháng 1/2019, Hội đồng Người tiêu dùng Hong Kong phát hiện mẫu bánh quy từ công ty của Tạ Đình Phong có chứa Acrylamide gây ung thư. Cũng vì việc này mà hoạt động kinh doanh của thương hiệu bánh Phong Vị ngày càng sa sút trầm trọng.