https://zingnews.vn//tai-sao-xe-om-cong-nghe-khong-thuoc-nhom-duoc-ho-tro-do-dich-covid-19-post1237094.html
Tại sao xe ôm công nghệ không thuộc nhóm được hỗ trợ do dịch Covid-19
Sở LĐTBXH TP.HCM vừa đề xuất hỗ trợ cho 34.000 người lao động là xe ôm truyền thống, xe xích lô. Trong nhóm này không có xe ôm công nghệ.Tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều 10/7, ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM, cho biết từ ngày 6/7 đến nay, thành phố đã triển khai hỗ trợ khoảng 40.000 đối tượng khó khăn trong gói hỗ trợ 886 tỷ đồng ."Tôi cho tiến độ này là nhanh chứ không chậm. Từ 6/7 đến nay, chính quyền cơ sở rất tích cực vào cuộc. Đây là nỗ lực rất lớn của phường, xã", ông Tấn cho biết.Lãnh đạo Sở LĐTBXH cũng cho biết vừa qua, sở đã đề xuất với UBND TP.HCM để hỗ trợ 34.000 xe ôm truyền thống hai bánh (trừ xe công nghệ), xe xích lô chở khách bị mất việc làm, gặp khó khăn do ảnh hưởng Covid-19.Sở cũng cho biết riêng nhóm bán vé số dạo với khoảng 20.300 người đã được hỗ trợ hết. Trong đó, có khoảng 8.000 người từ các tỉnh vào TP.HCM để tạm trú, cư trú hợp pháp.Zing đặt câu hỏi về việc tại sao xe ôm công nghệ không được đề xuất hỗ trợ trong nhóm này. Ông Tấn cho biết xe ôm truyền thống được coi là lao động tự do, không bị lệ thuộc vào một chủ doanh nghiệp. Trong khi đó, xe ôm công nghệ làm việc cho một doanh nghiệp cụ thể nên không thuộc nhóm hỗ trợ này.Sở LĐTBXH TP.HCM đề xuất hỗ trợ người lao động tự do là xe ôm truyền thống. Ảnh: Phương Lâm.Trước đó, ngày 8/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã ký Công văn 2279 về áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Theo đó, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng. TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, gây tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ ngày 27/4 đến trưa 10/7, TP.HCM ghi nhận 10.815 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.