https://zingnews.vn//ta-gia-di-xep-hang-cho-viec-va-su-mat-gia-cua-hoa-hau-hong-kong-post1185422.html
Tạ Gia Di xếp hàng chờ việc và sự mất giá của Hoa hậu Hong Kong
Tạ Gia Di đang ở thế khó khi TVB bước vào giai đoạn chuyển giao quyền lực. 6 tháng sau đăng quang hoa hậu, cô vẫn chưa có hoạt động nghệ thuật nổi bật.Tháng 9/2020, Tạ Gia Di đăng quang Hoa hậu Hong Kong. Tuy nhiên, sức hút của cô nhanh chóng hạ nhiệt. Theo HK01, 6 tháng sau đăng quang, Tạ Gia Di vẫn chưa để lại bất kỳ dấu ấn nghệ thuật nào nổi bật trong showbiz Hương Cảng.Tân hoa hậu không được trọng dụngVới việc đăng quang cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2020, Tạ Gia Di có được tấm vé danh dự gia nhập TVB như những người tiền nhiệm khác. Không bỏ lỡ cơ hội lớn, người đẹp quyết định bỏ công việc y tá tại Anh để tiến vào giới giải trí.Trả lời HK01, tân hoa hậu không giấu tham vọng được TVB trao nhiều cơ hội diễn xuất, sớm gặt hái thành công như các đàn chị nổi tiếng."Kế hoạch phát triển sự nghiệp tại Hong Kong của tôi là khởi đầu với tư cách nghệ sĩ trực thuộc TVB. Tôi muốn được làm việc cho nhà đài danh giá, đặc biệt là tham gia vào các bộ phim truyền hình dài tập, có cơ hội hợp tác với những ngôi sao tầm cỡ", người đẹp 26 tuổi cho hay.Tạ Gia Di đang dần giảm nhiệt trên bản đồ sao Hong Kong. Ảnh: On.Một tháng sau khi lên ngôi, cô nhận được công việc đầu tiên, quay quảng cáo cho một thương hiệu bất động sản với số tiền cát-xê lên đến 6 con số. Theo On, Tạ Gia Di là hoa hậu có việc làm nhanh nhất trong hơn 30 năm lịch sử Hoa hậu Hong Kong. Với khởi đầu thuận lợi, trên mặt báo, người đẹp sinh năm 1995 thổ lộ cô muốn dùng tiền bản thân kiếm được một ngôi nhà để định cư ở xứ Hương Cảng.Tuy nhiên, đây cũng là hợp đồng quảng cáo duy nhất cô nhận được sau 6 tháng đăng quang.Theo HK01, Gia Di đang gặp khó khăn để có sự nghiệp mới. Chưa kể, cô còn phải cạnh tranh với 20 người đẹp, bao gồm 2 á hậu và 18 thí sinh tiềm năng xuất thân từ Hoa hậu Hong Kong đã được TVB ký kết trong buổi "tuyển tú". Vì thiếu kỹ năng diễn xuất, không thông thạo tiếng Quảng Đông, nàng hậu rơi vào thế bất lợi.Trước đó, theo On, Trần Hiểu Hoa sau 7 tháng đăng quang Hoa hậu Hong Kong 2018 đã nhận được bộ phim đầu tay là Mê võng. Sau đó, cô liên tiếp góp mặt trong 3 dự án khác là Zombie, Thất công chúa, Di Tẩu điếm.Phùng Doanh Doanh được TVB cho gia nhập đoàn phim Đường tâm phong bạo 3 chỉ 5 tháng lên ngôi hoa hậu. 2 tháng sau cô nhận vai thứ chính trong tác phẩm Giang hồ đại tẩu."Thời hạn nhận phim của hoa hậu, á hậu ở TVB là khoảng 6 tháng tính từ ngày đăng quang. Với Tạ Gia Di nhà đài vẫn im hơi lặng tiếng", On nhận xét.Người đẹp chưa được TVB sắp xếp đóng phim để tạo dấu ấn tên tuổi. Ảnh: HK01.Trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua, Hoa hậu Hong Kong 2020 hoàn toàn mờ nhạt. Cô chỉ được TVB sắp xếp tham gia một sự kiện nhỏ vào đầu năm mới, trong khi Gala mừng xuân - một chương trình lớn với sự góp mặt của lãnh đạo cấp cao trong đài, Gia Di bị bỏ lại."TVB đang đối mặt với tình trạng thiếu diễn viên nữ trầm trọng, nhưng nhà đài lại không ươm mầm cho Tạ Gia Di dù chỉ là vai phụ như các lứa hoa hậu khác. Cô ấy đang thoi thóp chờ việc từ TVB. Tình hình này nếu kéo dài sẽ ảnh hưởng lớn đến kinh tế, độ nổi tiếng của tân hoa hậu", Apple Daily nhận xét.Thời hoa hậu không thể hét giáHoa hậu Hong Kong là cuộc thi tìm kiếm sắc đẹp do đài TVB tổ chức từ năm 1973, với mục đích tìm kiếm gương mặt tài sắc thay máu cho ngành điện ảnh và truyền hình xứ Hương Cảng.Những người đẹp đăng quang hoặc được chú ý trong cuộc thi sẽ được đài o bế ký hợp đồng độc quyền và được đào tạo diễn xuất. Đây là điểm khác biệt lớn so với các cuộc thi nhan sắc ở Đại lục.Từng có thời điểm thí sinh thi hoa hậu thành minh tinh mọc lên như nấm tại showbiz Hong Kong. Trong đó có thể kể đến Trương Mạn Ngọc, Lý Gia Hân, Chung Sở Hồng, Ông Mỹ Linh, Viên Vịnh Nghi, Lương Tiểu Băng, Xa Thi Mạn, Hồ Hạnh Nhi. Bằng nhan sắc nổi trội và nỗ lực làm nghề, họ xây chắc danh tiếng, vẫn duy trì địa vị trong giới cho đến ngày nay.Hoa hậu Hong Kong đang dần hết thời, không còn là giấc mộng minh tinh với các cô gái trẻ. Ảnh: Sina.Nếu như trong quá khứ, TVB cho thấy sự mát tay trong việc đưa các người đẹp Hoa hậu Hong Kong trở thành diễn viên xuất chúng, thì những năm gần đây, "công thức" lăng xê này không còn hiệu quả.Các nữ hoàng sắc đẹp đăng quang tại cuộc thi trong khoảng một thập kỷ trở lại đây, bị nhận xét vừa kém sắc, vừa kém tài. Phần lớn họ không có năng khiếu diễn xuất hay kỹ năng biểu diễn nổi trội trước ống kính.Theo HK01, khoảng 5 năm trở lại đây, tình trạng người đẹp bất tài, lắm thị phi bước ra từ Hoa hậu Hong Kong khiến TVB chịu nhiều điều tiếng. Phùng Doanh Doanh, Trần Hiểu Hoa được nhà đài ưu ái hết mực, nhưng mãi vẫn giậm chân tại chỗ, không chút tiến bộ dù bị chê trách thậm tệ về diễn xuất.Không ít khán giả thẳng thắn yêu cầu lãnh đạo nhà đài xứ Hương Cảng gạt bỏ dàn mỹ nhân của Hoa hậu Hong Kong ra khỏi danh sách ưu tiên lăng xê, đầu tư vì tài nghệ quá kém cỏi, gây ảnh hưởng tiêu cực đến công sức của dàn diễn viên cũng như chất lượng tác phẩm.Cụ thể, TVB đã bị khán giả gọi đến đài phàn nàn vì diễn xuất thảm họa của Trần Hiểu Hoa trong bộ phim đầu tay Mê võng. Để xoa dịu dư luận, đài phải "cầm chân" 3 dự án mới của người đẹp. Sau đó, TVB phải gửi nữ diễn viên đến lớp học diễn xuất của đạo diễn điện ảnh kỳ cựu Trịnh Đan Thụy trau dồi kỹ nghệ.Trong khi đó, Lôi Trang Nhi và Hoàng Gia Văn vì nguyên nhân chủ quan lẫn khách quan không được TVB trọng dụng. Bị bủa vây bởi những chỉ trích về nhan sắc và ồn ào mua giải khiến Hoa hậu họ Lôi phải kết thúc sớm giấc mộng thành sao, bỏ về Canada sinh sống do không tìm được việc.Hoàng Gia Văn lại kém may hơn khi đăng quang giữa thời điểm Hong Kong gặp khủng hoảng chính trị. Tình hình vừa cải thiện đôi chút thì thế giới lại lao đao vì dịch Covid-19.Bên cạnh đó, người đẹp này còn dính vào loạt tai tiếng từng làm “kẻ thứ ba”, phẫu thuật thẩm mỹ khi mới lên ngôi hoa hậu được vài ngày. Điều này khiến Hoàng Gia Văn mất điểm trầm trọng trong mắt khán giả, sự nghiệp cũng bị phía TVB "xếp xó".Theo HK01, Hoa hậu Hong Kong 2019 không có chỗ đứng tại nhà đài xứ Cảng thơm. Cô được xem là gương mặt nhan sắc thất bại trong lịch sử cuộc thi. Gần đây, để được chú ý Gia Văn đã chuyển sang phong cách gợi cảm, phô diễn lợi thế hình thể.Hoàng Gia Văn được xem thất bại của lịch sử Hoa hậu Hong Kong, còn Phùng Doanh Doanh lại gây tiếng xấu vì đời tư bê bối. Ảnh: Instagram."5 năm, nhưng có đến 3 hoa hậu là Mạch Minh Thi, Lôi Trang Nhi và Hoàng Gia Văn nhạt nhòa, không được TVB quan tâm; 2 người khác lại gây tranh cãi về tài năng, thậm chí vướng bê bối tình ái như trường hợp của Phùng Doanh Doanh. Tạ Gia Di vẫn được xem là một ẩn số, nhưng nguy cơ cô nối gót Hoàng Gia Văn có xác suất rất lớn", HK01 bình luận.Hiện tại, nhà đài Hong Kong xảy ra đấu đá nội bộ sau khi Tăng Chí Vỹ nhậm chức. Theo cơ cấu quyền lực mới, sao nam Ngũ phúc tinh chịu trách nhiệm quản lý tất cả chương trình giải trí của TVB. Điều này đồng nghĩa với việc ông có quyền thao túng nhân sự trong đài.Giới truyền thông cho rằng trong số dàn hoa hậu, á hậu được đài nâng đỡ trong 5 năm trở lại đây chỉ có Phùng Doanh Doanh chắc chắn giữ được vị thế, góp mặt trong các show lớn nhỏ sắp tới nhờ quan hệ tốt với lãnh đạo cấp cao Lạc Di Linh, bạn thân của Tăng Chí Vỹ.