https://zingnews.vn//tam-dong-cua-sieu-thi-big-c-thang-long-do-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1219150.html
Tạm đóng cửa siêu thị Big C Thăng Long do liên quan ca mắc Covid-19
Siêu thị Big C Thăng Long (Cầu Giấy, Hà Nội) tạm thời đóng cửa để phun khử khuẩn và trích xuất camera truy vết do có bệnh nhân mắc Covid-19 từng đến vào ngày 22/5.Trao đổi với Zing tối 24/5, bà Đỗ Thị Thu Hà, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết bệnh nhân từng đến siêu thị Big C Thăng Long là T.T.Đ. (trú tại toà CT1, chung cư Gelexia Riverside, quận Hoàng Mai). Người này làm cùng phòng với BN5243 (nhân viên của Công ty T&T).Nhân viên y tế phun khử khuẩn toàn bộ siêu thị Big C Thăng Long. Ảnh: N.M.Thời gian bệnh nhân có mặt tại siêu thị Big C Thăng Long là từ 15h đến 17h30 ngày 22/5. Theo bà Hà, do thời gian kéo dài, đến nay đã qua 2 ngày, nên siêu thị này đã tạm đóng cửa để trích xuất camera, phục vụ truy vết.Giám đốc Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy cũng khẳng định không có chuyện phong tỏa, siêu thị chỉ tạm dừng hoạt động để phun khử khuẩn và trích xuất camera. Lúc 23h30 tối 24/5, công tác phun khử khuẩn vẫn được thực hiện.Về thông tin "người đàn ông Ấn Độ ngất, nôn ra máu trong siêu thị" được lan truyền trên mạng xã hội, bà Hà khẳng định đây là thông tin thất thiệt, không chính xác.