https://zingnews.vn//tam-giu-hinh-su-tai-xe-lam-gia-giay-xet-nghiem-covid-19-post1245595.html
Tạm giữ hình sự tài xế làm giả giấy xét nghiệm Covid-19
Tài xế Quảng khai nhận được người quen làm hộ 4 tờ phiếu kết quả xét nghiệm giả của CDC Nam Định để sử dụng đi đường.Công an huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định, đang tạm giữ hình sự Trần Đình Quảng (48 tuổi) và Phạm Quang Trung (46 tuổi, cùng ở TP Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang) để điều tra hành vi Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức và sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức.Tài xế Trần Đình Quảng tại cơ quan công an. Ảnh: An ninh Nam Định.Rạng sáng 27/7, lực lượng chức năng dừng xe tải do Quảng điều khiển để làm thủ tục kiểm soát, khai báo y tế tại khu vực xã Nghĩa An, huyện Nam Trực.Thời điểm kiểm tra, lái xe xuất trình một giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 của Bệnh viện Phương Bắc, tỉnh Tuyên Quang, và 4 tờ phiếu kết quả xét nghiệm của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nam Định (CDC Nam Định).Trong số này, một tờ phiếu kết quả xét nghiệm xác nhận Trần Đình Quảng âm tính với SARS-CoV-2 ngày 26/7, 3 tờ còn lại để trống thông tin người được xét nghiệm, có chữ ký photo của lãnh đạo CDC Nam Định và được đóng dấu đỏ.Nghi ngờ đây là giấy tờ giả, công an đã mời tài xế này về trụ sở làm việc. Tại cơ quan công an, Quảng khai nhận được Trung làm cho 4 tờ phiếu kết quả xét nghiệm để sử dụng khi đi đường.Trung sau đó cũng thừa nhận đã làm giả, tự ý điền tên Quảng vào phiếu kết quả xét nghiệm của CDC Nam Định.