https://zingnews.vn//tam-dung-mien-thi-thuc-voi-cong-dan-8-nuoc-chau-au-tu-0h-dem-nay-post1058142.html
Tạm dừng miễn thị thực với công dân 8 nước châu Âu từ 0h đêm nay
Việt Nam tạm dừng thực hiện chính sách miễn thị thực đơn phương cho 8 nước châu Âu, bao gồm: Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Thụy Điển, Anh, Đức, Pháp và Tây Ban Nha.Bộ Ngoại giao cho biết trước những diễn biến ngày càng phức tạp, lây lan nhanh và trên diện rộng của dịch Covid-19 trên toàn thế giới, để tăng cường phòng, chống, không để dịch bệnh lan rộng trong cộng đồng, chính phủ Việt Nam quyết định tạm dừng thực hiện chính sách miễn thị thực đơn phương đối với công dân các nước châu Âu.Các nước này bao gồm Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Thụy Điển, Anh, Đức, Pháp và Tây Ban Nha. Việc tạm dừng miễn thị thực áp dụng từ 0h ngày 12/3.Việt Nam đã thông báo quyết định này cho các quốc gia nói trên và sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các nước, các tổ chức và đối tác quốc tế trong việc phòng chống, kiểm soát dịch bệnh, theo thông cáo báo chí của Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 11/3.Hành khách làm thủ tục lên máy bay tại sân bay quốc tế Milan-Malpensa ở phía tây bắc Milan. Ảnh: AFP.Châu Âu đang báo động trước tình trạng dịch virus corona (Covid-19) bùng phát tại nhiều nước.Số ca nhiễm tại Italy tính đến ngày 10/3 đã lên đến 9.172 ca và ít nhất 463 trường hợp tử vong. Thủ tướng Giuseppe Conte khuya 9/3 công bố sắc lệnh hạn chế đi lại áp dụng trên toàn quốc kéo dài từ 10/3 - 3/4.Pháp đang là quốc gia có số ca nhiễm cao thứ hai châu Âu với 1.412 bệnh nhân và ít nhất 30 ca tử vong, tính đến sáng 10/3.Tính đến 9h sáng 10/3 (theo giờ địa phương), số ca dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại Anh đã lên đến 324 trường hợp. Nước này ghi nhận 6 bệnh nhân tử vong sau khi nhiễm virus, theo thông báo của cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS).Đức cũng đã ghi nhận ca nhiễm trên toàn bộ 16 bang của nước này. Số ca nhiễm tính đến sáng 10/3 ở Đức là 1.224 trường hợp, theo thống kê của cơ quan kiểm soát dịch bệnh quốc gia - Viện Robert Koch. Số ca nhiễm cao nhất được ghi nhận tại North Rhine-Westphalia, bang đông dân nhất nước Đức, với hơn 500 trường hợp.