https://zingnews.vn//tam-giu-nguoi-phu-nu-to-chuc-danh-bac-tai-nha-rieng-post1225624.html
Tạm giữ người phụ nữ tổ chức đánh bạc tại nhà riêng
Cảnh sát kiểm tra nhà bà Lụt, phát hiện 14 phụ nữ đang đánh bạc. Qua sàng lọc, công an tạm giữ 6 người để điều tra.Ngày 10/6, Công an quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) ra quyết định tạm giữ đối 6 người phụ nữ để điều tra hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.Bà Huỳnh Thị Lụt. Ảnh: Bình Nguyên.Trong số này, Huỳnh Thị Lụt (69 tuổi, trú đường Lâm Quang Thự, quận Liên Chiểu) bị cáo buộc là người tổ chức đánh bạc tại nhà riêng.Năm người đánh bạc bị bắt, gồm: Nguyễn Thị Bé (53 tuổi, trú quận Hải Châu), Nguyễn Thị Tình (trú huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam), Nguyễn Thị Tám (cùng 50 tuổi, trú quận Liên Chiểu), Lê Thị Hoa (67 tuổi, trú quận Hải Châu) và Đặng Thị Ngọc Cương (51 tuổi, trú quận Sơn Trà, cùng TP Đà Nẵng).Chiều 9/6, hàng chục công an bất ngờ kiểm tra hành chính ngôi nhà trên đường Lâm Quang Thự.Năm người liên quan đến hành vi đánh bạc. Ảnh: Bình Nguyên.Lực lượng chức năng bắt quả tang 14 phụ nữ đánh bạc. Cảnh sát thu giữ 2 bộ bài và hơn 27 triệu đồng. Theo cảnh sát, ngôi nhà trên của bà Huỳnh Thị Lụt.Những người liên quan khai từ đầu tháng 5 đến nay do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên ít có việc làm. Họ thường xuyên tụ tập ở ngôi nhà trên để đánh bạc. Người thắng bạc phải chi 350.000 đồng tiền xâu cho chủ nhà.Theo nhà chức trách, trong 6 người bị tạm giữ, Hoa có tiền sự về hành vi Đánh bạc.