https://zingnews.vn//tam-dung-mien-thi-thuc-cho-nguoi-han-quoc-tu-292-post1052954.html
Tạm dừng miễn thị thực cho người Hàn Quốc từ 292
Để ngăn chặn dịch Covid-19 vào Việt Nam, Chính phủ đã quyết định tạm dừng áp dụng chính sách miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc từ 0h ngày 29/2.Sáng 28/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 đã họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo.Tại cuộc họp, căn cứ vào diễn biến tình hình dịch bệnh trên thế giới, các thành viên Ban chỉ đạo đã bàn bạc các giải pháp liên quan đến công tác kiểm soát người nhập cảnh. Đặc biệt là công dân các nước có dịch đang lây lan mạnh trong cộng đồng đến Việt Nam và người Việt Nam từ các quốc gia có dịch về nước.Công dân Iran, Italy nhập cảnh vào Việt Nam phải cách ly 14 ngàyThứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng cho biết thời gian qua, với sự chỉ đạo quyết liệt và sự vào cuộc đồng bộ của cả hệ thống, chúng ta đã kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, diễn biến trên thế giới rất phức tạp, nhất là tại một số nước như: Hàn Quốc, Italy, Iran…Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng nói về việc tạm ngừng chính sách miễn thị thực cho công dân Hàn Quốc. Ảnh: VGP.Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan vào Việt Nam, Chính phủ đã thực hiện nhiều giải pháp để bảo vệ sức khoẻ của người dân, cộng đồng, giảm thiểu tối đa các tác động tiêu cực đến kinh tế, xã hội. Chính phủ đã quyết định tạm dừng áp dụng chính sách miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc."Theo đó, công dân Hàn Quốc vào Việt Nam với thị thực phù hợp do Việt Nam cấp, đây là giải pháp Việt Nam áp dụng tạm thời để ngăn chặn dịch bệnh. Quyết định này chính thức được áp dụng từ 0h ngày 29/2", Thứ trưởng Tô Anh Dũng thông tin.Đại diện Bộ Giao thông Vận tải thông tin về việc số lượng các chuyến bay qua lại giữa Việt Nam và Hàn Quốc đang giảm mạnh. Do ít khách, nhiều hãng hàng không trong nước đang cân nhắc việc tạm dừng bay cho đến khi có diễn biến mới…Cũng tại cuộc họp, các thành viên Ban chỉ đạo cũng thống nhất yêu cầu các địa phương tiến hành tổ chức cách ly y tế 14 ngày theo quy định đối với công dân Iran và Italy nhập cảnh vào Việt Nam.Các chuyên gia y tế đề nghị đối với những chuyến bay từ vùng có dịch về nước cần tổ chức tiếp nhận các trường hợp nghi ngờ ngay chân cầu thang máy bay, đưa về nơi cách ly tập trung. Sau đó, tiến hành sàng lọc, phân loại để thực hiện cách ly y tế theo quy định.Ban chỉ đạo cũng yêu cầu cấp uỷ, chính quyền, hệ thống chính trị địa phương, cơ sở tiếp tục tổ chức theo dõi, giám sát chặt chẽ các trường hợp nghi ngờ đang thực hiện cách ly y tế tại cộng đồng…Xin ý kiến nâng thêm một mức cảnh báo, ngăn ngừa dịchPhát biểu tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tiếp tục kiểm soát chặt chẽ đường biên giới, người nhập cảnh; thực hiện các biện pháp ngăn chặn quyết liệt nhằm phát hiện sớm, cách ly, khoanh vùng dập dịch triệt để.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh trong phòng, chống dịch, chúng ta chủ động hơn nhưng tuyệt đối không chủ quan. Ảnh: VGP.Đến nay, dù chúng ta chưa có ca lây nhiễm mới nhưng phải sẵn sàng ứng phó với tình trạng dịch lây lan ra cộng đồng như cảnh báo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). “Chúng ta chủ động hơn nhưng tuyệt đối không chủ quan”, Phó thủ tướng nói.Ban chỉ đạo thống nhất xin ý kiến của Chính phủ nâng thêm một mức cảnh báo, ngăn ngừa dịch bệnh. Đối với Hàn Quốc, sẽ tạm ngưng chế độ miễn visa từ 0h ngày 29/2, áp dụng cách ly y tế tất cả những người bay từ Hàn Quốc về, hoặc ở Hàn Quốc trong vòng 14 ngày và bay từ nơi khác về Việt Nam.Các địa phương có sân bay quốc tế là đầu mối tiếp nhận người Việt Nam từ vùng có dịch về nước. Đồng thời tiếp tục phát huy vai trò của các quân khu và các tỉnh có công dân từ vùng dịch về nước phải cộng đồng trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ trong việc tiếp nhận và tổ chức cách ly y tế.Theo Phó thủ tướng, cách ly tập trung đảm bảo 2 nguyên tắc: Tuyệt đối an toàn về vệ sinh dịch tễ tại các khu cách ly tập trung; Phân loại các trường hợp cách ly theo nguy cơ lây nhiễm khác nhau để có biện pháp phù hợp, không cứng nhắc…Ông đề nghị Bộ Công an thông báo ngay cho các địa phương thông tin các trường hợp công dân Việt Nam về nước.Đồng thời phối hợp với các gia đình để xác định thông tin thân nhân, trên cơ sở đó có giải pháp sàng lọc, giám sát, thực hiện nghiêm các cam kết trong việc cách ly y tế, ngăn ngừa dịch bệnh.Đối với các công dân Hàn Quốc vào Việt Nam làm việc, phải có đại diện doanh nghiệp, tổ chức xác nhận thông tin, ràng buộc trách nhiệm…