https://zingnews.vn//tai-sao-ong-biden-luon-deo-khau-trang-post1149927.html
Tại sao ông Biden luôn đeo khẩu trang
Sự đối lập giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ năm nay được thể hiện qua nhiều khía cạnh, song chiếc khẩu trang gắn liền với ông Biden có lẽ là ví dụ rõ nét nhất.Những lần xuất hiện của cựu Phó tổng thống Biden với chiếc khẩu trang trên mặt tại các sự kiện tranh cử hay lễ tưởng niệm từng được nhà phân tích Fred Yang của đảng Dân chủ đánh giá là “có vẻ hơi kỳ lạ”.Yang so sánh ông Biden với hình tượng người hàng xóm luôn răm rắp làm theo các chỉ dẫn: “Ban đầu ai cũng nghĩ: ‘Gã đó có vẻ kỳ dị’, nhưng cuối cùng mọi người đều làm như ông ấy cả”.Xuyên suốt cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay, khẩu trang đã trở thành một phần biểu tượng của chiến dịch tranh cử phe Dân chủ, tờ Washington Post nhận định.Tin tưởng các nhà khoa họcTrên thực tế, ông Biden bắt đầu đeo khẩu trang từ những tháng đầu năm 2020, khi đại dịch Covid-19 đổ bộ vào Mỹ.Ngay cả khi ở nhà, ông Biden vẫn luôn giữ khẩu trang bên mình phòng những cuộc gặp đột xuất hoặc phải tiếp xúc trực tiếp với người khác.Cụ thể, trong một cuộc phỏng vấn trực tuyến với đài WPVI-TV của Philadelphia hồi tháng 4, ông Biden đã rút một chiếc khẩu trang y tế từ trong túi ra và giơ cho người dẫn chương trình xem.“Khi ra ngoài để nói chuyện với Sở Mật vụ, tôi đeo khẩu trang theo lời khuyên của bác sĩ”, ông Biden nói.Ông Biden bắt đầu đeo khẩu trang từ trước khi thường xuyên xuất hiện trước công chúng. Ảnh: Reuters.Tương tự Tổng thống Trump (74 tuổi), ông Biden (77 tuổi) thuộc nhóm có nguy cơ cao với Covid-19. Do đó, việc đeo khẩu trang thường xuyên về bản chất là hành động tuân thủ khuyến cáo của giới chức y tế.“Các bác sĩ đã khuyên ông ấy nên sử dụng khẩu trang”, cựu quan chức ngoại giao Mỹ Tom Nides, đồng minh của ông Biden, cho biết. “Rõ ràng ông ấy không muốn mắc bệnh, điều này phần nào lý giải tại sao ông ấy luôn đeo khẩu trang”.“Ông Biden tin tưởng các nhà khoa học. Thử nghĩ xem, ai lại thích đeo khẩu trang bao giờ?”, ông Nides nói thêm.Nhắm vào "tử huyệt" của ông TrumpVào thời điểm ông Biden chính thức trở thành ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, hình ảnh người đàn ông 77 tuổi thường xuyên xuất hiện với khẩu trang trên mặt đã báo hiệu cho người Mỹ hiểu rằng họ không chỉ phải chống chọi với đại dịch Covid-19, mà còn đứng trước một sự phân cực trầm trọng ngay trong lòng quốc gia vốn chia rẽ sâu sắc về mặt chính trị.Đối lập quan điểm trong cách chống dịch giữa đảng Dân chủ và phe Cộng hòa được biểu tượng hóa thông qua chiếc khẩu trang mà ông Biden hay mang. Ảnh: Reuters.Đối với cá nhân ông Biden, khẩu trang đơn thuần là vật dụng giúp hạn chế tỷ lệ lây nhiễm mầm bệnh Covid-19.Tuy nhiên, với vai trò đại diện đảng Dân chủ trong cuộc tranh cử tổng thống, chiếc khẩu trang tượng trưng cho sự đối lập về quan điểm của đảng này về dịch Covid-19 với chính sách xử lý đại dịch của chính quyền ông Trump.Người đứng đầu Nhà Trắng thường xuyên công khai hạ thấp mức độ nghiêm trọng của dịch Covid-19 tại Mỹ và bác bỏ những khuyến cáo của các nhà khoa học, bao gồm việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng.“Bác sĩ quốc dân” Anthony Fauci, cố vấn y tế của 6 đời tổng thống Mỹ, cũng bị gạt ra bên lề Nhà Trắng sau khi lên tiếng cảnh báo về đại dịch Covid-19.Bác sĩ Anthony Fauci bị "ra rìa" sau khi thẳng thắn lên tiếng về đại dịch, bao gồm vấn đề đeo khẩu trang. Ảnh: Reuters.Ở chiều ngược lại, chiến dịch tranh cử của ông Biden thường thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ đối với khuyến cáo đeo khẩu trang của giới chức y tế.Vào ngày 29/4, phó tổng thống Mỹ thứ 47 đăng trên Twitter đoạn tweet: “Hãy đeo khẩu trang nơi công cộng. Đây là điều ai cũng biết chứ không phải thứ gì quá phức tạp”.Cuối tháng 5, ông Biden thậm chí thay đổi ảnh đại diện trên mạng xã hội với bức hình chụp bản thân đeo khẩu trang, ngụ ý kêu gọi mọi người tuân thủ khuyến cáo của các bác sĩ.Giới quan sát đánh giá những động thái trên tấn công thẳng vào khả năng hạn chế của chính quyền ông Trump trong việc chống dịch Covid-19 - được xem là "tử huyệt" của người đứng đầu Nhà Trắng, nhiều khả năng khiến ông Trump thất bại trong nỗ lực tái đắc cử.Việc đeo khẩu trang được xem như đòn đánh trực diện vào cách chống dịch của chính quyền Trump. Ảnh: Reuters.Việc Nhà Trắng biến thành ổ dịch sau khi ông Trump và các nhân viên dưới quyền được cho là đã “sống như thể dịch Covid-19 không tồn tại” (trích BBC) làm nổi bật hệ quả của việc phe Cộng hòa đánh giá thấp mối hiểm họa từ đại dịch.Ngay trước khi Tổng thống Trump và phu nhân được chuyển đến Trung tâm Y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed để điều trị Covid-19, ông Biden đã khẳng định trong một hoạt động tiếp xúc cử tri tại Michigan: “Đeo khẩu trang hay không thực sự không phản ánh việc bạn mạnh mẽ như thế nào. Đó là một nghĩa vụ mà bạn phải làm”.Từ đây, có thể thấy việc ông Biden thường xuyên đeo khẩu trang khi xuất hiện trước công chúng trước hết để đảm bảo sức khỏe, đồng thời hàm ý rằng một chính quyền dưới thời đảng Dân chủ cam kết sẽ ưu tiên vấn để kiểm soát đại dịch với những hành động thiết thực, đơn cử như kêu gọi người dân tuân thủ các khuyến cáo y tế để hạn chế sự lây lan của mầm bệnh Covid-19.