https://zingnews.vn//tap-chi-my-chon-viet-nam-lam-diem-den-hang-dau-sau-dot-dich-post1082285.html
Tạp chí Mỹ chọn Việt Nam làm điểm đến hàng đầu sau đợt dịch
Santorini (Hy Lạp): "Thiên đường trắng" Santorini nổi tiếng khắp thế giới vì màu sắc độc đáo của những căn nhà. Tất cả nhà ở đây đều sơn tường trắng và mái màu xanh như đại dương. "Tôi chưa bao giờ đặt chân đến Hy Lạp. Mọi miền đất nước này đều đứng đầu danh sách các điểm du lịch phải đến của tôi", Kendall Cornish, biên tập viên Kỹ thuật số ở Travel + Leisure, chia sẻ. "Khi đại dịch qua đi, Santorini sẽ trở thành điểm đến lý tưởng cho tôi, một người muốn tận hưởng bãi biển ấm áp và những con phố vắng lặng". Ảnh: iStock.