https://zingnews.vn//tam-phong-toa-cho-dau-moi-minh-khai-tai-ha-noi-post1246190.html
Tạm phong tỏa chợ đầu mối Minh Khai tại Hà Nội
UBND quận Bắc Từ Liêm cho hay việc phong tỏa phục vụ truy vết, khử khuẩn do một tiểu thương ở đây được phát hiện nhiễm nCoV.Trao đổi với Zing sáng 2/8, đại diện UBND quận Bắc Từ Liêm cho biết địa phương vừa ghi nhận một trường hợp nhiễm nCoV tại chợ đầu mối Minh Khai, phường Minh Khai.Để phục vụ công tác khử khuẩn và truy vết, tối 1/8, UBND quận Bắc Từ Liêm đã yêu cầu Ban quản lý chợ (thuộc Công ty TNHH MTV Đầu tư và phát triển nông nghiệp Hà Nội) dừng ngay hoạt động chợ đầu mối Minh Khai để lực lượng chức năng thực hiện phong tỏa cho đến khi có thông báo mới.Quận yêu cầu hộ kinh doanh tại chợ tự theo dõi sức khỏe tại nhà và báo ngay cho cơ quan y tế nếu có biểu hiện ho, sốt, khó thở. UBND quận Bắc Từ Liêm cho biết đang tiến hành xác minh các trường hợp liên quan đối với ca bệnh này.Theo thông tin từ CDC Hà Nội, F0 tên C., 50 tuổi kinh doanh nấm tại chợ Minh Khai. Bà trú tại thôn Tháp Thượng, xã Song Phượng, Đan Phượng, Hà Nội.Trước đó, một loạt các khu chợ tại Hà Nội cũng phải tạm đóng cửa vì liên quan ca mắc Covid-19. Trong đó có chợ Long Biên (Ba Đình), chợ đầu mối Đền Lừ (Hoàng Mai), chợ Phùng Khoang (Nam Từ Liêm).Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.292 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 2/8 đã có 1.023 trường hợp dương tính với virus.