https://zingnews.vn//tam-giam-nguoi-cam-dao-tan-cong-to-kiem-soat-covid-19-post1264224.html
Tạm giam người cầm dao tấn công tổ kiểm soát Covid-19
Không đeo khẩu trang, Tâm xúc phạm lực lượng ở chốt kiểm soát. Khi công an có mặt, anh ta cầm dao tấn công khiến một bảo vệ dân phố bị thương.Ngày 18/9, Cơ quan CSĐT Công an huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận, đang tạm giam Phan Văn Tâm (36 tuổi, người địa phương) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.Phan Văn Tâm. Ảnh: Công an cung cấp.Chiều 15/9, tổ kiểm soát phòng chống dịch bệnh Covid-19 thị trấn Khánh Hải, huyện Ninh Hải, làm nhiệm vụ trước chợ Khánh Hải.Lúc này, Phan Văn Tâm không đeo khẩu trang, có biểu hiện say xỉn liên tục chửi bới, cầm ghế đe dọa lực lượng chức năng làm việc tại chốt.Khi công an mời Tâm về trụ sở làm việc, người này không chấp hành. Nghi can sau đó cầm dao lao vào tấn công lực lượng chức năng làm ông Dương Văn Châu (bảo vệ dân phố) bị thương.Theo cảnh sát, Phan Văn Tâm có 2 tiền án về tội Cố ý gây thương tích.