https://zingnews.vn//tam-dung-hoat-dong-khu-khuan-toan-bo-chua-vien-giac-post1185548.html
Tạm dừng hoạt động, khử khuẩn toàn bộ chùa Viên Giác
Sau khi đón hàng nghìn phật tử tới dự lễ Kỳ An Hội tối 19/2, chùa Viên Giác (quận Tân Bình) đã được yêu cầu tạm đóng cửa để đảm bảo quy định phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 20/2, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM, cho biết UBND TP.HCM đã chỉ đạo quận Tân Bình cho tạm dừng hoạt động chùa Viên Giác để đảm bảo quy định phòng, chống dịch Covid-19. Cơ sở tôn giáo này được phản ánh đã đón hàng nghìn phật tử và du khách tới dự lễ Kỳ An Hội tối 19/2."Trong sáng nay, chùa Viên Giác đã được tạm thời ngừng hoạt động. Trung tâm y tế quận Tân Bình sẽ khử khuẩn toàn bộ khuôn viên chùa và xem xét mở cửa lại vào thời điểm thích hợp", lãnh đạo Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM cho hay.UBND TP.HCM yêu cầu tạm ngừng các hoạt động tôn giáo tập trung đông người để phòng dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Sau khi nắm thông tin về vụ việc, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho hay trong thời điểm hiện tại, mọi dấu hiệu vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19, nhất là các hoạt động tập trung đông người cần được xử lý, không có ngoại lệ hay châm chước.Trước đó, tối 19/2, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký văn bản khẩn gửi thủ trưởng các sở, ngành cùng Chủ tịch UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.UBND TP.HCM nhận định hiện tại, chùm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đã được khống chế nhưng vẫn tiềm ẩn nguy cơ lây lan, xâm nhập dịch bệnh. Đặc biệt thời điểm hiện tại, người dân, người lao động từ các địa phương quay trở lại thành phố sau Tết Tân Sửu.UBND TP.HCM đề nghị tất cả đơn vị tiếp tục nâng mức cảnh giác cao nhất đối với dịch Covid-19, không được chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch. Ngay từ những ngày đầu năm mới, công tác phòng, chống dịch Covid-19 cần tất cả lực lượng tham gia và coi đây là nhiệm vụ trọng tâm.Ngay sau cuộc họp trực tuyến với Chính phủ chiều 8/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong triệu tập cuộc họp khẩn về tình hình phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Ông Phong yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí trên địa bàn.Các nghi lễ tôn giáo và hoạt động 20 người trở lên ở cơ sở thờ tự cần tạm ngừng từ ngày 9/2.