https://zingnews.vn//tai-sao-gia-nha-my-van-tang-bat-chap-dai-dich-post1081450.html
Tại sao giá nhà Mỹ vẫn tăng bất chấp đại dịch
Trái ngược với tình trạng ảm đạm của cả nền kinh tế Mỹ do tác động của dịch Covid-19, giá bất động sản ở quốc gia này vẫn tiếp tục tăng.Theo Wall Street Journal, báo cáo của Hiệp hội Bất động sản Quốc gia Mỹ (NAR) cho biết giá nhà tại nước này tăng trung bình 8% so với năm trước, lên mức bình quân 280.600 USD /căn trong tháng 3.Giá nhà tăng mạnh bất chấp việc nền kinh tế Mỹ tê liệt vì đại dịch Covid-19, hàng trăm nghìn doanh nghiệp đóng cửa và hơn 30 triệu người lao động mất việc làm.Chịu ảnh hưởng của đại dịch, nhu cầu về nhà ở co lại, ước tính doanh số giảm 8,5% trong tháng trước. Tuy nhiên, chuyên gia Skylar Olsen thuộc Zillow Group cho biết nguồn cung nhà trên thị trường vẫn hạn chế, khiến giá không thể giảm theo.Mặt khác, nhà đầu tư bất động sản không sẵn sàng bán ở thời điểm này vì cho rằng thị trường không thuận lợi, do đó không chịu giảm giá. Chỉ khoảng 4% người bán giảm trong tuần giao dịch kết thúc vào ngày 25/4, so với tỷ lệ 5,7% cùng kỳ năm trước, theo trang Realtor.com.Bất chấp đại dịch Covid-19, giá nhà Mỹ vẫn tăng tới 8%. Ảnh: GettyMột số người bán lý giải rằng do lệnh hạn chế đi lại, khách hàng chưa thể tiếp cận trực tiếp để đánh giá nhà cửa. Do đó, người bán sẵn sàng chờ đợi thêm trước khi quyết định có giảm giá hay không.Sarah McMurdy rao bán ngôi nhà của mình tại Bethesda, bang Maryland hồi cuối tháng 3 và quyết định rút khỏi thị trường vào tháng 4 do đại dịch. Cô cho rằng hầu hết người dân đều không thể ra khỏi nhà lúc này và hiếm ai nghĩ đến việc tìm mua nhà mới. “Chúng tôi cũng không vội vàng. Tôi sẽ chờ đợi cho đến khi kết thúc thời gian này”, Sharah cho biết.Công ty môi giới bất động sản Redfin Corp cho hay nhu cầu mua mua nhà giảm 15% trong tuần kết thúc vào ngày 26/4 so với trước khi đại dịch xảy ra. Các đơn đăng ký mua nhà thế chấp cũng giảm 20% so với một năm trước đó, theo báo cáo của Hiệp hội Ngân hàng Cho vay thế chấp.Trong khi đó, tổng số nhà rao bán chạm mức thấp trong 5 năm qua. Thị trường nhà đất Mỹ được đánh giá là thiếu cung suốt nhiều năm qua. Với tình hình đại dịch Covid-19, tình hình này có thể trở nên tồi tệ hơn.Hiệp hội Bất động sản Quốc gia Mỹ ước tính có khoảng 1,5 triệu đơn vị nhà được cung cấp vào cuối tháng 3, giảm tới 10,2% so với một năm trước đó. Các đại lý bất động sản cho hay các chủ nhà vẫn lưỡng lự rao bán do trong tình hình cách ly vì dịch bệnh.Tuy nhiên, nhiều người vẫn đang chờ đợi để mua được nhà giá rẻ trong thời gian tới. Haas El Farra và vợ từng dự định đăng ký mua nhà ở Nam California vào đầu tháng 3. Tuy nhiên, họ lo ngại giá nhà lúc đó quá cao và chờ đợi thêm để tìm kiếm thời điểm tốt hơn.Giá nhà tại vùng Trung Tây tăng tới 9,7% trong tháng 3. Tại Cincinnati, một số ngôi nhà được bán với giá cao hơn giá niêm yết, theo Re/Max Victory ở Ohio. Các hãng bất động sản vẫn đang tiếp tục tuyển dụng nhân viên.“Trong vòng 12 tháng tới, rất khó để dự đoán thực trạng giá nhà. Chúng ta có thể chứng kiến tình trạng mất việc làm kéo dài, nhà cửa bị tịch thu”, WSJ dẫn lời chuyên gia kinh tế Lawrence Yun thuộc NAR cho biết.