https://zingnews.vn//tam-dung-cap-thi-thuc-cho-nguoi-nuoc-ngoai-tu-183-post1060747.html
Tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài từ 183
Thủ tướng yêu cầu tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 18/3.Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19.Trong thông báo, Thủ tướng ghi nhận các cấp, các ngành, các địa phương đã có nhiều cố gắng, nỗ lực và đạt được kết quả tốt trong việc phòng, chống dịch Covid-19. Nhưng thực tiễn cho thấy dịch bệnh sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp trên toàn cầu, gây hậu quả nghiêm trọng. Việt Nam vẫn là nước có nguy cơ rất lớn lây lan dịch bệnh, nhưng vẫn đang trong giai đoạn vàng để kiểm soát lây nhiễm.Vì vậy, Thủ tướng quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, thực hiện tốt phương châm 4 tại chỗ, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, chuẩn bị tốt nhất nhân lực và cơ sở vật chất, sẵn sàng ứng phó trong trường hợp dịch bùng phát trên diện rộng, hạn chế ca mắc và tử vong do dịch bệnh.Đặc biệt, theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, Ban cán sự Đảng Bộ Y tế cần khẩn trương chuẩn bị báo cáo Bộ Chính trị về tình hình phòng, chống dịch Covid-19.Cách ly tập trung người đến từ Mỹ, châu Âu, ASEANVề chính sách nhằm ngăn ngừa dịch bệnh, Thủ tướng yêu cầu tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 18/3.Từ 0h ngày 18/3, Việt Nam tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30 ngày. Ảnh: Hoàng Hà.Các trường hợp được miễn thị thực hoặc có giấy miễn thị thực cấp cho người gốc Việt và thân nhân, một số trường hợp đặc biệt khác (như chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao...) khi nhập cảnh phải có giấy xác nhận không dương tính với Covid-19, do cơ quan có thẩm quyền nước sở tại cấp và giấy này được Việt Nam chấp thuận.Ngoài các trường hợp nhập cảnh được cách ly tập trung hiện nay, Thủ tướng cũng yêu cầu thực hiện cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ Mỹ, các nước châu Âu và khối ASEAN.Đồng thời, thực hiện việc cách ly, giám sát y tế tại gia đình, doanh nghiệp, cơ sở lưu trú, giám sát theo nhóm đối với các đối tượng không thuộc diện cách ly tập trung.Chính quyền cấp xã, phường và ngành y tế địa phương phải giám sát chặt chẽ việc thực hiện các biện pháp này, bảo đảm cách ly, giám sát đúng đối tượng, đủ thời gian theo quy định. Nghiêm cấm việc kỳ thị người mắc bệnh, người nghi mắc bệnh.Các chuyến bay từ vùng dịch đến Việt Nam được yêu cầu hạn chế, và được xem xét quyết định vị trí hạ cánh riêng để đảm bảo thuận lợi cho việc thực hiện cách ly.Bộ Y tế được yêu cầu hướng dẫn cụ thể việc tổ chức sàng lọc các trường hợp nhập cảnh từ trên máy bay, kiểm soát về y tế tại các sân bay và xét nghiệm đối với hành khách nhập cảnh.Thủ tướng giao Bộ Quốc phòng tiếp tục chuẩn bị thêm các cơ sở cách ly trong quân đội. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND tỉnh, thành phố chuẩn bị thêm các cơ sở cách ly và giao Tư lệnh các quân khu điều phối để sẵn sàng tiếp nhận và cách ly số lượng lớn.Triển khai rộng rãi việc xét nghiệmNgười đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu triển khai rộng rãi việc xét nghiệm; lưu ý xét nghiệm đối với các trường hợp yếu thế trong xã hội. Song song với giải pháp này, phải thực hiện nghiêm việc hạn chế tập trung đông người.Những nơi được xác định có người nhiễm Covid-19 đều được phun khử khuẩn. Ảnh: Hoàng Dương.Thủ tướng đồng ý để Bộ Y tế thực hiện việc mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế phòng, chống dịch bằng phương thức chỉ định thầu theo giá thị trường. Đồng thời, lập Tổ công tác do Bộ Y tế chủ trì, có sự tham gia của Bộ Tài chính và các bộ liên quan để xác định giá thị trường, bảo đảm công khai minh bạch trong từng thời điểm để kịp thời mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế phòng, chống dịch.Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính được giao chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan đàm phán gói tài trợ của Ngân hàng Thế giới và các tổ chức quốc tế khác để hỗ trợ nguồn lực trước hết cho công tác phòng chống dịch.Thủ tướng cũng giao Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đề xuất định mức chi phù hợp cho người bị cách ly, cán bộ, nhân viên y tế, chiến sĩ và những người trực tiếp thực hiện tiếp nhận người cách ly, làm việc, phục vụ tại các khu cách ly tập trung, cách ly tại bệnh viện, báo cáo Thủ tướng quyết định kịp thời những vấn đề cần thiết.