https://zingnews.vn//tam-dung-cho-khach-tu-nhieu-nuoc-chau-au-ve-viet-nam-post1059432.html
Tạm dừng chở khách từ nhiều nước châu Âu về Việt Nam
Hãng hàng không duy nhất của Việt Nam có đường bay đến châu Âu đã thông báo tạm dừng các chuyến bay đón khách từ Anh, Pháp, Đức về nước để ngăn ngừa dịch Covid-19 lây lan.Hãng hàng không Vietnam Airlines vừa thông báo từ 15/3 sẽ ngừng các chuyến bay chở khách từ London (Anh), Paris (Pháp), Frankfurt (Đức) về Việt Nam. Các chuyến bay khởi hành từ Việt Nam đi châu Âu vẫn được hãng phục vụ bình thường để hành khách Châu Âu trở về nước.Đây là động thái nhằm ngăn chặn sự bùng phát, lây lan dịch bệnh Covid-19, trong bối cảnh ngày càng nhiều các chuyến bay từ châu Âu về Việt Nam phát hiện hành khách dương tính với Covid-19.Chuyến bay từ Anh về Việt Nam ngày 14/3 của Vietnam Airlines dự kiến hạ cánh tại sân bay Vân Đồn và Cần Thơ. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng thông báo tạm thời ngừng nhập cảnh đối với người nước ngoài đến từ Anh và 26 nước châu Âu thuộc khối Schengen, hoặc đã đi qua các nước này trong vòng 14 ngày.Vietnam Airlines đang làm việc với các cơ quan chức năng để các chuyến bay ngày 14/3 từ London (Anh), Paris (Pháp), Frankfurt (Đức) về Việt Nam khai thác bình thường nhưng hạ cánh tại các sân bay Vân Đồn, Cần Thơ và thực hiện cách ly hành khách. Hãng cũng sẽ miễn lệ phí đổi hành trình, hoặc đổi ngày bay cho hành khách đã mua vé nếu có yêu cầu.Hôm qua (13/3), Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus tuyên bố "Châu Âu giờ đây đã trở thành tâm của đại dịch". Ông nhấn mạnh châu Âu đang có số ca nhiễm và ca tử vong vì virus corona nhiều hơn tất cả những nơi khác gộp lại, chỉ trừ Trung Quốc đại lục.Con số do cơ quan y tế Anh công bố trong ngày 12/3 cho biết nước này có 590 ca nhiễm virus SARS-CoV2, tăng 30% trong 24h và có 10 bệnh nhân đã tử vong.Theo ông Vallance, Trưởng bộ phận cố vấn khoa học của chính phủ Anh, do việc thực hiện quá ít các xét nghiệm, số ca nhiễm bệnh hiện tại ở Anh không phản ánh đúng thực tế và nhiều khả năng đã có 5.000-10.000 công dân Anh nhiễm virus corona tại thời điểm này.Tình hình tại Pháp thậm chí còn trầm trọng hơn. Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp cho biết tính đến ngày 12/3, Pháp ghi nhận 2.876 ca nhiễm Covid-19, trong đó 61 trường hợp tử vong.Theo Guardian, số ca nhiễm Covid-19 tại Đức hôm 13/3 cũng tăng vọt lên hơn 3.000, trong đó ghi nhận 7 ca tử vong.