https://zingnews.vn//tam-giu-500-hop-thuoc-tri-covid-19-chua-duoc-cap-phep-post1258481.html
Tạm giữ 500 hộp thuốc trị Covid-19 chưa được cấp phép
Kiểm tra ôtô do người phụ nữ điều khiển, lực lượng chức năng phát hiện 500 hộp thuốc điều trị Covid-19 chưa được Bộ Y tế cấp phép.Tối 2/9, Đội 5 Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường Công an Hà Nội phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 13 kiểm tra hành chính ôtô con màu đỏ ở làng quốc tế Thăng Long, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy.Lúc này, lực lượng chức năng phát hiện trong xe có khoảng 500 hộp thuốc ghi chức năng điều trị Covid-19. Số thuốc gồm 2 loại 40 viên/hộp và 50 viên/hộp. Vỏ hộp ghi chữ nước ngoài, không có tem nhãn phụ tiếng Việt.Số thuốc điều trị Covid-19 bị cơ quan chức năng tạm giữ. Ảnh: N.H.Làm việc với cảnh sát, chủ xe tên N.T.H. (42 tuổi, ở quận Cầu Giấy) thừa nhận số thuốc trên có chức năng điều trị Covid-19. Tuy nhiên, nữ tài xế chưa xuất trình được hóa đơn, giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của hàng hóa.Bà H. khai nếu bán ra thị trường, mỗi hộp thuốc có giá từ 3 triệu đến 3,5 triệu đồng.Trung tá Ngô Anh Thuấn, Phó đội trưởng Đội 5 Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, cho biết toàn bộ số thuốc liên quan vụ việc chưa được Bộ Y tế cấp phép, không đảm bảo chất lượng.Nếu số thuốc lọt ra thị trường sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của người tiêu dùng. Lực lượng chức năng đã niêm phong, tạm giữ tang vật để xác minh, làm rõ nguồn gốc.