https://zingnews.vn//tam-phong-toa-mot-toa-nha-tai-khu-hh-linh-dam-post1252984.html
Tạm phong tỏa một tòa nhà tại khu HH Linh Đàm
Qua xét nghiệm sàng lọc diện rộng, cơ quan chức năng xác định 8 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại tầng 6, tòa nhà HH4C, Khu đô thị Linh Đàm.Trao đổi với Zing sáng 20/8, Bí thư, Chủ tịch UBND phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai, Hà Nội) Nguyễn Xuân Chinh cho biết địa phương đã phong tỏa tòa HH4C, Khu đô thị Linh Đàm, sau khi xác định tổng cộng 9 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại đây.Tòa nhà này có 36 tầng với khoảng 3.000 dân. Lực lượng chức năng đã phát thông báo yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, người dân tại các tầng có F0 được yêu cầu chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19."Phường đã huy động lực lượng truy vết, xét nghiệm cho cư dân tòa nhà cả đêm qua. Trước mắt, phường tạm phong tỏa toàn bộ tòa nhà này, sau khi có kết quả xét nghiệm và điều tra dịch tễ, chúng tôi sẽ tính đến phương án tiếp theo", ông Chinh nói.Trước đó, ngày 8/8, lực lượng chức năng đã phải phong tỏa toàn bộ tòa nhà HH4C do có một người mắc Covid-19 cư trú tại tầng 6 của tòa nhà. Theo UBND phường Hoàng Liệt, F0 tiếp xúc với một ca dương tính SARS-CoV-2 tại ổ dịch ở quận Đống Đa. Đến nay, đã có thêm 8 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, đều ở tầng 6 tòa nhà.Theo kế hoạch xét nghiệm diện rộng của Hà Nội, Khu đô thị Linh Đàm là một trong những khu vực được đánh giá có nguy cơ cao và được lấy mẫu xét nghiệm nhiều nhất. Dự kiến, khoảng 19.000 cư dân tại khu vực này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm bằng RT-PCR.