https://zingnews.vn//tam-dong-cua-phong-kham-da-khoa-cong-hoa-o-quan-tan-phu-post1230701.html
Tạm đóng cửa Phòng khám đa khoa Cộng Hòa ở quận Tân Phú
Cơ quan chức năng kêu gọi người đến Phòng khám đa khoa Cộng Hòa (phường Tây Thạnh, quận Tân Phú) từ 17h đến 20h ngày 15/6 và 16h đến 20h ngày 17/6 cần khai báo y tế.Ngày 24/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường Tây Thạnh (quận Tân Phú) cho biết lực lượng chức năng đã tạm thời đóng cửa Phòng khám đa khoa Cộng Hòa địa chỉ số 12 Dương Đức Hiền do địa điểm này liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19 từng tới.Việc đóng cửa tạm thời phòng khám này để phục vụ công tác phun khử khuẩn và điều tra dịch tễ.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Nhà chức trách cũng phát thông báo tìm những người từng đến Phòng khám đa khoa Cộng Hòa từ 17h đến 20h ngày 15/6 và 16h đến 20h ngày 17/6.Theo Trạm y tế phường Tây Thạnh, những trường hợp đến phòng khám này vào khung thời gian trên cần thực hiện khai báo tại y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Theo bản tin 12h ngày 24/6, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 126 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân Covid-19 là TP.HCM (75), Bình Dương (27), Bắc Giang (16), Bắc Ninh (5), Hưng Yên (2), Thái Bình (1). Trong đó, 119 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.