https://zingnews.vn//tap-chi-science-tra-loi-ve-nghien-cuu-co-duong-luoi-bo-phi-phap-post1258859.html
Tạp chí Science trả lời về nghiên cứu có 'đường lưỡi bò' phi pháp
Tạp chí khoa học Science đã chính thức lên tiếng về vụ việc đăng tải nghiên cứu của nhà khoa học Trung Quốc có hình "đường lưỡi bò" phi pháp.Ngày 25/8, tạp chí Science Advances đăng nghiên cứu khoa học của nhóm tác giả Trung Quốc. Trong nghiên cứu này, có hình ảnh bản đồ Trung Quốc chứa "đường lưỡi bò" phi pháp.Trả lời câu hỏi của Zing qua email, bà Meagan Phelan, Giám đốc truyền thông của Tạp chí Science cho biết quy trình kiểm duyệt của tạp chí này không bao gồm việc đánh giá những chú thích gây tranh cãi trên các hình ảnh trong nghiên cứu. Bài nghiên cứu do tác giả Fenzhen Su cùng cộng sự gửi đến. Tạp chí Science Advances đăng bài sau quá trình kiểm duyệt khắt khe, bình duyệt qua nhiều bước.Bài nghiên cứu có chứa hình ảnh bản đồ đường lưỡi bò trên tạp chí Science Advances.Theo bà Meagan Phelan, những người bình duyệt của nhóm tạp chí Science đánh giá phương pháp nghiên cứu và cách hiểu kết quả. Người bình duyệt sẽ đánh giá liệu thiết kế nghiên cứu và các dữ liệu được đưa ra trong bài viết có phù hợp với kết luận hay không, các phương pháp kiểm soát và thống kê có chuẩn xác hay không, và liệu nghiên cứu có chú thích đầy đủ những bài viết trước đó mà họ trích dẫn hay không."Việc đánh giá bản đồ, bao gồm nhận xét những chú thích có gây tranh cãi hay không, không nằm trong quy trình kiểm duyệt thông thường. Vấn đề liên quan đến các hình vẽ trong nghiên cứu đã gây ra một sự tranh luận nội bộ trong nhóm tạp chí Science, về việc liệu một tạp chí khoa học có nên dán nhãn cụ thể trên các bản đồ mà chú thích có thể gây tranh cãi", bà Phelan cho biết.Sau khi chia sẻ bài nghiên cứu bằng tài khoản Facebook, Twitter chính thức, tạp chí Science đã nhận nhiều phản ứng từ cộng đồng mạng. Các bài đăng này đã bị xóa đi.Đối với câu hỏi bài viết đã xuất bản mang hình "đường lưỡi bò" sẽ bị xử lý như thế nào, bà Phelan cho biết tạp chí đã đưa ra quyết định về những bước xử lý tiếp theo. Tuy nhiên, quá trình này vẫn chưa hoàn tất.Bà Meagan Phelan cho biết Science Advances đã xóa bài viết ban đầu trên Facebook, Twitter giới thiệu nghiên cứu của tác giả Fenzhen Su và cộng sự vì những bài viết này giới thiệu chụp rõ hình bản đồ gây tranh cãi, và các hình ảnh này không thể chỉnh sửa."Sau khi xóa các bài viết ban đầu, chúng tôi đã thay thế chúng bằng bài viết mới trên cả hai nền tảng và không có hình bản đồ. Những bài viết này cũng nói rõ rằng bài cũ bị xóa đi vì vấn đề liên quan đến hình vẽ, Science Advances ghi nhận các phản hồi và tạp chí đang cân nhắc các bước kế tiếp. Vấn đề này đã được đưa ra bàn bạc với Ban biên tập tạp chí Science Advances, Phó tổng biên tập cấp cao và Giám đốc liêm chính khoa học, cũng như Tổng biên tập nhóm tạp chí Science", bà Meagan Phelan nói.Theo giám đốc Truyền thông của tạp chí Science, các thành viên ban biên tập đã cùng đưa ra kết luận về hướng xử lý tiếp theo, và tạp chí Science Advances đang thực thi với nhóm tác giả bài nghiên cứu. "Kết quả cuối cùng sẽ được chúng tôi truyền thông một cách minh bạch tới các phóng viên quốc tế, trên các tài khoản mạng xã hội và trên website tạp chí", bà Phelan cho biết.Bài đăng ban đầu của tạp chí Science có hình đường lưỡi bò đã bị xóa vì gây tranh cãi.Nghiên cứu của 16 nhà khoa học Trung Quốc nói sự phát triển của cây cỏ mùa xuân ở nước này trong thời gian hạn chế di chuyển do Covid-19. Hình ảnh trong nghiên cứu có bản đồ Trung Quốc với đường lưỡi bò phi pháp.Hiện tại, chỉ bài đăng ban đầu trên Facebook của tạp chí khoa học này bị xóa, nghiên cứu của 16 nhà khoa học Trung Quốc cùng bản đồ có chứa đường lưỡi bò vẫn tồn tại trên trang Science Advances.Tạp chí Science được xuất bản bởi Hiệp hội vì sự Tiến bộ Khoa học Mỹ (AASA), tổ chức khoa học tổng hợp lâu đời và lớn nhất thế giới. Nhóm ấn phẩm Science bao gồm các tạp chí trực tuyến Science Translational Medicine, Science Signaling, Science Immunology, Science Robotics và tạp chí truy cập mở Science AdvancesMỗi tuần, có khoảng 400.000 độc giả tiếp cận với các ấn phẩm khoa học của tạp chí Science. Theo SimilarWeb, trang web Sciencemag.org (website của Tạp chí Science) có 12,43 triệu lượt truy cập mỗi tháng.