https://zingnews.vn//tam-dung-le-hoi-an-trau-de-phong-dich-covid-19-post1059396.html
Tạm dừng lễ hội 'ăn trâu' để phòng dịch Covid-19
Đã mời hơn 200 khách nhưng gia đình ông Đinh Văn Liệu ở huyện vùng cao Sơn Tây (Quảng Ngãi) quyết định tạm dừng tổ chức lễ hội "ăn trâu" nhằm phòng dịch Covid-19.Ngày 14/3, đoàn công tác của huyện Sơn Tây, tỉnh Quảng Ngãi đã vận động tgia đình ông Đinh Văn Liệu (ngụ thôn Ra Nhua, xã Sơn Tân) dừng tổ chức lễ hội "ăn trâu" để phòng chống dịch Covid -19."Đã mời hơn 200 khách đến dự nhưng sau khi nghe cán bộ xã Sơn Tân đến nhà vận động, tuyên truyền nên gia đình chúng tôi tạm hoãn tổ chức lễ ăn trâu vào ngày 19/3 tới", ông Liệu nói.Lễ hội "ăn trâu" kéo dài hơn nửa tháng ở huyện vùng cao Sơn Tây (Quảng Ngãi). Ảnh: Minh Hoàng.Trao đổi với Zing.vn, ông Cao Quốc Tiến, Bí thư Đảng ủy xã Sơn Tân (huyện Sơn Tây), cho hay trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đoàn công tác của địa phương đến bản, làng vận động người dân tạm dừng, hoặc giảm quy mô, tổ chức đơn giản lễ hội "ăn trâu"."Sau khi nghe cán bộ xã tuyên truyền, giải thích, gia đình ông Liệu quyết định tạm dừng tổ chức. Còn gia đình ông Đinh Văn Đăm rút ngắn thời gian tổ chức lễ từ 7 ngày xuống 2 ngày và giảm từ vài trăm xuống còn 100 khách mời", ông Tiến thông tin.Theo tập tục, mỗi gia đình ở huyện vùng cao Sơn Tây tổ chức lễ đâm trâu thường kéo dài nửa tháng, khách mời lên đến 200-300 người. Đồng bào dân tộc K'dong nơi đây chuẩn bị lễ vật, hiến tế thần linh để cầu sức khỏe, may mắn.Dân làng huyện vùng cao Sơn Tây xẽ thịt trâu, nấu nướng ăn uống. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Đinh Quang Ven, Quyền chủ tịch UBND huyện Sơn Tây, cho biết nhiều lần đoàn công tác đến nhà vận động các gia đình tạm dừng lễ hội "ăn trâu" nhưng họ lấy lý do đã hẹn, hứa cúng tế thần linh theo tập tục lâu đời của làng."Bà con cho rằng nếu thất hứa thì thần linh trách phạt đau ốm, bệnh tật nên rất khó vận động họ tạm dừng lễ hội ăn trâu. Năm nay, ít nhất có 9 gia đình ở địa phương đăng ký làm lễ hội ăn trâu trong thời gian từ tháng 3 đến tháng 4 dương lịch", ông Ven thống kê.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Ngãi, đến ngày 14/3, địa phương này chưa ghi nhận ca nhiễm virus corona. Quảng Ngãi đang thực hiện cách ly y tế 102 trường hợp (trong đó có 86 trường hợp cách ly tại nhà, 13 trường hợp cách ly tại công ty, khách sạn và 3 trường hợp đang cách ly theo dõi tại bệnh viện).Huyện vùng cao Sơn Tây(Quảng Ngãi), nơi diễn ra lễ hội "ăn trâu". Ảnh: Google Maps.Hàng trăm người tụ tập 'ăn trâu' giữa dịch Covid-19 Quảng Ngãi liên tục khuyến cáo hạn chế tổ chức lễ, tiệc để phòng dịch Covid-19 nhưng người dân ở huyện vùng cao Sơn Tây vẫn tổ chức hội "ăn trâu" lên đến hàng trăm người.