https://zingnews.vn//tam-giu-9x-lua-ban-khau-trang-y-te-gia-re-post1058706.html
Tạm giữ 9X lừa bán khẩu trang y tế giá rẻ
Lê Thị Y Rắc thấy nhiều người tìm mua khẩu trang y tế nên lừa bán giá rẻ, chiếm đoạt hơn 20 triệu đồng.Chiều 12/3, Công an tỉnh Đắk Nông đã ra quyết định tạm giữ hình sự Lê Thị Y Rắc (23 tuổi, quê Kiên Giang), để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo kết quả điều tra ban đầu, từ đầu tháng 2, Y Rắc thấy dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều người tìm mua khẩu trang y tế. Cô gái này không có khẩu trang, nhưng sử dụng tài khoản Facebook Trúc Phương Lê Thị để rao bán mặt hàng này giá rẻ.Lê Thị Y Rắc tại cơ quan điều tra. Ảnh: T. N.Ngày 4/2, một phụ nữ ở Đắk Nông thấy Y Rắc đăng bán khẩu trang y tế rẻ nên đặt mua để làm từ thiện. Sau khi thỏa thuận, Y Rắc lên đơn hàng của nạn nhân hết 6,7 triệu đồng và yêu cầu đặt cọc 2,5 triệu đồng.Khi nhận được tiền, Y Rắc lấy lý do bạn làm chung yêu cầu thanh toán hết đơn hàng nên nạn nhân đã chuyển số tiền còn. Nhận được tiền, Y Rắc đã rút ra tiêu xài, chặn Facebook của nạn nhân và không gửi số hàng trên.Với thủ đoạn tương tự, Y Rắc đã lừa bán khẩu trang y tế cho một nạn nhân khác qua Facebook, chiếm đoạt 12,5 triệu đồng.