https://zingnews.vn//tam-giam-chu-quan-bat-khach-quy-xin-loi-post1121824.html
Tạm giam chủ quán bắt khách quỳ xin lỗi
Quán nướng xảy ra vụ việc cũng không xuất trình được giấy tờ, thủ tục pháp lý liên quan đến hoạt động kinh doanh khi đoàn kiểm tra an toàn thực phẩm tới.Tối 19/8, lãnh đạo Công an TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh cho Zing biết đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam Nguyễn Văn Thiện (sinh năm 1973, chủ quán Nhắng nướng Hiền Thiện, địa chỉ ở đường Nguyễn Đăng Đạo, phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh).Nữ khách hàng quỳ xin lỗi vì chê đồ ăn mất vệ sinh. Ảnh cắt từ clip."Thiện trước đây là lao động tự do, mở quán Nhắng nướng Hiền Thiện tại TP Bắc Ninh được hơn 10 năm. Người này chưa có tiền án, tiền sự", lãnh đạo công an thành phố thông tin.Tối cùng ngày, đoàn liên ngành TP Bắc Ninh kiểm tra công tác đảm bảo an toàn thực phẩm và công tác phòng chống Covid-19 tại quán Nhắng nướng Hiền Thiện.Theo biên bản của đoàn kiểm tra, quán không có dụng cụ lưu mẫu thức ăn, thực phẩm để trực tiếp dưới nền đất, khu vực bếp có côn trùng, chưa có đồ bảo hộ cho nhân viên trong quá trình chế biến trực tiếp.Tại thời điểm kiểm tra, quán ăn không xuất trình được giấy tờ, thủ tục pháp lý liên quan đến hoạt động kinh doanh. Cơ quan chức năng tiến hành lập biên bản và yêu cầu chủ quán trong quá trình hoạt động phải thực hiện đúng quy định về phòng chống dịch Covid-19, đảm bảo khoảng cách giữa các bàn, có vách ngăn giữa các bàn, có dung dịch sát khuẩn, nhân viên 100% đeo khẩu trang khi phục vụ.Trước đó, tối 18/8, nhiều diễn đàn mạng xuất hiện đoạn video nữ khách hàng quỳ gối, vừa khóc vừa xin lỗi. Người đàn ông ngồi đối diện liên tục chửi bới, doạ nạt.Theo nội dung trong clip, cô gái sau khi đến ăn đã đăng tải lên mạng xã hội thông tin đồ ăn trong quán có sán, nhân viên hành xử vô lễ.Sau đó, chủ quán đã yêu cầu nữ khách hàng đến xin lỗi và livestream toàn bộ sự việc lên mạng xã hội.Ông Nguyễn Song Hà, Chủ tịch UBND TP Bắc Ninh, có văn bản chỉ đạo các đơn vị điều tra, xác minh, làm rõ sự việc.Chủ tịch UBND giao công an thành phố phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Đồng thời, ông Hà yêu cầu Văn phòng HĐND - UBND tham mưu UBND TP thành lập đoàn kiểm tra liên ngành, kiểm tra công tác đảm bảo an toàn thực phẩm và công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại các nhà hàng, quán ăn trên địa bàn.