https://zingnews.vn//tai-sao-phan-tiep-theo-nhiem-vu-bat-kha-thi-duoc-chia-thanh-hai-tap-post1085400.html
Tại sao phần tiếp theo ‘Nhiệm vụ bất khả thi’ được chia thành hai tập
Biên kịch kiêm đạo diễn Christopher McQuarrie và Tom Cruise cùng lúc thực hiện “Mission: Impossible 7” và “8”. Đây ban đầu thực chất chỉ là một dự án duy nhất.Một thế giới nội tâm chứa đầy cảm xúc phức tạp là điều mà Christopher McQuarrie đã thổi vào nhân vật Ethan Hunt của Tom Cruise trong bom tấn Mission: Impossible - Fallout (2018). Thành công này thôi thúc nhà làm phim xây dựng phần phim tiếp theo của thương hiệu theo cùng một cách thức như bom tấn năm 2018.“Lý do chúng tôi cần tới hai phần tiếp theo là dễ hiểu. Khi bắt tay thực hiện Fallout, tôi đã nói với Tom rằng tôi muốn biến bộ phim thành hành trình cảm xúc của Ethan. Tôi biết điều này sẽ khiến thời lượng bộ phim trở nên rất dài, bởi cảm xúc cần thời gian để phát triển”, McQuarrie chia sẻ trong buổi phát thanh của Light the Fuse.Mission: Impossible là thương hiệu điện ảnh tiếp theo lựa chọn cách chia một phim thành hai phần để có thêm thời gian xử lý cốt truyện.“Bạn sẽ có thêm nhiều không gian cho câu chuyện phát triển. Do đó, tôi đã biết Fallout sẽ dài hơn các phần trước. Tôi muốn vận dụng những kinh nghiệm đã học được từ Fallout để áp dụng cho tất cả nhân vật trong phần phim mới. Tôi muốn mỗi nhân vật có đời sống tình cảm của riêng họ, và thành phẩm có thêm nhiều cảm xúc”, ông tiếp lời.Vì McQuarrie đã thêm rất nhiều nhân vật và tuyến truyện vào Mission: Impossible 7 để đạt được hiệu quả kể trên, ông nhanh chóng nhận ra tác phẩm hoàn thiện có thể dài ít nhất 210 phút, tức gần gấp đôi thời lượng trung bình 120 phút của một phim chiếu rạp thông thường.“Chúng tôi biết rằng việc thêm thắt các nhân vật và tuyến truyện phụ cho mỗi nhân vật chính và thứ chính sẽ khiến bộ phim dài hơn 3 tiếng. Trên thực tế, phim có thể dài khoảng 3 tiếng rưỡi. Thành thực mà nói, chúng tôi đã đẩy tổng thời lượng lên 4 tiếng, rồi cắt thành hai phần. Vấn đề trở nên dễ giải quyết hơn nhiều”, vị đạo diễn chia sẻ.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, kế hoạch thực hiện Nhiệm vụ bất khả thi 7 và 8 bị ảnh hưởng, và lịch ra mắt của hai bộ phim cũng vì thế mà bị lùi lại. Theo đó, phần 7 dự kiến ra mắt khán giả từ 19/11/2021, còn phần 8 là 4/11/2022.