https://zingnews.vn//tam-dung-cac-chuyen-bay-tu-tphcm-den-phu-quoc-post1235916.html
Tạm dừng các chuyến bay từ TP.HCM đến Phú Quốc
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các chuyến bay chở khách từ TP.HCM đến Phú Quốc được tạm dừng từ ngày 8/7.Chiều 7/7, lãnh đạo Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn vừa ký công văn gửi Cục Y tế GTVT, Cục Hàng không Việt Nam và UBND tỉnh Kiên Giang về việc tạm dừng các chuyến bay chở khách từ TP.HCM đến Phú Quốc và ngược lại. Thời gian áp dụng từ 0h ngày 8/7 cho đến khi có thông báo mới.Cục Hàng không Việt Nam được cấp trên giao nhiệm vụ xem xét, giải quyết theo đề nghị của hãng hàng không và cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về các chuyến bay đặc biệt nhằm phục vụ vận chuyên nhân viên y tế, vật tư, trang thiết bị y tế.Chiều 6/7, sân bay Phú Quốc đón 955 khách từ TP.HCM. Ảnh: Nhật Tân.Bộ GTVT cũng giao cho Cục Hàng không chủ trì, phối hợp với Cục Y tế GTVT và các cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh Kiên Giang theo dõi tình hình dịch bệnh để có điều chỉnh khai thác vận tải hàng không đi và đến Cảng Hàng không Quốc tế Phú Quốc kịp thời.Nói với Zing, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng cho biết vận tải hành khách bằng tàu cao tốc từ đất liền đến đảo này vẫn hoạt động bình thường. Hành khách đi tàu cao tốc thực hiện đầy đủ 5K theo khuyến cáo của Bộ Y tế.