https://zingnews.vn//tam-phong-toa-mot-toa-nha-vinhomes-ocean-park-post1250237.html
Tạm phong tỏa một tòa nhà Vinhomes Ocean Park
Tòa nhà S1.06 tại Vinhomes Ocean Park (Hà Nội) được lực lượng chức năng tạm rào chắn, phong tỏa do có 2 ca nghi mắc Covid-19.Chiều 12/8, Chủ tịch UBND xã Đa Tốn (huyện Gia Lâm) Đỗ Văn Kiên cho biết xã vừa ghi nhận 2 trường hợp dương tính lần 1 với SARS-CoV-2, trú tại tòa nhà S1.06 khu đô thị Vinhomes Ocean Park.Ông Kiên cho biết 2 người này là F1 của một ca bệnh được CDC Hà Nội phát hiện trước đó, đã được cách ly tập trung từ ngày 7/8. Lãnh đạo xã Đa Tốn cho biết CDC Hà Nội đang xét nghiệm khẳng định 2 trường hợp này."Chúng tôi đã tạm thời phong tỏa tòa nhà S1.06 để truy vết, khử khuẩn. Xã cũng yêu cầu người dân tạm thời ở yên trong nhà để lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Đến nay đã xác định được 3 F1 liên quan đến 2 người này", ông Kiên nói.Từ 6h đến 12h ngày 12/8, CDC Hà Nội cho biết đơn vị đã ghi nhận 30 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, nhưng chưa có ca bệnh nào tại huyện Gia Lâm.Tính đến 15h ngày 12/8, Hà Nội có tổng cộng 1.985 trường hợp dương tính với nCoV tại đợt dịch thứ 4 (từ 27/4).