https://zingnews.vn//tam-dinh-chi-can-bo-ky-giay-cho-ca-duong-tinh-roi-khu-cach-ly-covid-19-post1170212.html
Tạm đình chỉ cán bộ ký giấy cho ca dương tính rời khu cách ly Covid-19
Trước khi có kết quả xét nghiệm lần 2, nam du học sinh Mỹ được cấp giấy rời khu cách ly. Sau đó ít giờ, CDC Hà Nội thông báo người này dương tính với Covid-19.Liên quan đến vụ du học sinh Mỹ sau khi rời khu cách ly mới phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, Sở Y tế Hà Nội đã có biện pháp xử lý trách nhiệm đối với những cá nhân liên quan.Trao đổi với Zing, ông Trần Văn Chung, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết lãnh đạo sở vừa ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ. Đây là người ký giấy cho ca bệnh này về địa phương."Chúng tôi sẽ xem xét theo cấp độ và trách nhiệm các cá nhân liên quan đến ca bệnh này. Tinh thần là xử lý nghiêm và cao hơn một mức đối với tất cả trường hợp lơ là, chủ quan trong công tác phòng chống dịch", ông Chung nhấn mạnh.Khách sạn Victory được phong tỏa sau khi cơ quan chức năng xác định N. đã ở đây. Ảnh: Truyền hình Hạ Long.Phó giám đốc Sở Y tế cũng cho biết thêm đơn vị sẽ xem xét trách nhiệm cá nhân thẩm định các kết quả xét nghiệm và ký giấy cho ca bệnh về địa phương."Đối với Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện thì lãnh đạo Sở đã ký quyết định đình chỉ công tác, còn các cá nhân trực thuộc trung tâm thì sẽ giao cho huyện có trách nhiệm xem xét", ông Chung nói.Bệnh nhân là Đ.T.N., du học sinh Mỹ, sinh năm 1999, trở về Việt Nam bằng đường hàng không vào ngày 21/12/2020. Trong thời gian thực hiện cách ly tại Trung đoàn E59 ở Chương Mỹ, Hà Nội, du học sinh này có 1 lần âm tính với SARS-CoV-2.Đến 16h ngày 4/1, N. hết thời gian cách ly. Sau khi lấy mẫu bệnh phẩm lần 2, du học sinh được người thân từ Hạ Long lên đón về bằng ôtô.Tuy nhiên, tối cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thông báo N. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau khi nhận thông tin, CDC Quảng Ninh lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm ngay trong đêm. Đến 5h sáng nay (5/1), kết quả mẫu bệnh phẩm của N. dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP Hạ Long đã đưa du học sinh và các F1 cách ly tại Bệnh viện Dã chiến số 2. Đến 9h sáng nay, N. được chuyển lên bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) điều trị.Cơ quan chức năng đã phong tỏa và phun khử trùng nơi ở của bệnh nhân và những người tiếp xúc gần tại phường Bãi Cháy, Giếng Đáy. Hiện tại, Quảng Ninh sàng lọc được 5 trường hợp F1 và 13 F2. Các trường hợp F1 được lấy mẫu xét nghiệm đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.