https://zingnews.vn//tam-giam-nguoi-phu-nu-to-chuc-dam-tang-gia-post1202709.html
Tạm giam người phụ nữ tổ chức đám tang giả
Cơ quan điều tra khởi tố bà Trần Thị Tuyến (56 tuổi) ở trị trấn Cù Lao Dung, tỉnh Sóc Trăng, về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Chiều 9/4, Công an huyện Cù Lao Dung, tỉnh Sóc Trăng khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam bà Trần Thị Tuyến (56 tuổi, ngụ thị trấn Cù Lao Dung) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Khoản 2, Điều 174 Bộ luật Hình sự. Các thủ tục tố tụng đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn.Nói với Zing, đại tá Phan Văn Ứng, Phó giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết bà Tuyến là người tổ chức đám tang giả nhằm mục đích lừa dối chủ nợ, gây xôn xao dư luận tại Sóc Trăng.Bà Trần Thị Tuyến làm việc với công an. Ảnh: Tuấn Khanh.Chiều 29/3, hàng xóm thấy ôtô chở quan tài vào nhà bà Tuyến. Gia đình sau đó dựng rạp, thuê bàn ghế tổ chức đám tang cho bà Tuyến theo phong tục địa phương.Do có thông tin bà Tuyến chết ở khu vực biên giới Campuchia nên cơ quan điều tra phun hóa chất tiêu độc khử trùng quan tài, tổ chức khám nghiệm tử thi để xem xét có liên quan đến dịch bệnh Covid-19 hay không. Khi quan tài được mở ra vào sáng 31/3, nhiều người ngạc nhiên vì bên trong là 3 bao tải cát và khoảng 10 kg gốc hoa huệ.Một lúc sau, cảnh sát đưa bà Tuyến từ Đồng Tháp về đến nhà để chứng kiến sự việc.Quá trình điều tra, bà Tuyến khai nhận lý do tổ chức đám tang giả nhằm trốn tránh nghĩa vụ trả nợ của một số người mà bị can đã vay tiền.