https://zingnews.vn//tam-giu-nguoi-phu-nu-cao-cau-cong-an-post1270089.html
Tạm giữ người phụ nữ cào cấu công an
Bị lực lượng chức năng lập biên bản vì vi phạm Chỉ thị 15, bà Thúy ném dép, cào cấu cán bộ làm nhiệm vụ.Ngày 11/10, Công an TP Long Xuyên, tỉnh An Giang tạm giữ hình sự bà Trần Thanh Thúy (49 tuổi, ngụ huyện Thoại Sơn) để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ.Trần Thanh Thúy. Ảnh: Tiến Tầm.Tối 10/10, bà Thúy chạy xe máy đến phường Mỹ Hòa, TP Long Xuyên thì bị tổ công tác phòng chống Covid-19 lập biên bản xử lý vi phạm Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Theo cáo buộc, người phụ nữ đã có lời nói thô tục, lao vào cào cấu khiến một thiếu tá công an chảy máu tay.Sau đó, bà Thúy còn ném mũ bảo hiểm và dép ném về phía lực lượng làm nhiệm vụ. Cảnh sát hôm đó khống chế người phụ nữ này để đưa về công an phường.