https://zingnews.vn//tam-dong-cua-cho-son-ky-o-tphcm-post1230140.html
Tạm đóng cửa chợ Sơn Kỳ ở TP.HCM
Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng tới chợ Sơn Kỳ (quận Tân Phú) từ ngày 10/6 đến 22/6 cần liên hệ với cơ sở y tế gần nhất.Tối 22/6, Trạm Y tế phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng đã tạm thời ngừng hoạt động chợ Sơn Kỳ để phục vụ điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm cho người dân và các tiểu thương tại đây.UBND phường Sơn Kỳ cũng phát thông báo tìm những người từng tới chợ này từ ngày 10/6 đến ngày 22/6. Người trong diện này cần đến cơ sở y tế địa phương để được hướng dẫn theo dõi sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm.Lực lượng chức năng TP.HCM phun khử khuẩn những nơi liên quan bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Lực lượng chức năng cũng tạm thời phong tỏa hẻm 18 Đỗ Nhuận (phía sau chợ Sơn Kỳ) để phục vụ việc chống dịch. Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19.Thời gian chợ hoạt động trở lại sẽ được thông báo sau khi công tác điều tra dịch tễ kết thúc.Theo bản tin tối 22/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 248 ca mắc Covid-19 trong ngày, bao gồm 12 ca nhập cảnh, 236 ca trong nước (217 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa). Riêng ở TP.HCM ghi nhận 136 bệnh nhân.Các địa phương khác gồm: Bắc Giang (31), Bình Dương (33), Bắc Ninh (6), Nghệ An (2), Đà Nẵng (4), Tiền Giang (5), Hà Tĩnh (2), Hưng Yên (2), Hà Nội (1), Vĩnh Long (1), Đồng Nai (1), Gia Lai (1).