https://zingnews.vn//tam-giu-nguoi-chem-thanh-vien-chot-chong-dich-covid-19-post1257119.html
Tạm giữ người chém thành viên chốt chống dịch Covid-19
Bị lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe kiểm tra, Trung đã rút dao tấn công tổ kiểm soát khiến một thành viên đứt gân tay.Ngày 30/8, thượng tá Nguyễn Văn Luyện, Trưởng Công an TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết cơ quan này đã ra quyết định tạm giữ hình sự Hoàng Văn Trung (41 tuổi, ngụ tại phường 11, TP Vũng Tàu) do có hành vi chống người thi hành công vụ, tấn công làm bị thương, đứt gân tay một thành viên đang trực chốt kiểm soát Covid-19.Trung (đội mũ bảo hiểm) dừng xe, rút dao tấn công nhóm người trực chốt. Ảnh: Chụp từ camera.Khoảng 9h ngày 29/8, thành viên chốt kiểm soát Covid-19 tại Phường 11 (TP Vũng Tàu) khi làm nhiệm vụ có yêu Trung dừng lại và xuất trình giấy tờ để kiểm tra.Tại đây, Trung không xuất trình được giấy tờ theo yêu cầu. Người này bất ngờ rút một con dao trong túi quần chém ông Phạm Thanh Hải (44 tuổi, thành viên tổ kiểm soát) khiến nạn nhân đứt gân tay. Trung bị các lực lượng tại chốt bắt giữ ngay sau đó.Ông Hải đã được các bác sĩ nối lại gân tay. Tình trạng sức khỏe của ông Hải hiện đã đã ổn định.