https://zingnews.vn//tam-dinh-chi-cong-tac-chu-tich-xa-ngoi-tren-chieu-bac-post1075507.html
Tạm đình chỉ công tác chủ tịch xã ngồi trên chiếu bạc
Ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), bị tạm đình chỉ công tác để làm rõ việc tham gia đánh bạc giữa lúc chống dịch Covid-19 tại địa phương.Sáng 21/4, ông Lê Ngọc Huấn, Chủ tịch UBND huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), cho biết ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, đã bị đình chỉ công tác 10 ngày để làm rõ hành vi tụ tập đánh bạc của ông này với nhiều người dân trên địa bàn trong lúc phòng chống dịch Covid-19.“Thường vụ Huyện ủy đang họp để đưa ra các bước xử lý tiếp theo. Quan điểm của huyện là xử lý nghiêm, không bao che cho cán bộ cán bộ vi phạm”, ông Huấn nói.Hình ảnh ông Dũng (áo xanh) tại chiếu bạc.UBND huyện yêu cầu ông Dũng bàn giao công việc cho UBND xã, đồng thời phải trung thực hợp tác với cơ quan chức năng để làm rõ vụ đánh bạc như thông tin báo chí phản ánh.UBND huyện Hương Khê cũng giao bà Nguyễn Thị Vinh, Phó chủ tịch UBND xã Hương Lâm, tạm điều hành mọi hoạt động của xã này trong thời gian ông Dũng bị đình chỉ công tác.Trước đó, chiều 20/4, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một nhóm người tụ tập đánh bài, trên chiếu bạc có nhiều tờ tiền có mệnh giá 50.000 đồng và 100.000 đồng. Trong nhóm này có ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, huyện Hương Khê.Vụ việc xảy ra đầu tháng 4, tại một nhà dân ở xã Hương Lâm. Công an huyện Hương Khê cùng đơn vị liên quan sau đó vào cuộc xác minh, làm rõ thông tin và hình ảnh này. Nói với báo chí về thông tin lan truyền trên mạng xã hội, ông Phạm Đại Dũng phủ nhận sự việc.