https://zingnews.vn//tam-giu-ga-trai-dua-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1118088.html
Tạm giữ gã trai đưa người nhập cảnh trái phép
Phương thừa nhận đã đưa nhiều người xuất, nhập cảnh trái phép. Mỗi người qua lại biên giới trót lọt, anh ta nhận 2 triệu đồng tiền công.Ngày 10/8, Công an tỉnh An Giang, đang tạm giữ Nguyễn Hoài Phương (35 tuổi, ngụ thị trấn Long Bình, huyện An Phú), để điều tra việc tổ chức cho người khác xuất, nhập cảnh trái phép.Theo cảnh sát, ngày 6/8, một phụ nữ ngụ tỉnh Vĩnh Long đã liên hệ với Phương nhờ đưa bà ta từ Campuchia vào Việt Nam. Chiều hôm sau, Phương thực hiện theo lời đề nghị nhưng bị lực lượng an ninh phát hiện.Phương bị tạm giữ để điều tra. Ảnh: Tiến Tầm.Phương bị cảnh sát tạm giữ điều tra, còn người phụ nữ trên được đưa vào nơi cách ly tập trung tại huyện An Phú để phòng, chống dịch Covid-19.Tại trụ sở công an, Phương thừa nhận trước đó đã đưa người phụ nữ này xuất cảnh trái phép sang Campuchia.Theo lời khai, ngoài vụ việc trên, trước đó, anh ta đã tổ chức đưa nhiều người xuất, nhập cảnh trái phép. Mỗi người qua lại biên giới trót lọt, Phương lấy 2 triệu đồng tiền công.