https://zingnews.vn//tam-phong-toa-mot-toa-chung-cu-thanh-ha-post1258438.html
Tạm phong tỏa một tòa chung cư Thanh Hà
Quận Hà Đông (Hà Nội) phong tỏa tạm thời tòa nhà M1A khu đô thị Thanh Hà sau khi một người ở đây dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing tối 2/9, đại diện UBND quận Hà Đông cho biết trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tên T., trú tại chung cư M1A khu đô thị Thanh Hà, phường Kiến Hưng.Anh T. được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi đang trong khu vực phong tỏa ở huyện Thanh Trì.Đến chiều 2/9, cơ quan chức năng quận Hà Đông xác định được 4 trường hợp tiếp xúc gần anh T. tại tòa nhà này. Quận đã tạm phong tỏa, khử khuẩn và tiếp tục điều tra dịch tễ các trường hợp liên quan. Trong đêm này và sáng mai (3/9), cơ quan chức năng sẽ lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ cư dân ở đây.Trong đợt dịch thứ 4, tổng số ca mắc Covid-19 tại quận Hà Đông là 133 người, trong đó có 17 trường hợp phát sinh tại các chùm ca bệnh gần đây. Trước đó, chùm ca bệnh với gần 60 người được phát hiện tại khu vực Bệnh viện Đa khoa Hà Đông. F0 chủ yếu là công nhân làm việc tại công trường cải tạo bệnh viện.