https://zingnews.vn//tam-dung-khai-thac-sanh-e-san-bay-noi-bai-tu-175-post1216393.html
Tạm dừng khai thác sảnh E sân bay Nội Bài từ 175
Do lượng khách giảm mạnh, để thuận lợi cho công tác khai thác các chuyến bay cũng như phòng chống dịch, toàn bộ chuyến bay tại sảnh E sân bay Nội Bài sẽ chuyển về sảnh A và B.Theo đại diện sân bay quốc tế Nội Bài, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng nhiều tới kế hoạch bay của các hãng hàng không. Để đảm bảo hiệu quả khai thác, sân bay này quyết định tạm thời điều chỉnh phương án khai thác vận chuyển hành khách tại Nhà ga hành khách T1.Cụ thể, từ ngày 17/5, điều chỉnh tạm thời các chuyến bay đi và đến tại khu vực sảnh E sang khai thác tại Sảnh A, B của nhà ga hành khách T1.Sảnh E của sân bay Nội Bài hiện là nơi thực hiện thủ tục cho các chuyến bay của Vietjet Air, Pacific Airlines, Vietravel Airlines và Hàng không Hải Âu. Ảnh: Ngô Minh.Theo đó, kế hoạch khai thác quầy thủ tục tại Nhà ga hành khách T1 sẽ được điều chỉnh lại. Tại sảnh A, Vietjet Air khai thác 14 quầy từ quầy A01 tới A14, Bamboo Airways khai thác 15 quầy từ quầy A15 tới A29, Vietravel Airlines khai thác 3 quầy từ quầy A30 tới A32 khi hãng có nhu cầu.Bên cạnh đó, Hãng hàng không Hải Âu sẽ được bố trí linh hoạt quầy thủ tục tại sảnh A khi hãng có nhu cầu.Tại sảnh B, Pacific Airlines khai thác 4 quầy thủ tục từ B15 tới B18, Vietnam Airlines và Vasco khai thác chung 28 quầy thủ tục từ B1 tới B14 và từ B19 tới B32.Để phối hợp chặt chẽ, từ ngày 14/5, sân bay Nội Bài đã gửi kế hoạch sắp xếp quầy thủ tục hàng không và chi tiết phương án khai thác tại nhà ga T1 đến các hãng hàng không, các đơn vị phục vụ mặt đất và cập nhật đầy đủ thông tin trên màn hình thông báo bay.Dự kiến sảnh E của sân bay Nội Bài sẽ trở lại khai thác khi sản lượng hành khách dự kiến tăng trở lại vào thời điểm dịch bệnh được kiểm soát.Trước đó Cục Hàng không vừa có văn bản hỏa tốc gửi các cơ quan, đơn vị trong ngành hàng không về tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Bộ GTVT.Nhà chức trách hàng không Việt Nam nhấn mạnh thủ trưởng các cơ quan, đơn vị sẽ phải chịu trách nhiệm trực tiếp nếu để xảy ra lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 tại cơ quan, đơn vị do không chấp hành nghiêm các quy định về phóng, chống dịch bệnh.