https://zingnews.vn//tam-giu-hinh-su-nguoi-gia-danh-dai-ta-quan-doi-post1252814.html
Tạm giữ hình sự người giả danh đại tá quân đội
Ngoài hành vi giả danh cán bộ trong lực lượng vũ trang, ông Lai có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Chiều 19/8, Công an thị xã Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Lai (54 tuổi, ngụ huyện Phú Tân, Cà Mau) để làm rõ việc giả danh đại tá quân đội.Cơ quan điều tra còn ra thông báo truy tìm những người liên quan đến Lai. Nếu người nào bị nghi can lừa đảo, cần đến Công an thị xã Long Mỹ trình báo, giao nộp chứng cứ để cơ quan điều tra xử lý Lai theo quy định pháp luật.Nguyễn Văn Lai lúc mới bị bắt. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Tiến Danh, Chủ tịch UBND thị xã Long Mỹ, nói rằng có thể danh mặc quân phục với hàm đại tá nên các chốt kiểm soát Covid-19 ở các địa phương khác cho qua. Ngày 17/8, tại chốt gần cầu Giồng Sao ở phường Vĩnh Tường (thị xã Long Mỹ), ông Lai không dừng xe máy để khai báo y tế và bỏ chạy.Lực lượng chức năng đã truy đuổi 3 km mới bắt được Lai. Lúc này, nghi can mặc trang phục quân đội, mang hàm đại tá và bảng tên là Nguyễn Minh Thành.Sau nhiều giờ bị cảnh sát thẩm vấn, người đàn ông này khai tên thật là Nguyễn Văn Lai. Nghi can thừa nhận không công tác hoặc làm bất cứ công việc gì liên quan đến quân đội.Cảnh sát thẩm vấn Nguyễn Văn Lai. Ảnh: Nhật Tân.“Sau khi cơ quan điều tra thông báo truy tìm bị hại, đã có nhiều người ở TP.HCM liên hệ. Những người này nói sau khi hết dịch sẽ xuống Hậu Giang nộp giấy tờ tố giác dấu hiệu lừa đảo của người giả danh đại tá quân đội này”, lãnh đạo UBND thị xã Long Mỹ nói.