https://zingnews.vn//tam-phong-toa-toa-park-11-times-city-vi-nghi-co-ca-mac-covid-19-post1218633.html
Tạm phong tỏa tòa Park 11 Times City vì nghi có ca mắc Covid-19
Tòa nhà Park 11 ở Khu đô thị Times City đang được cách ly y tế, khử khuẩn do ghi nhận một bé trai dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 23/5, UBND phường Mai Động (quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết cơ quan chức năng đã tạm thời phong tỏa tòa Park 11, khu đô thị Times City.Theo đó, toàn bộ cư dân không được rời khỏi tòa nhà kể từ 1h30 ngày 23/5. Riêng cư dân tại tầng 15 được yêu cầu ở tại nhà để được lấy mẫu xét nghiệm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân tòa Park 11. Ảnh: M.N.Trước đó, phường Mai Động nhận được thông tin ban đầu về một trường hợp sống tại tầng 15 tòa Park 11 có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Người này là N.V.C. (nam giới, 11 tuổi) đã được làm xét nghiệm tại Bệnh viện Vinmec.Hiện, bé trai này được cách ly tại Hải Phòng và mẫu bệnh phẩm tiếp tục được chuyển đến CDC Hà Nội làm xét nghiệm khẳng định.Nhà chức trách cũng yêu cầu trạm y tế phường phối hợp cơ quan công an khẩn trương truy vết, xác định ngay các F1, F2 liên quan đến trường hợp này để lấy mẫu xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Tối 22/5, UBND phường Mai Động cũng nhận thông tin về một người Ấn Độ dương tính với SARS-CoV-2.Chính quyền cũng yêu cầu toàn bộ cư dân Park 9, Times City không di chuyển ra khỏi nhà. Riêng cư dân tầng 33 được yêu cầu chờ đơn vị chức năng đến lấy mẫu xét nghiệm.