https://zingnews.vn//tam-giam-nguoi-can-chem-can-bo-truc-chot-kiem-soat-dich-post1268873.html
Tạm giam người cắn, chém cán bộ trực chốt kiểm soát dịch
Bị yêu cầu quay về chốt kiểm soát dịch để khai báo y tế, Châu cắn vào ngón tay rồi lấy dao đuổi chém cán bộ.Công an huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc, đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Minh Châu (35 tuổi, ở TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ) về tội Chống người thi hành công vụ.Phạm Minh Châu. Ảnh: Công an Vĩnh Phúc.Theo công an, chiều 4/10, Châu lái xe máy chở bạn di chuyển trên quốc lộ 2A, hướng từ TP Việt Trì đến huyện Vĩnh Tường.Tới chốt kiểm soát đầu cầu Hạc Trì thuộc địa phận xã Bồ Sao, huyện Vĩnh Tường, Châu bị yêu cầu dừng xe để khai báo y tế.Do không có giấy xét nghiệm Covid-19 và giấy đi đường, bị can đi xe vào đường ngược chiều nhằm thông chốt rồi bỏ chạy về hướng TP Vĩnh Yên.Sau khi bỏ chạy được 2,5 km, Châu bị lực lượng chức năng đuổi kịp, yêu cầu quay lại chốt kiểm dịch. Tuy nhiên, bị can chống đối, cắn vào ngón tay của tổ trưởng tổ công tác rồi chạy vào nhà dân lấy dao và đuổi chém cán bộ hòng trốn thoát.Lực lượng chức năng sau đó đã khống chế Châu, đưa về trụ sở Công an xã Bồ Sao để giải quyết. Kết quả xét nghiệm cho thấy bị can dương tính với ma túy khi vụ việc xảy ra.