https://zingnews.vn//ta-dinh-phong-kiem-140-trieu-usd-de-thua-ke-cho-cac-con-bang-cach-nao-post1081574.html
Tạ Đình Phong kiếm 140 triệu USD để thừa kế cho các con bằng cách nào
Sau 24 năm hoạt động nghệ thuật, Tạ Đình Phong có khối tài sản ước tính hơn 140 triệu USD. Anh kiếm được nhiều tiền từ việc kinh doanh và đầu tư khá lớn vào lĩnh vực bất động sản.Tạ Đình Phong gây chú ý sau khi thông tin anh thành lập quỹ trị giá 134 triệu USD cho hai con trai thụ hưởng được đăng tải. Tin tức trên cũng vô tình tiết lộ gia tài kếch xù mà nam diễn viên đang sở hữu.Theo On, hiện tại, tài tử Hong Kong nắm trong tay khối tài sản ròng (tài sản còn lại sau khi khấu trừ các khoản nợ) hơn 140 triệu USD , con số nằm ngoài sức tưởng tượng của bất kỳ ai."Tạ Đình Phong là đại gia ngầm trong giới showbiz. Mỗi năm, nam nghệ sĩ bỏ túi thu nhập lên đến hàng trăm triệu USD", Sina bình luận. Vậy nhiều năm qua sao nam Long Hổ Môn kiếm tiền bằng cách nào?Sớm nhận giá cát-xê caoĐầu tiên, nguồn cát-xê chính là đồng tiền tích lũy khối gia sản triệu USD của Tạ Đình Phong. Tài tử Hong Kong gia nhập showbiz khi chỉ mới bước sang tuổi 16 với tư cách ca sĩ. Album đầu tay My Attitude của anh được công chúng đón nhận nồng nhiệt và đứng ở vị trí thứ 3 trong danh sách CD bán chạy nhất do IFOI thống kê năm 1997.Một năm sau, anh oanh tạc màn ảnh nhỏ với tác phẩm Thời niên thiếu của Trần Hạo Nam, chính thức trở thành nam thần thế hệ mới của showbiz Hong Kong. Theo On, trong giai đoạn huy hoàng nhất sự nghiệp, từ 16-19 tuổi, giá cát-xê của Tạ Đình Phong luôn nằm ở top cao ngất ngưởng, trung bình 3 triệu USD .Dù đã qua thời đỉnh cao, nhưng Tạ Đình Phong vẫn nhận được thù lao cao ngất ngưởng.Nhiều năm trở lại, tuy hạn chế hoạt động nghệ thuật, nhưng giá cát-xê của nam diễn viên vẫn không ngừng tăng lên. Điều này đi ngược lại hoàn toàn với xu hướng chung của giới giải trí khi nhiều nghệ sĩ bị hạ thù lao hoặc chững lại ở một mức nhất định.Sau 24 năm hoạt động trong nghề, ở tuổi 40, dù đã bước qua giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp, nhưng Tạ Đình Phong vẫn nằm trong top 10 ngôi sao được trả thù lao cao bậc nhất showbiz Hoa ngữ.Theo Sina, hiện tại, giá cát-xê đã bình ổn theo chính sách của Tổng cục của nam diễn viên là hơn 2,5 triệu USD / bộ phim. Đó là chưa tính đến các hoạt động khác, như tham gia các buổi biểu diễn âm nhạc, đi dự sự kiện, đóng quảng cáo... đều mang về cho nam ca sĩ rất nhiều tiền.Năm 2018, khi sang Đại lục làm giám khảo cho show tìm kiếm tài năng The Voice Trung Quốc, nam ca sĩ bỏ túi hơn 4 triệu USD . Nhiều năm về trước từng có công ty nghệ thuật đồng ý bỏ ra số tiền 7 triệu USD mời Tạ Đình Phong quay một bộ phim 30 tập, song anh từ chối với lý do cần chất lượng, không cần số lượng.Tạo dựng cơ ngơi nhờ kinh doanhTuy nhiên, nếu chỉ phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn cát-xê nhận được trong giới, Tạ Đình Phong không thể sở hữu khối tài sản đáng mơ ước như hiện nay. 140 triệu USD trong gia tài của nam diễn viên phần lớn đều kiếm được nhờ hoạt động kinh doanh, đầu tư.Năm 2002, tài tử Phong Vân vướng phải bê bối lái xe gây tai nạn bỏ trốn và làm giả chứng cứ ngoại phạm. Vụ việc khiến nam diễn viên bị cấm hoạt động nghệ thuật 6 tháng. Trong thời gian "thất nghiệp tạm thời", anh bắt đầu tính đến chuyện làm kinh doanh. Đầu năm 2003, Tạ Đình Phong chính thức bước chân vào chốn thương trường.Tạ Đình Phong rẽ hướng kinh doanh từ năm 2003 và trở thành ông chủ của loạt doanh nghiệp lớn.Nam diễn viên bán đi vài căn nhà, thế chấp một số tài sản cho ngân hàng để hùn vốn làm ăn cùng 4 người bạn thân. 23 tuổi, Tạ Đình Phong trở thành CEO của công ty Production Office Group (PO) - chuyên làm hậu kỳ quảng cáo, trò chơi trực tuyến và phim ảnh ở Hong Kong. Thời điểm đó, các tập đoàn hàng đầu như Standard Chartered, Cheung Kong... đều là khách hàng thân thiết với công ty kỹ xảo của tài tử 40 tuổi.Sau 17 năm thành lập, từ một doanh nghiệp nhỏ chỉ có 130 nhân viên, PO hiện phát triển thành tập đoàn lớn với 6 chi nhánh rải rác ở Hong Kong và Trung Quốc đại lục. Mỗi năm PO lãi hơn 15 triệu USD và giá niêm yết trên thị trường 700 triệu USD .Năm 2014, Tạ Đình Phong bỏ ra hơn 5 triệu USD mua một lượng lớn cổ phiếu của công ty giải trí Anh Hoàng, tương đương với 10,89% cổ phần. Sau 5 năm nhận lãi thường kỳ, nam diễn viên rao bán toàn bộ cổ phần, thu về 7 triệu USD .Không để dòng tiền nằm chết một chỗ, tài tử sinh năm 1980 còn mang đi đầu tư vào lĩnh vực bất động sản. Tại Hong Kong, Tạ Đình Phong được mệnh danh là "ông hoàng phố Lyndhurst Terrace" nhờ sở hữu chuỗi 7 cửa hàng trên con đường có giá đất đắt đỏ bậc nhất xứ Cảng thơm.Theo On, tổng giá trị thị trường của các bất động sản trên phố Lyndhurst Terrace của nam diễn viên là hơn 51 triệu USD . Ngoài ra, nam diễn viên còn sở hữu nhiều căn hộ hạng sang khác, trong đó biệt thự ở khu Ocean Bay hiện có giá gần 22 triệu USD .5 năm trở lại đây, với niềm đam mê nấu nướng, Tạ Đình Phong cùng nữ diễn viên Xa Uyển Uyển thành lập tập đoàn thực phẩm Phong Xa và cho ra mắt thương hiệu bánh quy Phong Vị. Tận dụng thế mạnh am hiểu ẩm thực của mình, nam diễn viên còn đầu tư sản xuất chương trình thực tế 12 đạo Phong Vị. QQ cho hay sau khi mùa đầu tiên lên sóng, tài tử xứ Cảng thơm đã bỏ túi hơn 18 triệu USD .Tạ Đình Phong hiện tại đang dồn nhiều tâm sức và tiền của cho việc kinh doanh ẩm thực.Đầu năm 2020 cho đến nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hoạt động kinh doanh của nam diễn viên sa sút nghiêm trọng. Hồi tháng 2, Tạ Đình Phong đã phải đóng cửa hơn 4 cửa hàng bánh, chuyển sang buôn bán online. Tuy nhiên, theo Sina, việc này không làm vơi đi khối gia sản triệu USD của anh.