https://zingnews.vn//tam-giu-nghi-pham-giat-2-soi-day-chuyen-trong-tiem-vang-o-tphcm-post1269708.html
Tạm giữ nghi phạm giật 2 sợi dây chuyền trong tiệm vàng ở TP.HCM
Cùng thủ đoạn vờ mua vàng rồi giật dây chuyền tại TP.HCM, Lưu khai gây ra thêm vụ giật 2 chiếc nhẫn ở tỉnh Long AnTối 9/10, Công an huyện Hóc Môn, TP.HCM đang tạm giữ, lấy lời khai Lê Sỹ Lưu (30 tuổi, quê Hà Tĩnh) để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản.Theo cảnh sát, Lưu là nghi phạm giật 2 sợi dây chuyền tại một tiệm vàng trên đường Nguyễn Văn Bứa (xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn) vào trưa cùng ngày.Lưu bị tạm giữ để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản. Ảnh: Công an cung cấp.Lưu khai làm thợ cơ khí và bị thất nghiệp do dịch Covid-19. Khi vào trong tiệm vàng, nghi phạm vờ hỏi mua rồi cầm 2 sợi dây chuyền rồi tẩu thoát.Từ hình ảnh camera ở hiện trường, Công an huyện Hóc Môn truy xét bắt giữ Lưu, thu giữ tang vật.Cảnh sát cho biết Lưu còn gây ra một vụ cướp giật khác tại một tiệm vàng ở Long An, lấy đi 2 chiếc nhẫn. Anh ta sau đó đem số tài sản trên đi bán được 44 triệu đồng.