https://zingnews.vn//tai-sao-nhieu-nguoi-dan-tphcm-chua-co-giay-chung-nhan-tiem-vaccine-post1237134.html
Tại sao nhiều người dân TP.HCM chưa có giấy chứng nhận tiêm vaccine
Sở Y tế cho biết do đợt tiêm hơn một triệu liều vaccine vừa qua thực hiện trong thời gian quá cấp bách, khối lượng công việc khổng lồ nên một số công đoạn phải đi sau.Cấp giấy chứng nhận tiêm vaccine cho người dân là câu hỏi được báo chí đặt ra tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều tối 10/7.Trả lời vấn đề này, ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết trong đợt tiêm thứ 4, TP.HCM tiêm gần một triệu liều chỉ trong 7 ngày."Tất cả nỗ lực tối đa để hoàn tất, tuy nhiên, để hoàn thành việc này thì một số công đoạn phải đi sau", ông nói.Đại diện Sở Y tế cho biết bộ phận nhập liệu đang hỗ trợ Sở Y tế cập nhật thông tin của người tiêm vaccine, vừa để cấp chứng nhận cho người dân, vừa để quản lý việc tiêm mũi thứ 2."Vấn đề này hơi trục trặc. Đây là áp lực to lớn. Mong người dân và báo chí hiểu, chia sẻ với ngành y tế. Khi xong tôi cũng thở phào vì có một số trường hợp sốc phản vệ rất nặng nhưng được cấp cứu kịp thời và phục hồi rất tốt", ông Thượng nói.TP.HCM đang cập nhật thông tin tiêm vaccine của người dân vào hệ thống. Ảnh: Duy Hiệu.Về việc đăng ký tiêm vaccine tại nhà qua ứng dụng khai báo y tế, ông Thượng cho biết vừa qua Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị thực hiện nhưng thời gian quá khẩn cấp, khối lượng công việc khổng lồ nên Sở chưa thể tiến hành.Thông tin về đợt tiêm vaccine sắp tới sau khi nhận thêm một triều liều vaccine Moderna từ Bộ Y tế, ông Thượng cho biết vaccine sẽ được phân bổ về cho quận, huyện, TP chủ động phối hợp với ngành y tế địa phương để triển khai. Sở Y tế chỉ phối hợp, giám sát.Từ ngày 27/4 đến tối 10/7, TP.HCM ghi nhận 11.415 ca mắc Covid-19, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước. TP áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn địa bàn kể từ 0h ngày 9/7.Người lao động xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM Sáng 29/6, hàng trăm người xếp hàng tại trường Tiểu học Hồ Văn Huê (quận Phú Nhuận, TP.HCM) chờ tiêm vaccine ngừa Covid-19.