https://zingnews.vn//tam-giu-tai-xe-lang-ma-luc-luong-chot-phong-dich-post1190036.html
Tạm giữ tài xế lăng mạ lực lượng chốt phòng dịch
Khi bị lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu dừng xe khai báo y tế, Nguyễn Văn Tùng chống đối, chửi bới lực lượng tại chốt phòng dịch Covid-19.Ngày 5/3, Công an huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương, đang tạm giữ Nguyễn Văn Tùng (32 tuổi, trú phường Minh Đức, thị xã Mỹ Hào, Hưng Yên) để làm rõ việc chửi bới, lăng mạ, chống đối lực lượng làm nhiệm vụ kiểm soát dịch.Tùng không chấp hành khai báo y tế, chửi bới lực lượng làm nhiệm vụ. Ảnh cắt từ clip.Theo công an, chiều 2/3, Tùng say rượu, không đội mũ bảo hiểm, lái xe máy đòi đi qua Chốt kiểm soát dịch Covid-19 đầu cầu Sặt (thuộc khu 4, thị trấn Kẻ Sặt, Bình Giang).Lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt yêu cầu Tùng dừng xe, khai báo y tế. Tuy nhiên, người này không chấp hành, chửi bới, lăng mạ lực lượng chức năng.Công an thị trấn Kẻ Sặt, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt và người dân sau đó giao Nguyễn Văn Tùng cho công an huyện xử lý.Tỉnh Hải Dương chịu đợt bùng phát dịch Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay với 701 bệnh nhân. Từ 0h ngày 3/3, Hải Dương kết thúc cách ly toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.