https://zingnews.vn//tam-dung-hoat-dong-cho-dau-moi-nong-san-lon-nhat-binh-duong-post1237123.html
Tạm dừng hoạt động chợ đầu mối nông sản lớn nhất Bình Dương
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lực lượng chức năng đã tạm dừng hoạt động chợ đầu mối nông sản lớn nhất Bình Dương.Ngày 10/7, UBND phường Phú Hoà, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, cho biết đã tạm dừng hoạt động mua bán tại chợ Hàng Bông (phường Phú Hoà, TP Thủ Dầu Một).Đây là chợ đầu mối chuyên cung cấp các mặt hàng nông sản lớn nhất ở Bình Dương. Chợ tạm dừng hoạt động từ ngày 10/7 đến khi có thông báo mới.Chợ Hàng Bông tạm dừng hoạt động từ ngày 10/7 đến khi có thông báo mới. Ảnh: Thanh Kiều.Sáng 10/7, ngay sau khi có quyết định tạm dừng hoạt động chợ Hàng Bông, lực lượng chức năng đã giăng dây, đóng cửa chợ và phun xịt khử khuẩn phòng, chống dịch Covid-19.Tất cả tiểu thương ở chợ Hàng Bông đều chấp hành việc tạm đóng cửa chợ để chung tay phòng chống dịch Covid-19.Từ ngày 27/4 đến ngày 9/7, tỉnh Bình Dương ghi nhận 1.126 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Nhiều ổ dịch xuất hiện tại các công ty, xí nghiệp và nhà trọ công nhân.Đến nay, có 5 địa phương ở Bình Dương là TP Thủ Dầu Một, TP Dĩ An, TP Thuận An, thị xã Tân Uyên và thị xã Bến Cát đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.