https://zingnews.vn//tam-giu-oto-truy-vet-50-hanh-khach-tro-ve-tu-vung-dich-post1178518.html
Tạm giữ ôtô, truy vết 50 hành khách trở về từ vùng dịch
Nhà xe Hùng Đức đã trả 50 hành khách dọc đường khi ôtô chạy từ Quảng Ninh về Quảng Ngãi. Cơ quan chức năng đang khẩn trương truy vết họ.Chiều 29/1, Công an Quảng Ngãi phối hợp với các tỉnh khẩn trương truy vết 50 hành khách được xe Hùng Đức trả dọc đường khi di chuyển từ vùng dịch Quảng Ninh vào các tỉnh phía Nam.Cùng ngày, Công an tỉnh Quảng Ngãi tạm giữ phương tiện và cách ly y tế tập trung đối với 4 người (hai tài xế và hai phụ xe) của xe khách Hùng Đức. 4 người này được cách ly tại cơ sở 2, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi).Bước đầu điều tra, cảnh sát nhận định khoảng 9h ngày 28/1, xe khách này xuất bến từ TP Uông Bí (Quảng Ninh), nơi đang có dịch Covid-19, về Quảng Ngãi.Chiều cùng ngày, khi xe khách chạy đến chốt kiểm soát y tế tại đường dẫn cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi thì trên phương tiện chỉ còn hai tài xế và hai phụ xe.Xe khách Hùng Đức bị tạm dừng sau khi di chuyển từ vùng dịch Quảng Ninh về Quảng Ngãi. Ảnh: Công an cung cấp.Ông Hồ Minh Nên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Ngãi, cho biết sau khi phun tiêu độc khử trùng và cách ly tài xế, phụ xe, cơ quan chức năng sẽ làm việc cụ thể với tài xế. Từ đó, nắm thông tin hơn 50 hành khách được trả ở địa điểm nào để phối hợp với các địa phương truy vết."Bước đầu chúng tôi nắm được số hành khách được trả từ Nghệ An vào Quảng Ngãi", ông Nên nói.Sáng cùng ngày, Quảng Ngãi cũng thực hiện cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm 43 hành khách và tài xế của nhà xe Chín Nghĩa. Xe này chạy tuyến Hải Phòng - Quảng Ngãi, có ghé qua TP Chí Linh, Hải Dương, đón 2 hành khách.Trước tình hình này, Quảng Ngãi quyết định kích hoạt 20 chốt kiểm tra y tế tại các cửa ngõ ra vào trên các tuyến đường bộ, đường sắt và đường biển nhằm kiểm soát y tế, phòng chống dịch Covid-19.