https://zingnews.vn//tam-ngung-hoat-dong-cho-dem-phu-quoc-post1060007.html
Tạm ngừng hoạt động chợ đêm Phú Quốc
Cơ quan chức năng xác định được 210 người tiếp xúc với bệnh nhân thứ 54, trong đó có 44 người ở Phú Quốc. Đảo ngọc buộc đóng cửa chợ đêm và kiến nghị không đón khách nước ngoài.Tối 15/3, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Kiên Giang làm việc khẩn cấp với UBND huyện Phú Quốc và các cơ quan chức năng đến khuya để rà soát số người tiếp xúc với bệnh nhân 54 để có biện pháp cách ly, khử trùng những nơi du khách Latvia lưu trú, đi lại ở Phú Quốc từ 9-13/3.Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Kiên Giang làm việc với huyện Phú Quốc đến tận khuya 15/3. Ảnh: Tuấn Anh.Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Phú Quốc cho biết đã rà soát được 210 người tiếp xúc với bệnh nhân 54 trên chuyến bay QH1521 từ TP.HCM đến Phú Quốc chiều 9/3 và chuyến bay QH1524 từ Phú Quốc về TP.HCM lúc 21h22 ngày 13/3.Trong đó có 85 người trên chuyến bay QH1521, 81 người trên chuyến bay QH1524, 32 người tại khách sạn ở Phú Quốc và 12 nhân viên sân bay, công an cửa khẩu.Tại cuộc họp, Bí thư - Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Mai Văn Huỳnh đề nghị tỉnh tạm ngưng việc tiếp nhận người nước ngoài ra đảo, chuẩn bị ngay bệnh viện dã chiến có sức chứa 1.000 người.Ông Huỳnh cũng kêu gọi người dân bình tĩnh, không hoang mang và các bệnh viện trên địa bàn cùng phối hợp vào cuộc.Lãnh đạo huyện Phú Quốc cũng yêu cầu tạm dừng hoạt động chợ đêm, các cơ sở karaoke, massage,… để kiểm soát dịch bệnh. Từ 16/3, toàn bộ học sinh trên đảo được nghỉ học cho đến khi có thông báo mới.Chính quyền Phú Quốc đề nghị tỉnh tạm ngưng việc tiếp nhận người nước ngoài ra đảo. Ảnh: Việt Tường.Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Đỗ Thanh Bình ghi nhận ý kiến của lãnh đạo huyện Phú Quốc và sẽ kiến nghị cấp trên về phương án tạm dừng đón khách nước ngoài vào đảo ngọc trên tất cả đường để phòng chống dịch bệnh trong giai đoạn này.Ông Bình cũng yêu cầu người dân phải đeo khẩu trang ở những nơi công cộng từ ngày 16/3, theo chỉ đạo của Chính phủ và khai báo y tế toàn dân; chuẩn bị khu cách ly đảm bảo cơ sở vật chất, xa khu dân cư và không được phân biệt đối xử người Việt Nam với người nước ngoài.