https://zingnews.vn//tam-thoi-cach-ly-doi-cuu-ho-sau-khi-cuu-nan-thuyen-vien-nuoc-ngoai-post1076663.html
Tạm thời cách ly đội cứu hộ sau khi cứu nạn thuyền viên nước ngoài
Một thuyền viên người Philippines được cấp cứu trên biển và đưa về Vũng Tàu sau khi lên cơn đau ngực và bất tỉnh.Ngày 23/4, lực lượng cứu hộ thuộc Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam ((Cục Hàng hải Việt Nam - Bộ GTVT) đã cứu nạn thành công một thuyền viên bị bất tỉnh trên biển.Thuyền viên gặp nạn là Karl Dominic Purntespina (sinh năm 1996, quốc tịch Philippines), thuyền viên trên tàu Federal Cardinal (quốc tịch Panama).Thuyền viên người Philippines được đưa về Vũng Tàu. Ảnh: Vietnam MRCC.Tàu Federal Cardinal hành trình từ Singapore đi Thiên Tân, Trung Quốc. Ngày 22/4, khi đến vị trí cách mũi Vũng Tàu khoảng 135 hải lý về phía đông nam, nam thuyền viên bất ngờ đau ngực, mất cảm giác dẫn đến bất tỉnh.Thuyền trưởng đã liên lạc với Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đề nghị có phương án chuyển bệnh nhân về Vũng Tàu cấp cứu.Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam yêu cầu tàu cung cấp hành trình trong thời gian gần đây, danh sách thuyền viên và tình trạng sức khỏe của thuyền viên trên tàu, đảm bảo vừa phối hợp cấp cứu nạn nhân, vừa tuân thủ yêu cầu phòng chống dịch bệnh Covid-19.Ngay sau đó, tàu SAR 272 được điều động đi cứu nạn, trên tàu có bác sĩ của Trung tâm kiểm dịch, bác sĩ của bệnh viện Lê Lợi và Bệnh viện Pháp - Việt cùng các trang thiết vị y tế phòng dịch.Đến 0h10 ngày 23/4, nạn nhân được về đến cầu cảng Trung tâm tại Vũng Tàu và được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Qua xét nghiệm nhanh, bệnh nhân âm tính với Covid-19.Để đảm bảo an toàn trong công tác phòng dịch, trung tâm đã tiến hành phun khử trùng tàu SAR 272, tạm thời cách ly, theo dõi sức khỏe đội cứu nạn tham gia cấp cứu nạn nhân theo phương án đã ban hành.