https://zingnews.vn//tam-giu-nghi-can-chem-nguoi-cuop-xe-may-post1250880.html
Tạm giữ nghi can chém người, cướp xe máy
Thấy nam công nhân đi làm về buổi tối, Thạo chặn đường, dùng dao chém và cướp xe máy.Công an huyện Yên Định, Thanh Hóa, đang tạm giữ Nguyễn Văn Thạo (32 tuổi, trú thị trấn Yên Lâm, huyện Yên Định) để điều tra hành vi cướp tài sản.Nguyễn Văn Thạo. Ảnh: Công an cung cấp.Tối 24/7, Thạo cầm dao ra đoạn đường vắng gần nhà.Tại đây, anh ta chặn đường anh N.Đ.H. (công nhân mỏ đá) và xin tiền.Khi anh H. nói không có, Thạo dùng dao chém nhiều nhát làm nạn nhân bị thương rồi cướp xe máy cùng 11.000 đồng.Khi bị bắt, Nguyễn Văn Thạo khai do mất việc vì dịch Covid-19 kéo dài nên trấn lột người đi đường.