https://zingnews.vn//tai-sao-mesut-ozil-that-bai-o-arsenal-post1139726.html
Tại sao Mesut Ozil thất bại ở Arsenal
Arsenal quyết định loại Mesut Ozil khỏi đội hình dự Europa League và thậm chí tính tới khả năng thanh lý sớm hợp đồng của anh.7 năm trước, Mesut Ozil chuyển tới Arsenal với cái mác “cầu thủ của Real Madrid”. Ozil trở thành cầu thủ đầu tiên sau 7 năm chuyển hộ khẩu từ Real sang Arsenal, chính xác là kể từ trường hợp của Julio Baptista năm 2006.Vào cái thời Arsenal thắt lưng buộc bụng như giai đoạn đó, việc chi 50 triệu euro mua Ozil là quyết định lớn. Arsenal coi Ozil là thương vụ đầu tư trọng điểm để nâng tầm câu lạc bộ. Tiếc rằng, sau 7 năm gắn bó với "Pháo thủ", Ozil lại đi từ cầu thủ được trải thảm đỏ chào đón đến kẻ bị hắt hủi, xua đuổi khỏi câu lạc bộ.Mesut Ozil từ cầu thủ đeo băng đội trưởng Arsenal cho tới cảnh bị hắt hủi. Ảnh: Sky Sports.Từ sao sáng thành sao xẹtBáo chí Anh đồng loạt đưa tin HLV trưởng Arsenal đã quyết định loại Mesut Ozil khỏi danh sách dự Europa League mùa này của Pháo thủ. Đây có thể coi là dấu chấm hết của Ozil, đồng thời cho thấy thái độ rõ ràng của Arsenal với cầu thủ người Đức. Europa League vốn là ưu tiên số của Arsenal mùa này, nhưng Ozil lại không có trong kế hoạch chinh phục chiếc cúp danh giá đó.Tờ Daily Mail thậm chí đưa vài tin đồn liên quan đến việc Arsenal đang tìm kiếm luật sư để sớm thanh lý hợp đồng với Ozil trước thời điểm thị trường chuyển nhượng mùa Đông mở cửa. "Pháo thủ" không muốn è cổ gánh khoản lương 350.000 bảng/tuần của Ozil.Chuyện gì xảy ra với cầu thủ từng được coi là đấng cứu thế của Arsenal? Tại sao anh lại rơi từ vị trí siêu sao xuống thành kẻ bị hắt hủi, xua đuổi như thời điểm hiện tại?Lý do được tìm thấy nhiều nhất mỗi khi ai đó cần lời giải thích cho sự ghét bỏ của Arsenal dành cho Ozil là “lười biếng”. Cây bút Ian Ladyman của Daily Mail là người dùng từ này nhiều nhất. Anh từng viết: “Ozil và David Silva là 2 hình mẫu số 10, nhưng trong khi Silva vẫn cố gắng thi đấu với cái mắt cá chân bị trẹo, thì Ozil sẵn sàng rời sân đơn giản vì vài tiếng la ó. Premier League là mảnh đất của những chiến binh chứ không phải những kẻ ẻo lả”.Ozil cố giành lại thiện cảm của người hâm mộ bằng thái độ tích cực hơn.Sự lười biếng của Ozil thật sự khiến nhiều người khó chịu, dù trong cuộc sống đời thường, cầu thủ gốc Thổ Nhĩ Kỳ này tuyệt đối là người đàn ông với tâm hồn đẹp. Vài ngày trước, tờ The Guardian có đưa tin về việc Ozil sẵn sàng bỏ tiền túi để trả lương cho Jerry Quy, người chuyên mặc đồ linh vật Gunnersaurus của Arsenal.Jerry Quy đã gắn bó với Arsenal 27 năm trên tư cách người khuấy động bầu không khí. Tuy nhiên, do Covid-19 khiến khán giả không thể tới sân, Arsenal đành cắt bỏ vai trò của Jerry Quy. Cảm thấy Jerry Quy là một phần lịch sử của Pháo thủ, Ozil tự động bỏ tiền túi để trả lương cho nhân vật huyền thoại này.Đáng tiếc, nghĩa cử đẹp của Ozil chẳng ghi được chút điểm nào trong mắt HLV Mikel Arteta. Bởi đơn giản, điều Arteta cần là chuyên môn chứ không phải trái tim đẹp.Tại sao Ozil thất bại?Có một lý do nghe thật khôi hài, nhưng đáng suy ngẫm từ chuyên gia bóng đá Paul Merson và cả tiền vệ Juan Mata: Ozil không thành công vì anh đọc quá nhiều sách bóng đá.Juan Mata cho rằng Ozil là hình mẫu của số 10 cực kỳ điển hình trong bóng đá thời xưa. Khoảng 10 đến 15 năm trước, kiểu cầu thủ như Ozil rất phổ biến. Đó là những cầu thủ chỉ thật sự phát huy tác dụng khi có bóng trong chân. Họ có nhãn quan chiến thuật tốt, có kỹ thuật để xoay sở và có một đôi chân khéo léo để chuyền bóng.Đáng tiếc, bóng đá đã thay đổi quá nhiều. Giờ đây, kiểu cầu thủ như Ozil chỉ phù hợp với những đội bóng luôn kiểm soát khoảng 70% thời lượng bóng (kiểu như Barcelona hay Man City khi đá với những đội dưới cơ). Arsenal lại không phải kiểu đội bóng như thế.Sau thời Arsene Wenger, Pháo thủ luôn ở trong tình trạng phải chật vật với đội hình có chất lượng thấp hơn so với những đại gia còn lại. Điều này khiến cả Arteta và người tiền nhiệm Unai Emery phải xây dựng lối chơi thiên về phòng ngự cho Arsenal.Ozil chỉ thật sự lợi hại khi có bóng trong chân. Ảnh: Getty.Trong lối chơi này, bất kể vai trò của bạn là tiền đạo hay tiền vệ tấn công thì ưu tiên số một là phải tự giành lại trái bóng. Tất cả sẽ phải tham gia phòng ngự, phải chạy nhiều hơn và quan trọng nhất là phải biết cách di chuyển khi không có bóng.Ozil, đáng tiếc, lại hoàn toàn không phù hợp với lối chơi này. Kể cả có nâng cao thể lực thì Ozil cũng không có tư duy của tiền vệ phải đi săn bóng cho bản thân. Theo cách ví von của phóng viên Sam Wallace (tờ Telegraph), “không thể đặt một diễn viên múa ba lê vào đội bóng bầu dục được”.Như vậy, dưới góc nhìn của giới chuyên môn thì vấn đề khiến Mesut Ozil không có chỗ đứng trong tập thể Arsenal hoàn toàn không đến từ thái độ lười biếng như nhiều người vẫn lý giải. Nó xuất phát thuần túy từ yêu cầu chuyên môn của huấn luyện viên và sự thay đổi của bóng đá hiện đại. Ozil không thuộc về thế giới bóng đá vào lúc này.