https://zingnews.vn//tao-hinh-nhan-vat-phan-dien-trong-aquaman-2-post1260810.html
Tạo hình nhân vật phản diện trong 'Aquaman 2'
Tạo hình nhân vật Ocean Master của Patrick Wilson trong "Aquaman 2" được nhận xét giống Tom Hanks ở phim "Cast Away".Theo Screenrant, ngày 8/9, đạo diễn James Wan chia sẻ bức ảnh từ phim trường Aquaman 2 (Aquaman and the Lost Kingdom) cùng Patrick Wilson - tài tử thủ vai phản diện Orm Marius/Ocean Master. Tạo hình của nhân vật gây chú ý.Trong ảnh, ngôi sao sinh năm 1973 chỉ mặc chiếc quần dài cũ kỹ, khoe cơ bắp rắn chắc. Anh để râu ria xồm xoàm che kín mặt. "Tôi tìm thấy anh Patrick này bị mắc kẹt trên bãi biển hoang vắng. Tối ấn tượng về vẻ ngoài như phim Cast Away của anh ấy", James Wan chú thích.Tạo hình mới của nhân vật Orm Marius/Ocean Master. Ảnh: Screenrant.Vị đạo diễn cho rằng tạo hình mới của Wilson làm gợi nhớ đến Tom Hanks trong bom tấn Cast Away. Trong khi đó, một số fan nhận xét Wilson trông giống phiên bản thứ hai của Arthur Curry - vua của quốc gia dưới đáy biển Atlantis.Màn trở lại với sự thay đổi của Wilson khiến nhiều người bất ngờ. Bởi ở Aquaman (2018), nhân vật Orm Marius xuất hiện với vẻ ngoài gọn gàng.Theo Daily Mail, trước đó Patrick Wilson chia sẻ ảnh uốn dẻo cơ ngực và cơ chân. Tài tử đang tập luyện nghiêm khắc cho vai diễn mới của Vũ trụ Điện ảnh DC.Trong bom tấn mới, Wilson tiếp tục đóng vai người anh em cùng cha khác mẹ của Arthur Curry/Aquaman (Jason Momoa), người đã tìm cách thống nhất 7 vương quốc dưới nước để tuyên chiến với thế giới bề mặt vì sự xâm phạm vùng biển của nhân loại.Dàn cast Aquaman 2 ngoài sự trở lại của Jason Momoa, Patrick Wilson còn có Amber Heard, Dolph Lundgren, Yahya Abdul-Mateen II và Temuera Morrison.Sau nhiều lần trì hoãn vì đại dịch Covid-19, quá trình sản xuất phim đã khởi động ở London (Anh) từ cuối tháng 6. Theo Screenrant, đạo diễn James Wan liên tục cập nhật ảnh hậu trường thú vị của phim. Trước đó, bộ giáp mới có phần bí ẩn hơn của nhân vật Aquaman cũng được tiết lộ.