https://zingnews.vn//tai-mot-bang-o-an-do-cu-2-nguoi-thi-co-1-nguoi-mac-covid-19-post1213086.html
Tại một bang ở Ấn Độ, cứ 2 người thì có 1 người mắc Covid-19
Tại bang Goa, tây nam Ấn Độ, cứ hai người được xét nghiệm thì có một người dương tính với virus. Sự chủ quan đã khiến cho bang này phải trả giá trước làn sóng dịch Covid-19 thứ 2.Quan chức y tế hàng đầu tại bang Goa, ông Vishwajit Rane hôm 7/5 cho biết bang này đạt tỷ lệ dương tính cao kỷ lục mới là 51,4%.Con số này khiến cho bang Goa trở thành tiểu bang có tỷ lệ dương tính cao nhất Ấn Độ trong bối cảnh làn sóng lây nhiễm thứ 2 đang khiến hệ thống y tế nước này sụp đổ.Tuy nhiên, theo CNN, số liệu trên mới được xem xét dựa trên những người đã được xét nghiệm Covid-19, tức là tỷ lệ lây nhiễm thực trong số những người chưa được kiểm tra có thể còn cao hơn.Khoảng 690.360 xét nghiệm đã được tiến hành trong tiểu bang tính đến 7/5, theo Cục Thông tin Báo chí của bang.Nhân viên y tế đang đi kiểm tra bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Getty."Đây là thời điểm khó khăn cần giúp đỡ nhất", ông Rane nói và cho biết thêm thủ hiến bang đang "nghiêm túc xem xét" biện pháp phong tỏa."Chúng tôi đã gặp vấn đề về nguồn oxy cũng như nhiều vấn đề khác. Chúng tôi cần giảm tỷ lệ dương tính xuống. Đó là cách duy nhất để tiến về phía trước".Tăng với cấp số nhânLàn sóng Covid-19 thứ hai tại Ấn Độ đã tấn công vào các thành phố lớn cũng như các bang đông dân của nước này.Các ca bệnh ở thủ đô New Delhi bắt đầu tăng cao vào cuối tháng 3. Virus đã lây lan từ bang này sang bang khác, biến nhiều nơi trên đất nước sau vài tuần trở các điểm trong đại dịch.Từ ngày 21/4, Ấn Độ liên tục trong nhiều ngày ghi nhận số ca mắc mới vượt qua con số 300.000.Là điểm đến du lịch nổi tiếng với những bãi biển, bang Goa là nơi sinh sống của khoảng 1,5 triệu người - theo cuộc điều tra dân số năm 2011.Các trường hợp mắc bệnh tại bang đã bắt đầu gia tăng vào đầu tháng 4, và bắt đầu lây lan với tốc độ theo cấp số nhân trong hai tuần qua. Goa đã ghi nhận hơn 3.800 trường hợp vào hôm 6/5, con số cao nhất trong ngày cho đến nay.Trường học, quán bar, phòng tập thể dục, rạp chiếu phim và các không gian công cộng khác bị đóng cửa. Các cuộc tụ tập với mục đích chính trị và xã hội khác cũng bị cấm.Chính quyền đã khuyến khích người dân làm việc tại nhà, đồng thời áp đặt các lệnh hạn chế về số lượng người và giờ mở cửa đối với các nhà hàng và cửa hiệu.Ông Rane cho biết hệ thống y tế của bang "đã quá tải”."Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể," ông nói. "Chúng tôi đã tăng cường các cơ sở xét nghiệm để không phải đợi người dân xuất hiện các triệu chứng rồi mới được xét nghiệm".Người dân Ấn Độ đang được xét nghiệm Covid-19. Ảnh: AFP.Bang cũng đang trong quá trình mua sắm thiết bị để tiến hành giải trình tự bộ gen, xác định chủng virus đang xuất hiện trong cộng đồng và xem xét các biến thể lây lan.“Chúng tôi nhận thấy rằng tỷ lệ lây nhiễm của chủng virus này rất cao và điều này đang tạo ra rất nhiều vấn đề”, ông nói.Cái giá của sự tự mãnSự tự mãn của đất nước sau khi chiến thắng làn sóng dịch Covid-19 thứ nhất cùng nhận thức sai lầm rằng đại dịch đã đi qua là nguyên nhân đẩy chính quyền và hệ thống y tế Ấn Độ vào tình trạng bất ngờ, thiếu chuẩn bị.Các chuyên gia cho rằng sự gia tăng các ca bệnh ở Goa cũng như sự xuất hiện làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ có liên quan đến các biện pháp ngăn chặn lỏng lẻo trong suốt mùa đông.Làn sóng đầu tiên của Ấn Độ đạt đỉnh vào tháng 9/2020 và các ca nhiễm bắt đầu giảm dần vào cuối năm.Vì thế, vào đầu năm nay, nhiều bang đã nới lỏng các biện pháp của họ, việc đi lại giữa các bang được phép nối lại.Vấn đề còn nghiêm trọng hơn tại các điểm du lịch nổi tiếng như bang Goa.“Không có bất kỳ hạn chế nào vào thời điểm mà chúng ta nên xem xét (từ cuối năm 2020 đến tháng 2)”, ông Rane nói. "Goa là một trong những điểm đến ưa thích nhất và được nhiều du khách thường xuyên ghé thăm. Vào thời điểm đó, chúng tôi nhận thấy rằng mọi người đã không tuân theo (hướng dẫn) và các quy tắc y tế".Giữa bối cảnh các quy tắc được nới lỏng, Goa đã chứng kiến hàng trăm khách du lịch đổ về từ khắp mọi miền Ấn Độ để tham gia Diwali - lễ hội ánh sáng của người Hindu và là một trong những lễ kỷ niệm hàng năm lớn nhất của đất nước.“Mọi người đều coi điều này như một lẽ hiển nhiên. Không có ai thực hiện giãn cách xã hội cả”, ông Rane nói.Theo ông, sự gia tăng hoạt động du lịch, đặc biệt là trong thời gian diễn ra lễ hội, đã làm nảy sinh "các sự kiện siêu lan truyền”.Và giờ đây quốc gia đã phải trả giá trong khi các nhà chức trách gấp rút đối phó sự gia tăng không ngừng từ các ca mắc mới.Khung cảnh hoàn toàn thi thể những người mắc Covid-19. Ảnh: Getty.Các nhà chức trách liên bang và tiểu bang đã xây dựng các trung tâm chuyên điều trị Covid-19 và các cơ sở ICU mới. Phòng thi tại trường cao đẳng, nằm ở thị trấn Bambolim, đã được chuyển đổi thành khu Covid với 150 giường bệnh và bình oxy y tế.Trong bối cảnh dịch bệnh căng thẳng, nhiều quốc gia trên thế giới đã bắt đầu gửi viện trợ y tế đến Ấn Độ vào cuối tháng 4. Tuy nhiên, chính phủ vẫn chưa công bố các nơi được tiếp nhận cũng như kế hoạch phân phối. Trước nhiều lời chỉ trích, Bộ Y tế Ấn Độ cho biết sẽ phải mất bảy ngày để đưa ra hướng dẫn về cách phân bổ và cung cấp viện trợ.