https://zingnews.vn//tai-sao-karaoke-duoc-nhieu-nguoi-ua-thich-den-the-post1056365.html
Tại sao karaoke được nhiều người ưa thích đến thế
Karaoke giờ đây không chỉ là cách giúp con người bày tỏ cảm xúc, mà còn là hình thức giải trí giúp họ kiếm ra tiền từ các cuộc thi.Zing.vn trích dịch bài đăng trên South China Morning Post và Asia One, nói về sự phát triển của karaoke và lý do hình thức giải trí này được nhiều người ưa chuộng.Mỗi tối, Anjo Ferdinand Sarnate, sinh viên ngành dịch vụ, đều mở máy karaoke trong nhà và nhảy nhót theo từng bài hát.Bắt đầu sự nghiệp ca hát từ lúc chín tuổi, Sarnate từng tham gia nhiều cuộc thi lớn, nhỏ khác nhau..Năm trước, anh từng giành giải "Bình chọn từ khán giả" nhờ ca khúc My Heart Will Go On của Celine Dion tại Giải Vô địch Karaoke Quốc tế (KWC).“Tôi rất muốn tham gia lần nữa. Đó là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất trong sự nghiệp ca hát của tôi từ trước đến nay.Nhờ cuộc thi, tôi học được cách trân trọng tài năng của mình hơn và nhận ra giá trị thật sự của karaoke”, anh chia sẻ.Sarante quyết tâm đến Toronto (Canada) để thử vận may của mình trong cuộc thi KWC lần kế tiếp vào tháng 11.Thế nhưng, anh không phải người duy nhất có tiềm năng trở thành nhà vô địch. Anh phải đối mặt với vô số đối thủ tài năng khác từ khắp thế giới.Anjo Ferdinand Sarnate đang trình diễn tại KWC năm ngoái. Ảnh: KWC.Những cuộc thi được tổ chức bài bản ở châu ÂuKaraoke là phát minh có nguồn gốc từ Nhật Bản, vốn là thứ không thể thiếu ở các quán bar chơi piano và guitar dành cho các doanh nhân trong nước những năm về trước.Sau đó, karaoke ngày càng nổi tiếng, phổ biến rộng rãi không chỉ ở châu Á mà còn lan nhanh khắp châu Âu, châu Mỹ và trở thành thú vui tiêu khiển trên khắp thế giới.Cũng từ đó, Giải Vô địch Karaoke Quốc tế (KWC) đầu tiên ra đời tại Phần Lan, một trong những quốc gia đứng đầu về phát triển dịch vụ karaoke.Cuộc thi nhanh chóng tạo được tiếng vang, hấp dẫn hàng nghìn lượt đăng ký từ Angola, Mông Cổ, Nhật Bản, Indonesia, Singapore và thậm chí những quốc gia xa hơn.Karaoke được ví như là môn thể thao dành cho những người yêu âm nhạc, bất chấp giới tính, độ tuổi, thu hút không chỉ đối tượng tham gia mà còn những khán giả thích nghe hát.Rob Drew, giáo sư truyền thông tại Đại học bang Saginaw Valley ở Michigan (Mỹ) cho rằng sự kết hợp của môi trường xung quanh và những bài hát quen thuộc mà ai cũng biết có thể tạo nên sức mạnh của một đám đông.Kỷ lục Guinness Thế giới từng đề cập đến việc 160.000 người cùng hát lớn ca khúc Friends in Low Places của Garth Brooks tại đường đua Bristol ở Tennessee, nơi tập trung nhiều ca sĩ karaoke, vào tháng 8 năm 2009 như một ví dụ.“Đôi khi, mọi người thậm chí sẽ tách ra khỏi bạn bè của họ và trở thành một phần riêng biệt của đám đông”, ông nói thêm.Karaoke dần trở nên được yêu thích tại nhiều quốc gia từ Á sang Âu. Ảnh: KWC.Theo thời gian, Drew bắt đầu đánh giá cao hình ảnh của karaoke, từ một hoạt động bình dân, nhẹ nhàng đến một sự kiện chân thật khắc họa rõ cuộc sống về đêm, dù ở thành phố lớn hay thị trấn nhỏ ở nông thôn.“Ngày nay, mọi người khá cởi mở khi thể hiện giọng hát qua karaoke. Họ chọn những bài hát yêu thích của mình và tạo ra các phiên bản độc đáo hơn của chúng. Điều ấy thật tuyệt”, ông nói.“Karaoke giúp tôi thể hiện cảm xúc dễ dàng hơn”Atte Hujanen, người sáng lập của KWC, nói: “Karaoke được sinh ra từ những cảm xúc bị kìm nén mà người Nhật không thể bày tỏ tại nơi làm việc hoặc ở nhà, vì vậy họ bắt đầu thể hiện chúng thông qua các giai điệu, lời bài hát”.Giống người Nhật Bản, người Phần Lan cũng là những người ít nói và không giỏi trong việc bày tỏ cảm xúc của mình.“Vì vậy, chúng tôi cảm thấy thoải mái hơn khi hát về chúng, đó cũng là lý do tại sao karaoke được ưa chuộng tại đây”, Hujanen chia sẻ.“Tôi thích hát karaoke vì nó cho tôi cơ hội hát bất cứ khi nào tôi muốn. Nó dạy tôi về tầm quan trọng của việc lựa chọn bài hát, phong thái xuất hiện trên sân khấu và hơn hết là tin vào chính bản thân mình.Tôi yêu KWC vì ở đó tôi có thể gặp được rất nhiều người bạn tuyệt vời, cùng đam mê, và mang chung nỗi niềm khắc khoải không thể bày tỏ”, cô nói thêm.Gần đây, do doanh thu giảm mạnh khi dịch Covid-19 vẫn chưa kết thúc, một vài cửa hàng karaoke tại Singapore mở dịch vụ cho thuê hát tại nhà dành cho những khách hàng yêu thích tụ tập ca hát nhưng sợ tập trung đông người, theo Asia One.Dịch vụ đi kèm một màn hình cảm ứng cỡ lớn, độ phân giải cao, bộ thiết bị âm thanh và danh mục bài hát gồm 50.000 bài. Người thuê chỉ cần kết nối với wifi tại nhà để truy cập vào danh sách nhạc.Ra mắt vào ngày 15/2, dịch vụ này đang được những người có sở thích tụ tập để cùng hát hò, nhảy múa tìm đến. Các đối tượng khách hàng hay tổ chức tiệc tùng, ăn uống tại nhà cũng lựa chọn cách thức này.“Thuê karaoke tại nhà giúp tôi không phải đi đâu xa mà vẫn có thể tiếp tục thói quen đi hát với bạn bè, nhất là trong bối cảnh ai cũng lo sợ ra ngoài.”, Anne Lim, một khách hàng, cho biết.