https://zingnews.vn//tap-hoa-truyen-thong-ung-dung-cong-nghe-de-canh-tranh-dip-tet-post1283731.html
Tạp hóa truyền thống ứng dụng công nghệ để cạnh tranh dịp Tết
Mô hình tạp hóa công nghệ VinShop đã “nâng cấp” các cửa hàng truyền thống, mang lại lợi thế giúp người bán tăng sức cạnh tranh trong dịp mua sắm lớn nhất năm.Bước sang tháng 12, thị trường hàng hóa Tết bắt đầu nhộn nhịp. Đây cũng là mùa mua sắm lớn nhất trong năm, khi nhu cầu các mặt hàng nhu yếu phẩm, thực phẩm tăng cao. Trong bối cảnh thị trường có nhiều thay đổi, các hàng tạp hóa truyền thống cần tận dụng lợi thế công nghệ để tăng sức cạnh tranh.Tiểu thương với nỗi lo "con gà - quả trứng"Cùng với kỳ vọng về sự phục hồi của thị trường bán lẻ, thời điểm cuối năm chính cơ hội lớn để hơn 1,4 triệu cửa hàng tạp hóa truyền thống - vốn chiếm 75% thị phần bán lẻ tại Việt Nam - gia tăng doanh thu sau một năm nhiều biến động.Tuy nhiên, không phải chủ tạp hóa nào cũng có thể tận dụng được cơ hội “cả năm có một” này, khi thị trường đã có nhiều thay đổi vì đại dịch. Nhiều tiểu thương đang trải qua “năm Covid thứ hai” lao đao vì mất thu nhập, thiếu vốn, sức khỏe suy giảm.“Nhập hàng khó hơn mọi năm rất nhiều”, ông Nguyễn Thanh Chương, chủ một tiệm tạp hóa ở Ba Vì, Hà Nội, cho biết. Trước đây chỉ cần gọi điện, đội ngũ tiếp thị sẽ giao hàng ngay hôm sau, còn năm nay việc buôn bán của ông gián đoạn vì nguồn hàng không ổn định.Tạp hóa truyền thống có một năm buôn bán nhiều khó khăn vì dịch bệnh.Trong khi đó, nỗi lo bao trùm hơn cả là thiếu vốn. Chuyên gia bán lẻ Đinh Thị Mỹ Loan cho rằng rào cản tiếp cận nguồn vốn "giống như sợi dây buộc chân các tiệm tạp hóa”. Không nhiều ngân hàng thiết kế các gói vay chuyên biệt dành cho hộ kinh doanh dạng này. Nếu có, lãi suất thường khá cao và thủ tục vay vốn cũng phức tạp. Đặc biệt, sau một năm buôn bán thất thu vì dịch bệnh, chủ tạp hóa không thể xoay sở kinh phí nhập hàng lên tới cả trăm triệu đồng cho mùa bán Tết.Khó khăn giữa việc muốn nhập hàng nhưng thiếu vốn, hay có vốn nhưng lại khó nhập hàng kéo tiểu thương vào câu chuyện “con gà - quả trứng” mà không biết xoay xở ra sao.Tuy nhiên, nhiều chủ tạp hóa thức thời đã tìm được lối đi mới nhờ lên đời công nghệ cho cửa hàng nhà mình. Trong đó, ứng dụng VinShop đang được hơn 80.000 tiểu thương lựa chọn làm bạn đồng hành trên chặng đường làm giàu.VinShop đang trở thành người đồng hành trên chặng đường làm giàu của hàng chục nghìn hàng tạp hóa Việt.Tạp hóa tăng sức cạnh tranh nhờ ứng dụng công nghệ sốLà nền tảng chuyển đổi số cho hơn 80.000 cửa hàng tạp hóa truyền thống sau một năm ra mắt thị trường, VinShop được giới chuyên gia đánh giá đang tạo ra thay đổi trong ngành bán lẻ truyền thống. Có thể việc lên đơn online đã quá quen thuộc với nhiều người trẻ, nhưng đối với khoảng 80.000 chủ tiệm tạp hóa mà nền tảng này này đang phục vụ, đây là lần đầu họ sử dụng smartphone để nhập hàng - một thay đổi mang tính bước ngoặt.Bà Nguyễn Thị Thanh (chủ tiệm tạp hóa tại quận Phú Nhuận, TP.HCM) cho biết VinShop giúp việc bán hàng nhà mình thuận lợi hơn. “Tôi chọn được nhiều mặt hàng cùng lúc, giao trong một chuyến hàng ngay cả trong dịch bệnh, lại còn được vay vốn miễn lãi hơn 1 tháng. Ngoài ra, tôi còn nhận được các ưu đãi nhập hàng thường xuyên từ vài trăm nghìn đến cả triệu đồng", bà cho biết.Tăng thu nhập cũng là những gì ông Trần Văn Tài (Cần Thơ) nhận được sau hơn một tháng gia nhập cùng VinShop. Là một trong những tạp hóa đầu tiên tham gia khi VinShop bắt đầu triển khai ở Cần Thơ, ông Tài cho biết dịp Tết này mình có thể kiếm thêm đến chục triệu đồng nhờ ưu đãi nhập hàng số lượng lớn, lắp biển hiệu mới, cũng như các chương trình quay số may mắn từ VinShop.Ông Võ Duy Phú, Giám đốc Tăng trưởng và Marketing One Mount Distribution - công ty sở hữu ứng dụng VinShop, cho biết số hóa phải mang lại giá trị cho người dùng thì họ mới có động lực để “lên đời” công nghệ. Với sự hỗ trợ từ công nghệ, luồng hàng được lưu thông nhanh hơn từ nhà sản xuất tới người tiêu dùng, giải quyết các vấn đề tồn tại của bán lẻ truyền thống.“Nhập hàng một chạm giúp hạn chế tiếp xúc trong bối cảnh dịch bệnh. Ngồi tại chỗ lựa chọn và so sánh giá hàng nghìn sản phẩm. Hàng được giao đến tận cửa nhà trên một chuyến xe tải. Đó là giá trị rất thật mà số hóa mang lại”, ông Phú chia sẻ.VinShop đang cung ứng hơn 2.000 mặt hàng tại 15 tỉnh thành phố.Nhờ “lên đời” số hóa, các cửa hàng tạp hóa công nghệ này ngày càng tăng sức cạnh tranh trên nền tảng lợi thế có sẵn, với nguồn hàng cung ứng đa dạng, nhiều ưu đãi và đảm bảo chất lượng. Cũng nhờ độ phủ của các cửa hàng tạp hóa, người tiêu dùng không cần phải di chuyển xa mà có thể mua tại hàng quen.Các nghiên cứu thị trường bán lẻ đều đánh giá do ảnh hưởng của dịch bệnh nên cuối năm 2021, người tiêu dùng sẽ có xu hướng mua sắm cho Tết truyền thống sớm hơn thường lệ, có thể bắt đầu từ cuối tháng 11, đầu tháng 12. Đại diện VinShop cho biết, đơn vị này đã làm việc với các nhà sản xuất để bổ sung danh mục hàng hóa đa dạng cho các tạp hóa nhập bán Tết; đồng thời dự trữ hàng trên hệ thống kho từ Bắc tới Nam.Đội ngũ giao vận cũng sẵn sàng hoạt động với cường độ cao, nhằm đảm bảo nguồn cung không bị gián đoạn. Hiện các tạp hóa có thể nhập hơn 2.000 mặt hàng trên ứng dụng VinShop ở 15 tỉnh thành phố trọng điểm.