https://zingnews.vn//ta-dinh-phong-giam-hon-mot-nua-gia-thue-mat-bang-vi-dich-post1066644.html
Tạ Đình Phong giảm hơn một nửa giá thuê mặt bằng vì dịch
Trước thực trạng nhiều khách thuê gặp khó khăn trong việc kinh doanh, Tạ Đình Phong đã có động thái giảm giá thuê mặt bằng hỗ trợ.Ngày 31/3, On đưa tin nam ca sĩ Tạ Đình Phong đã giảm 64% giá thuê các bất động sản mà anh đang sở hữu tại Hong Kong. Động thái này nhằm hỗ trợ các hộ kinh doanh vượt qua thời kỳ khó khăn vì dịch Covid-19.Theo đó, cửa hàng số 26 nằm trên đường Baihua Street có giá thuê hàng tháng là 26.000 USD đã giảm xuống còn 9.500 USD . Bất động sản này được Tạ Đình Phong mua vào năm 2012 với giá trị thị trường là 1,5 triệu USD .Ngoài ra, cửa hàng số 28 đang được một nhà hàng rượu thuê với mức giá 11.000 USD /tháng, nhưng do việc làm ăn ế ẩm, Tạ Đình Phong quyết định hỗ trợ chủ kinh doanh cho đến tháng 8 năm nay với giá thuê chỉ 2.500 USD /tháng.Tạ Đình Phong giảm hơn một nửa giá thuê nhà cho các đối tác của mình.Trên mạng, công chúng dành nhiều khen ngợi cho tấm lòng của Tạ Đình Phong bởi giá đất ở Hong Kong thuộc hàng cao bậc nhất thế giới và luôn là gánh nặng của mọi người dân. Hành động của nam nghệ sĩ tuy nhỏ nhưng lại rất thiết thực trong thời điểm các khách thuê không thể kinh doanh vì ảnh hưởng của dịch.Bản thân ông chủ họ Tạ thời gian gần đây cũng chịu áp lực kinh tế không nhỏ khi chuỗi cửa hàng bánh Phong Vị của anh phải đóng cửa, chuyển sang kinh doanh online vì buôn bán ế ẩm.Do việc làm ăn, đầu tư bất động sản không thuận lợi, nam diễn viên phải tăng khối lượng công việc trong giới giải trí để bù đắp khoản hao tổn thu nhập. Ngay từ đầu năm 2020, anh đã lên kế hoạch trở lại sân khấu, thu âm đĩa đơn và quay MV với cha của mình - Tạ Hiền. Mới nhất, anh nhận lời ghi hình show Ban nhạc của tôi.Tài tử Hong Kong tích cực tham gia các hoạt động trong showbiz vì công việc kinh doanh gặp khó khăn.Tạ Đình Phong sinh năm 1980, là ca sĩ, diễn viên nổi tiếng của Hong Kong. Anh từng có cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm cùng diễn viên Trương Bá Chi và sinh 2 con trai. Năm 2014, Tạ Đình Phong tái hợp với tình cũ Vương Phi sau nhiều năm chia tay. Cả hai thường xuyên đối diện với tin đồn rạn nứt nhưng phía nam ca sĩ khẳng định tình cảm giữa họ luôn ổn định.