https://zingnews.vn//tam-dung-69-chot-tram-kiem-dich-o-cac-cua-ngo-tphcm-post1221815.html
Tạm dừng 69 chốt, trạm kiểm dịch ở các cửa ngõ TP.HCM
Phó chủ tịch Ngô Minh Châu yêu cầu tạm dừng hoạt động 69 chốt, trạm kiểm dịch tại thành phố. Tổ trưởng các chốt, trạm chủ động rút lực lượng, đảm bảo an toàn.Văn phòng UBND TP.HCM vừa có văn bản thông báo chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu về việc tạm dừng hoạt động của các chốt, trạm kiểm dịch phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, kể từ 17h ngày 1/6, TP.HCM tạm dừng hoạt động các chốt, trạm kiểm dịch. Tổ trưởng các chốt, trạm căn cứ tình hình thực tế để chủ động triển khai rút lực lượng kiểm soát, đảm bảo trật tự, an toàn.UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện có nhiệm vụ cân nhắc, chủ động thành lập chốt, trạm trên địa bàn, phù hợp với tình hình thực tế. Trường hợp cần hỗ trợ tăng cường lực lượng, địa phương báo cáo, đề xuất cụ thể trình UBND TP xem xét.Trước đó, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, UBND TP.HCM đã yêu cầu Công an TP lập 69 chốt, trạm kiểm dịch từ 0h ngày 15/5 tại các cửa ngõ ra vào thành phố.Lực lượng chức năng lập nhiều chốt kiểm dịch quanh các khu vực cách ly xã hội để kiểm soát dịch. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC), riêng từ 27/5 đến nay, ngành y tế ghi nhận 208 ca nhiễm. Trong đó, 200 ca liên quan đến nhóm sinh hoạt tôn giáo tại quận Gò Vấp. Đáng chú ý, HCDC đã tìm ra mối liên hệ của hai chuỗi lây nhiễm đang tồn tại, theo đó, nguồn gốc của chuỗi tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn bắt nguồn từ Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.HCDC khuyến cáo những người liên quan hội thánh nói trên cần chủ động khai báo y tế do nguy cơ lây nhiễm rất cao.Từ 0h ngày 31/5, quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện Chỉ thị 16; đồng thời, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và nâng cao một số biện pháp.