https://zingnews.vn//tap-chi-time-goi-y-luu-tru-tai-2-khach-san-moi-cua-sun-group-post1242864.html
Tạp chí Time gợi ý lưu trú tại 2 khách sạn mới của Sun Group
Hà Nội, Phú Quốc và TP.HCM được tạp chí Time đưa vào Top 100 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới 2021. Hai khách sạn, resort mới của Sun Group cũng được chọn là điểm lưu trú ấn tượng.Top 100 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới của Time luôn là bảng xếp hạng uy tín hàng năm dành cho giới xê dịch. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 gần 2 năm qua, danh sách năm nay được lựa chọn theo tiêu chí các thành phố du lịch đẹp, có triển vọng phục hồi và thích nghi tốt giữa Covid-19.Việc Hà Nội, TP.HCM và Phú Quốc được vinh danh trong danh sách này đã thể hiện khả năng thích ứng và không ngừng đổi mới của những điểm đến này trong đại dịch. Trong đó, sự góp mặt của các khách sạn mới như Capella Hanoi hay New World Phu Quoc Resort đã góp phần làm nên sức hấp dẫn cho các điểm đến này với thị trường quốc tế.New World Phu Quoc Resort - làng biển bên Bãi KemTime mô tả Phú Quốc là “viên kim cương” của Việt Nam và là một trong những điểm đến có tốc độ phát triển nhanh nhất tại Đông Nam Á. Năm 2019, Phú Quốc thu hút 5 triệu lượt khách, tăng 30% so với 2018. Time cũng đưa thông tin hòn đảo thiên đường dự kiến mở cửa trở lại cho khách quốc tế vào mùa thu năm nay, với thời gian lưu trú miễn visa lên tới 30 ngày.Trong bảng xếp hạng, New World Phu Quoc Resort được Time nhắc đến đầu tiên trong những điểm nghỉ dưỡng đáng trải nghiệm khi đến Phú Quốc. Đây là khu nghỉ dưỡng 5 sao mới nhất do Sun Group đầu tư và đưa vào vận hành hồi tháng 5, gồm 375 căn villa với bãi biển riêng tư và những khu vườn xanh mát.New World Phu Quoc Resort toạ lạc bên bờ Bãi Kem.Sở hữu bờ biển tuyệt đẹp của Bãi Kem - top 100 bãi biển đẹp nhất thế giới do Flight Network bình chọn, New World Phu Quoc Resort gây ấn tượng với thiết kế tổng thể như một làng chài ven biển. Những biệt thự mái lá ẩn mình dưới rặng cây xanh mướt, mỗi biệt thự 3-4 phòng ngủ mang nét thiết kế dung hòa giữa truyền thống và hiện đại, với những vật dụng trang trí từ chất liệu thân thuộc như gỗ, mây, tre…New World Phu Quoc Resort khiến du khách trong nước như được “về nhà”, và khách quốc tế cảm nhận rõ nét một Phú Quốc truyền thống hiện diện ở khu nghỉ dưỡng này.Không gian nghỉ dưỡng tiện nghi, hài hoà tại New World Phu Quoc Resort.Khu nghỉ dưỡng cũng sở hữu những tiện ích cao cấp: Bể bơi vô cực dài 120 m tới sát biển; khu trò chơi dưới nước dành cho trẻ em; trung tâm fitness, yoga, spa và câu lạc bộ trẻ em. Hội tụ tới 4 nhà hàng và quán bar gồm Bay Kitchen, Lửa, The Lounge và Bar bể bơi, resort bên Bãi Kem này cũng mang đến những trải nghiệm ẩm thực cao cấp từ hải sản và nguyên liệu phong phú của Phú Quốc.Resort này được quản lý vận hành bởi New World Hotels & Resorts - thuộc sở hữu của Tập đoàn khách sạn Rosewood Hotel Group. Đây là bảo chứng cho chất lượng dịch vụ của New World Phu Quoc Resort, và cũng là lý do khu nghỉ này được Time ưu ái nhắc đến đầu tiên khi gợi ý các điểm lưu trú tại đảo ngọc.Capella Hanoi - một Hà Nội xưa tái hiệnHà Nội được Time mô tả “đang từng ngày phát triển, đồng thời vẫn duy trì được dấu ấn bản sắc mạnh mẽ của mình”. Và minh chứng cho sự phát triển cân bằng này chính là sự ra đời của khách sạn Capella Hanoi - tác phẩm mới nhất của Sun Group và kiến trúc sư lừng danh Bill Bensley.Capella Hanoi tọa lạc tại con phố trung tâm Lê Phụng Hiểu, với quy mô 47 phòng được thiết kế lấy cảm hứng từ thời kỳ huy hoàng của dòng nhạc opera thế kỷ trước.Capella Hanoi đưa du khách đắm chìm vào dòng chảy của nghệ thuật opera.Kiến trúc Art Deco (phong cách thịnh hành những năm 1920-1930) hòa quyện với những sáng tạo mới mẻ hiếm có ở bất cứ nơi nào đã thổi vào khách sạn boutique này hơi thở vừa cổ điển vừa sang trọng, tinh tế.Capella Hanoi tái hiện không khí những năm 1920, khi nơi đây từng là quán trọ gần kề Nhà hát lớn Hà Nội, điểm hẹn của các diễn viên, danh ca nhạc kịch, nhà soạn nhạc, nhà thiết kế sân khấu, thiết kế trang phục opera. Khi tấm rèm sân khấu buông xuống, những nhân vật có tầm ảnh hưởng tìm đến đây như một điểm hẹn của sự đồng điệu, để thư giãn nghỉ ngơi.Phòng tắm mang đến cảm giác tận hưởng và thư thái cho khách lưu trú.Mỗi căn phòng như một bản giao hưởng của câu chuyện ly kỳ về nhạc kịch hơn 150 năm qua, với phong cách bài trí độc đáo cùng trang phục sân khấu, hàng nghìn kỷ vật cổ và các bức chân dung được vẽ bởi họa sĩ tài ba Kate Spencer.Quầy bar Diva’s Lounge là nơi du khách đắm mình trong những ly coktail cầu kỳ, mang dấu ấn của những diva lừng danh thập niên 20. Còn nhà hàng Backstage gây ấn tượng với tông màu đỏ nồng ấm, cùng những rương hòm, trang phục, cổ vật, nội thất gợi nhắc một không gian xa hoa nơi giới nghệ sĩ tụ họp, chuẩn bị cho những tiết mục opera bùng nổ.Diva’s Lounge mang tới những ly coktail cầu kỳ.Là khách sạn đầu tiên của Sun Group tại thủ đô, được vận hành bởi tập đoàn quản lý khách sạn Capella Hotel Group nổi tiếng thế giới của Singapore, Capella Hanoi kỳ vọng trở thành biểu tượng mới của nghỉ dưỡng xa xỉ tại thủ đô, đồng thời vẫn hài hòa và tôn vinh nét đẹp cổ kính, thanh lịch của phố cổ Hà Nội. Đó là lý do Time coi Capella Hanoi như một dẫn chứng cho sự phát triển mà vẫn giữ được bản sắc cùng bề dày văn hóa, lịch sử của đất Hà thành.