https://zingnews.vn//tam-phong-toa-mot-block-toa-park-9-times-city-vi-ca-nghi-mac-covid-19-post1218410.html
Tạm phong tỏa một block tòa Park 9 Times City vì ca nghi mắc Covid-19
Một block của tòa Park 9 ở Khu đô thị Times City đang được cách ly y tế, khử khuẩn do ghi nhận một người Ấn Độ dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing tối 22/5, Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Nguyễn Minh Tâm xác nhận trên địa bàn quận vừa có trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là người ngoại quốc.Bé S.G., 3 tuổi, quốc tịch Ấn Độ, cư trú tại tầng 33, tòa nhà Park 9, Khu đô thị Times City, phường Mai Động, quận Hoàng Mai. Ngày 22/5, S.G. được đưa đến Bệnh viện Vinmec để làm xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó, Bệnh viện Vinmec đã thông báo cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội để tổ chức cách ly, truy vết và làm xét nghiệm khẳng định."Ngay khi nhận được thông tin về trường hợp này, chúng tôi đã cử lực lượng lập chốt, tạm thời phong tỏa một block tại Park 9, Times City để phục vụ truy vết, khử khuẩn. Quận đang rà soát các trường hợp liên quan, chưa có con số cụ thể", ông Tâm nói thêm.Trao đổi nhanh qua điện thoại, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, cho hay đơn vị đang làm xét nghiệm khẳng định trường hợp này, hiện chưa có kết quả.UBND phường Mai Động (Hoàng Mai) đã có văn bản yêu cầu toàn bộ cư dân Park 9, Times City không di chuyển ra khỏi nhà. Riêng cư dân tầng 33 (nơi trường hợp nhiễm nCoV sinh sống) được yêu cầu chờ đơn vị chức năng đến lấy mẫu xét nghiệm.Tính đến chiều 22/5, Hà Nội ghi nhận hơn 100 ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng tại 18 quận, huyện. Số ca mắc lớn nhất tập trung ở Thường Tín với 19 ca. Ngoài ra, Thanh Xuân có 14 ca, Đông Anh và Gia Lâm ghi nhận 10 ca, Hà Đông 8 ca... Một số chùm ca bệnh cơ bản được kiểm soát liên quan đến Hà Nam, Vĩnh Phúc, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Đông Anh, chuyến bay VN160 ngày 29/4... Tuy nhiên, Hà Nội liên tiếp ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều và liên quan một số ổ dịch tại Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang.