https://zingnews.vn//tam-dinh-chi-bi-thu-chu-tich-phuong-o-quy-nhon-vi-lo-la-chong-dich-post1262556.html
Tạm đình chỉ bí thư, chủ tịch phường ở Quy Nhơn vì lơ là chống dịch
Bí thư Đảng ủy và Chủ tịch UBND phường Hải Cảng (TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) bị tạm đình chỉ công tác vì thiếu trách nhiệm, để dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng.Ngày 13/9, Thành ủy Quy Nhơn (Bình Định) quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Nghị, Bí thư Đảng ủy phường Hải Cảng, để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy trong chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Thời gian tạm đình chỉ công tác là 15 ngày, kể từ ngày 13/9.Cùng ngày, UBND TP Quy Nhơn cũng quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Quang Thanh, Chủ tịch UBND phường Hải Cảng trong 15 ngày, kể ngày 13/9. Ông Thanh bị tạm đình chỉ công tác để kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.Phường Hải Cảng, TP Quy Nhơn. Ảnh: Minh Hoàng.Theo lãnh đạo TP Quy Nhơn, việc tạm đình chỉ công tác đối với bí thư, chủ tịch UBND phường Hải Cảng liên quan đến việc để xuất hiện ổ dịch Covid-19 trong cộng đồng. Ổ dịch này bùng phát từ tài xế xe tải ngụ khu vực 4, phường Hải Cảng.Ngày 12/9, tài xế xe tải này đến Trạm Y tế phường Hải Cảng test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 và có kết quả dương tính. Sau đó, tài xế này cùng 7 người thân trong gia đình được chuyển đi lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR. Đến 21h30 ngày 12/9, 5 người trong gia đình của tài xế trên có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với SARS-CoV-2.Đến trưa 13/9, 7 người ở TP Quy Nhơn liên quan đến ổ dịch trên có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính.Quá trình điều tra dịch tễ, ngành y tế Bình Định cho hay tài xế này thường xuyên lái xe tải vào vùng đang có dịch ở thị xã Sông Cầu (Phú Yên) để vận chuyển hàng hóa nhưng khi về địa phương không thực hiện khai báo, cách ly theo quy định.Ngoài ra, con của tài xế này được gửi ở một điểm giữ trẻ gia đình cùng 2 trẻ khác. Ngành y tế đã xác định các ca dương tính liên quan đến điểm giữ trẻ này.Liên quan vấn đề này, Thường trực Tỉnh ủy cũng đề nghị công an tỉnh khẩn trương xác lập hồ sơ vụ việc, nếu đủ điều kiện thì khởi tố vụ án làm lây lan dịch trong cộng đồng.Theo thống kê của Sở Y tế Bình Định, từ 29/6 đến chiều 13/9, địa phương này có 900 ca mắc Covid-19.