https://zingnews.vn//tai-sao-khong-nen-mua-xbox-va-ps5-trong-nam-2020-post1080246.html
Tại sao không nên mua Xbox và PS5 trong năm 2020
Vì dịch Covid-19, các nhà lập trình viên phải làm việc từ xa gây ảnh hưởng tới quá trình hoàn thiện các tựa game.Trong một buổi phỏng vấn gần đây với CNBC, Phil Spencer, người đứng đầu Microsoft Xbox cho biết việc sản xuất Xbox Series X đang diễn ra đúng tiến độ. Tuy nhiên, một số trò chơi console phải lùi ngày phát hành vì sự ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo The Verge, Microsoft chỉ xác nhận ra mắt tựa game Halo Infinite cùng thời điểm giới thiệu Xbox Series X. Một số game khác như Senua's Saga: Hellbale 2, Observer, Outtriders, God and Monsters được nhận định sẽ phát hành vào cuối năm 2020, nhưng nhà sản xuất vẫn chưa xác nhận về thông tin này."Khó khăn nhất trong dịch Covid-19 là các lập trình viên phải làm việc từ xa, điều này ảnh hưởng lớn tới quá trình hoàn thiện trò chơi", ông Spencer nói.Trước khi đại dịch bùng phát, một số game console nổi tiếng cũng bị dời ngày ra mắt.Cyberpunk 2077 được hi vọng ra mắt tháng 4, nhưng nhà phát triển CD Projekt Red quyết định hoãn tới tháng 9. Vampire: The Masquerade-Bloodlines 2 dự kiến ra mắt cuối tháng 3, sau đó cũng bị dời ngày giới thiệu vô thời hạn.Nếu các tựa game phải lùi ngày ra mắt, người dùng cần cân nhắc không nên vội vã mua các dòng máy chơi game và các tựa game mới ra mắt vì có thể gặp các lỗi kỹ thuật nhỏ.Vì Covid-19, các lập trình viên game phải làm việc từ xa, điều này ảnh hưởng lớn tới quá trình hoàn thiện trò chơi. Ảnh: Gametv.Một yếu tố khác người dùng cần quan tâm là tính năng ray tracing trên các máy chơi game console sắp ra mắt.Ray tracing hay còn được gọi là công nghệ dò tia, giúp dựng hình ảnh bằng cách tính toán, theo dõi đường đi của ánh sáng. Đây là tính năng mà các hãng công nghệ khẳng định sẽ mang lại trải nghiệm chơi game như đời thật.Minecarft đã giới thiệu video ứng dụng ray tracing trên Xbox Series X. Spare Enix cũng có một video demo ray tracing trên cả 2 thiết bị Xbox và PlayStaytion 5.Tuy nhiên, việc hiển thị ray tracing trên các tựa game còn lại trên 2 thiết bị mới vẫn là ẩn số. Tình huống tương tự đã xảy ra với card đồ hoạ RTX của Nvidia, khi sản phẩm này chỉ tương thích với rất ít trò chơi tại thời điểm ra mắt.Xbox Series X và PlayStation 5 dự kiến sẽ cạnh tranh trực tiếp trong mùa mua sắm cuối năm 2020. Theo Bloomberg, nhiều nhận định cho rằng giá bán lẻ của cả 2 thiết bị sẽ khoảng 500 USD .