https://zingnews.vn//tam-dong-cua-cho-lon-nhat-quang-ngai-post1234775.html
Tạm đóng cửa chợ lớn nhất Quảng Ngãi
Sau khi ghi nhận 2 ca dương tính SARS-CoV-2 trên địa bàn, TP Quảng Ngãi quyết định tạm đóng cửa chợ trung tâm lớn nhất địa phương này.Sau khi xuất hiện 2 ca dương tính với SARS- CoV-2, lãnh đạo UBND TP Quảng Ngãi (tỉnh Quảng Ngãi) quyết định tạm thời đóng cửa chợ trung tâm lớn nhất tỉnh từ 0h ngày 5/7.Trao đổi với Zing, ông Phan Xuân Hoanh, Giám đốc Ban Quản lý chợ Quảng Ngãi, cho biết hơn 900 tiểu thương kinh doanh tại đây có nguy cơ lây nhiễm rất cao."Nhận thông tin có 2 ca dương tính SARS-CoV-2 trên địa bàn, chúng tôi đề xuất với TP Quảng Ngãi cho tạm dừng hoạt động chợ trung tâm trong ba ngày để có giãn cách và phun khử khuẩn, tiêu độc. Tùy theo diễn biến của dịch, ban quản lý sẽ có phương án tiếp theo", ông Hoanh nói.Cơ quan chức năng phong tỏa, truy vết các trường hợp liên quan đến ca mắc Covid-19 tại TP Quảng Ngãi. Ảnh: T.P.Tối 4/7, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi Hà Hoàng Việt Phương chủ trì cuộc họp khẩn để bàn các phương án ứng phó với dịch Covid-19, ngay sau khi có 2 ca dương tính SARS-CoV-2 trên địa bàn.Trong đêm, TP Quảng Ngãi yêu cầu lực lượng y tế và các cơ quan chức năng tiếp tục truy vết F1, F2 có liên quan đến 2 ca nhiễm này để cách ly, xét nghiệm theo quy định.Trung tâm Y tế TP Quảng Ngãi phối hợp với các ngành liên quan tiến hành phun thuốc tiêu độc, khử khuẩn; phong tỏa khu vực nhà của 2 ca bệnh ở khu An Phú Sinh, phường Nghĩa Chánh và đường Nguyễn Công Phương, phường Nghĩa Lộ. Bước đầu, ngành y tế truy vết được ít nhất 19 F1 và 113 F2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi thông tin từ 16h ngày 3/7 đến 16h ngày 4/7, địa phương nghi nhận thêm 10 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có hai trường hợp là kỹ sư sống ở TP Quảng Ngãi. Đó là anh P.N.V.Đ. (SN 1987, phường Nghĩa Lộ) và N.A.T. (SN 1980, khu đô thị An Phú Sinh, phường Nghĩa Chánh). Hai kỹ sư này làm việc ở một nhà máy lớn, tiếp xúc với nhiều lao động tại Khu kinh tế Dung Quất và một trong hai người từng về quê ăn giỗ. Hiện doanh nghiệp đã truy vết được hơn 150 F1, F2 liên quan đến hai ca bệnh này. Từ 26/6 đến nay, Quảng Ngãi có 117 ca dương tính với SARS-CoV-2 ở thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi và huyện Ba Tơ.