https://zingnews.vn//tao-luong-xanh-duong-thuy-giua-tphcm-va-cac-tinh-nam-bo-post1243394.html
Tạo 'luồng xanh đường thủy' giữa TP.HCM và các tỉnh Nam Bộ
Ngày 26/7, Cục CSGT cho biết đã chỉ đạo lực lượng cảnh sát đường thủy tạo "luồng xanh đường thủy" trên cơ sở các phương tiện và tài xế đảm bảo đủ điều kiện hoạt động.Theo Cục CSGT (C08), việc này nhằm cung cấp hàng hóa thiết yếu trong thời gian giãn cách xã hội theo và khai thác lợi thế của đường thủy nội địa khu vực Nam Bộ.Cơ quan này cũng yêu cầu cảnh sát đường thủy trên tuyến phối hợp với Cảng vụ Đường thủy nội địa và các lực lượng phòng chống dịch bệnh Covid-19 chỉ kiểm tra an toàn giao thông và phòng, chống dịch bệnh bằng phương pháp quét mã QR tại cảng, bến.Tàu cao tốc vận chuyển gần 20 tấn rau, củ cập bến Bạch Đằng. Ảnh: Chí Hùng.Đối với các địa phương trên tuyến mà phương tiện đi qua, người làm trên phương tiện không tiếp xúc với người dân địa phương thì không cần kiểm tra đối với phương tiện đó. Việc này nhằm giảm tiếp xúc và rút ngắn thời gian hàng hóa thiết yếu tới được điểm đến.Ngoài ra, cảnh sát đường thủy TP.HCM cần chủ động nắm lịch trình, điện thoại liên lạc trên tàu và phối hợp với cảnh sát đường thủy trên tuyến đảm bảo an toàn giao thông; cần hậu kiểm việc chấp hành an toàn giao thông qua thiết bị định vị và camera giám sát hành trình lắp trên phương tiện.“Đề nghị các đơn vị quản lý các phương tiện thủy yêu cầu thuyền trưởng lưu ý tốc độ và có các biện pháp đảm bảo an toàn khi đi qua khu vực luồng hẹp, chuẩn bị đầy đủ vật tư, hậu cần, nhất là xăng dầu để giảm tiếp xúc khi phải dừng lại trên tuyến để tiếp nhiên liệu”, Cục CSGT nêu rõ.