https://zingnews.vn//ta-dinh-phong-bi-hen-suyen-van-nuoi-meo-vi-vuong-phi-post1058284.html
Tạ Đình Phong bị hen suyễn vẫn nuôi mèo vì Vương Phi
Tạ Đình Phong bị phát hiện sống trong nhà của Vương Phi tại Bắc Kinh. Nam diễn viên có tiền sử bệnh hen suyễn nhưng vẫn nuôi và chơi với mèo.Ngày 11/3, trang QQ đưa tin Tạ Đình Phong chia sẻ một video anh quay chú mèo trong nhà đang ngồi chơi. Người hâm mộ phát hiện căn hộ mà Tạ Đình Phong đang sống cũng là nhà của Vương Phi tại Bắc Kinh với phần nội thất, rèm cửa hoàn toàn giống nhau.Ngoài ra, theo QQ, Tạ Đình Phong vốn dị ứng với lông động vật, thường chỉ nuôi các loại thú như rùa hoặc thằn lằn. Nhưng vì Vương Phi yêu thích mèo nên nam diễn viên vẫn yêu thích chú mèo màu đen của diva.Tạ Đình Phong chăm sóc mèo của Vương Phi.Truyền thông Hong Kong trước đó phỏng vấn bố của Tạ Đình Phong, ông Tạ Hiền cho biết Tết Nguyên đán năm nay nam diễn viên không về quê nhà do dịch Covid-19. Tạ Đình Phong sau đó quyết định đến Nhật Bản để quay chương trình ẩm thực.Phóng viên bắt gặp Vương Phi cũng tới Nhật Bản vào thời gian này và được cho là cùng Tạ Đình Phong đi ghi hình. Sau đó, tài tử Hong Kong đến Hokkaido để trượt tuyết, còn Vương Phi về nhà sớm. Khi từ Nhật Bản trở về Tạ Đình Phong về thẳng căn hộ của Vương Phi ở Bắc Kinh.Tình cảm của cặp đôi vẫn bền vững sau nhiều sóng gió.Tạ Đình Phong và Vương Phi tái hợp từ năm 2014. Tuy nhiên, cặp đôi ít khi xuất hiện bên nhau vì vậy thường bị đồn tình cảm trục trặc. Lần cuối cùng Vương Phi và Tạ Đình Phong được trông thấy bên nhau là vào tháng 3/2019. Cặp đôi còn không xuất hiện trong ngày sinh nhật của đối phương.