https://zingnews.vn//tam-phong-toa-doan-duong-sat-cho-thi-nghe-post1235262.html
Tạm phong tỏa đoạn đường sát chợ Thị Nghè
Cơ quan chức năng đã tạm phong tỏa một đoạn đường Phan Huy Ôn sát chợ Thị Nghè (quận Bình Thạnh) để điều tra dịch tễ sau khi phát hiện ca dương tính nCoV liên quan địa điểm này.Ngày 6/7, Trạm Y tế phường 19, quận Bình Thạnh (TP.HCM) xác nhận thông tin trên và cho biết việc phong tỏa nhằm phục vụ công tác khử khuẩn và lấy mẫu xét nghiệm cho người liên quan.Lãnh đạo địa phương cho biết chợ Thị Nghè hôm nay vẫn hoạt động bình thường.Lực lượng y tế TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Nhà chức trách cho biết ca dương tính với nCoV là người bán rau tại số 24 đường Phan Huy Ôn (sát chợ). Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến sạp rau này cần thực hiện khai báo tại cơ sở y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Theo bản tin 12h ngày 6/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận thêm 519 bệnh nhân Covid-19 trong nước. Riêng TP.HCM ghi nhận 439 bệnh nhân.Từ ngày 27/4 đến trưa 6/7, TP.HCM ghi nhận 7.114 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Chợ Thị Nghè, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.