https://zingnews.vn//tai-sao-gioi-bac-si-hoai-nghi-tuyen-bo-ve-suc-khoe-cua-ong-trump-post1139087.html
Tại sao giới bác sĩ hoài nghi tuyên bố về sức khỏe của ông Trump
Bác sĩ Nhà Trắng vẽ nên bức tranh lạc quan nhưng không đầy đủ về sức khỏe ông Trump. Chuyên gia y tế cảnh báo rằng có nhiều điểm mâu thuẫn trong các thông báo đó.Đứng trên bậc thềm Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 5/10 cùng một dàn bác sĩ mặc áo trắng phía sau, bác sĩ Nhà Trắng Sean P. Conley đã liệt kê một vài thông tin sinh hiệu quan trọng của Tổng thống Trump: không sốt, huyết áp tăng nhẹ và nồng độ oxy trong máu ở mức khỏe mạnh."Ông ấy đã trở lại", bác sĩ Conley nói sau đó trong cuộc họp báo.Đến ngày 8/10, ông Conley nói rằng tổng thống đã hoàn thành liệu trình điều trị và sẽ sớm xuất hiện trước công chúng, nhưng không khẳng định ông đã âm tính với virus chưa.Thế nhưng, trở lại vài ngày trước đó, khi các phóng viên hỏi về kết quả chụp X-quang lồng ngực và hình ảnh phổi của ông Trump - những biện pháp quan trọng có thể cho thấy mức độ nghiêm trọng của bệnh tình ở bệnh nhân Covid-19 - bác sĩ Conley từ chối trả lời, viện dẫn luật liên bang hạn chế những gì bác sĩ có thể chia sẻ về bệnh nhân.Không có dữ liệu quan trọng về chức năng phổi của ông, các chuyên gia y tế về Covid-19 và bệnh phổi cho biết họ đang gặp khó khăn trong việc phác họa bức tranh chính xác về bệnh tình của ông Trump. Họ lưu ý rằng dù hầu hết bệnh nhân nhiễm virus đều bình phục, vẫn còn quá sớm để tuyên bố chiến thắng trước một loại virus chưa thể dự đoán, chưa được hiểu rõ đã giết chết hơn 210.000 người ở Mỹ.Nhiều thông tin không được tiết lộChưa đầy một tháng là tới ngày bầu cử, bệnh nhân của bác sĩ Conley, ông Trump, thể hiện mình là người mạnh mẽ và không lo lắng trước virus corona. Dường như ông cũng đã chỉ thị bác sĩ của mình tránh tiết lộ thông tin về sức khỏe có thể hủy hoại hình ảnh mà tổng thống đã xây dựng.Bác sĩ Conley trong cuộc họp báo tại Walter Reed hôm 5/10. Ảnh: Reuters."Tôi không cần phải xen vào chuyện của tổng thống", bác sĩ Talmadge E. King Jr., chuyên gia về điều trị phổi tổn thương nặng và là hiệu trưởng của Trường Y UCSF, cho biết. Tuy nhiên, ông nói "nếu mục tiêu của họ là để chúng ta hiểu đầy đủ hơn những gì đang diễn ra, họ đã không tiết lộ nhiều thông tin hữu ích".Một số chuyên gia y tế cho biết dựa trên thông tin không đầy đủ mà đội ngũ y tế của ông Trump cung cấp, bệnh tình của tổng thống dường như ít nhất đã có lúc trở nên nghiêm trọng, với sự suy giảm chức năng phổi và mức oxy trong máu dưới 94% - ngưỡng cho bệnh nặng.Song một lần nữa, bác sĩ Conley đã không tiết lộ đầy đủ về chỉ số bão hòa oxy của ông Trump. Ông nói rằng lượng oxy trong máu của tổng thống đã giảm xuống 93% hôm 3/10, nhưng đã lảng tránh lần tụt oxy trước đó hôm 2/10.Khi một phóng viên hỏi liệu ông Trump có bao giờ xuống dưới mức 90% hay không, bác sĩ Conley nói rằng mức oxy của tổng thống chưa bao giờ xuống đến "mức 80 thấp", để ngỏ khả năng rằng chỉ số có thể đã rơi xuống "mức 80 cao" - ngưỡng mà các chuyên gia nói là thấp một cách đáng lo ngại và là dấu hiệu của bệnh rất nghiêm trọng."Chúng tôi phát điên lên khi đó là 88%", bác sĩ King nói.Bác sĩ Conley cho biết ông Trump đã được cho thở oxy hai lần và hôm 3/10 đã bắt đầu sử dụng một loại steroid, dexamethasone, chỉ được khuyến cáo cho những bệnh nhân Covid-19 nặng hoặc nguy kịch. Ông Trump cũng được truyền một loại kháng thể kết hợp thử nghiệm và đang điều trị 5 ngày thuốc kháng virus remdesivir.Dùng thuốc cho bệnh nhân nặngBác sĩ Conley hôm 5/10 cho biết ông Trump không cần oxy bổ sung và không cảm thấy khó thở. Ông nói rằng đội ngũ y tế đã kê thuốc dexamethasone sau khi ông Trump yêu cầu thở oxy và các bác sĩ đã cân nhắc giữa rủi ro và lợi ích.Song bác sĩ Conley đã không cung cấp danh sách đầy đủ các loại thuốc mà ông Trump đang sử dụng, nói rằng: "Tôi sẽ không nói cụ thể các loại thuốc mà ông ấy đang dùng và không dùng".Một số chuyên gia cho rằng quyết định cho ông Trump dùng dexamethasone có thể là dấu hiệu cho thấy bệnh tình của ông nghiêm trọng hơn những gì bác sĩ tiết lộ, hoặc các bác sĩ đã kê thuốc không phù hợp cho ông.Ông Trump rời Walter Reed hôm 5/10. Ảnh: New York Times."Ông ấy có tổn thương ở phổi không? Tôi đoán là có, bởi vì họ thực sự đã cho ông ấy dùng rất nhiều loại thuốc mà họ sẽ chỉ cho ai đó có tổn thương ở phổi", bác sĩ Mangala Narasimhan, nhà nghiên cứu về phổi ở New York, cho biết.Hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới và Viện Y tế Quốc gia Mỹ khuyến cáo rằng dexamethasone chỉ được dùng cho những người cần thở máy hoặc bổ sung oxy.Một nghiên cứu lớn về loại thuốc này ở Anh cho thấy thuốc có tác dụng đối với các bệnh nhân Covid-19 rơi vào hai nhóm đó và có thể gây rủi ro cho các bệnh nhân có triệu chứng nhẹ hơn, làm suy giảm hệ thống miễn dịch đang chống lại nhiễm trùng một cách hiệu quả.Bác Craig M. Coopersmith, Giám đốc Trung tâm Chăm sóc Bệnh nặng Emory ở Atlanta và là thành viên của hội đồng Viện Y tế Quốc gia Mỹ, đã ban hành hướng dẫn về dexamethasone, cho biết vì ông Trump ít nhất đã phải thở oxy nên quyết định của bác sĩ là điều dễ hiểu."Việc bắt đầu sử dụng steroid cho ai đó khi họ tới ngưỡng bệnh nặng - ngay cả khi mức oxy thấp - là hành động vừa quyết liệt vừa hợp lý", ông nói.Nếu là bác sĩ điều trị cho ông Trump, bác sĩ Narasimhan cho biết bà sẽ muốn xem kết quả chụp phổi, cũng như các xét nghiệm trong phòng thí nghiệm cho thấy tình trạng viêm và phản ứng miễn dịch. "Chúng tôi sẽ xem những thứ đó rất cẩn thận, những thứ mà chúng ta đang không có", bà nói.Hôm 3/10, bác sĩ Conley lưu ý rằng ông Trump đã có kết quả tốt khi đo phế dung (dung tích phổi). "Phổi của ông ấy đang ở mức tối đa", bác sĩ Conley nói. "Ông ấy đang làm rất tốt".Tuy nhiên, bác sĩ Narasimhan và những người khác cho biết việc đo phế dung gần như vô nghĩa với bệnh nhân Covid-19. "Việc đó không cho chúng ta biết bất cứ điều gì và không phải là thứ chúng ta sử dụng trong căn bệnh này", bà nói.Bất thường ngày xuất việnThiếu thông tin quan trọng từ đội ngũ y tế của tổng thống, một số bác sĩ bên ngoài đã thử một thủ thuật khác - đánh giá chính bệnh nhân.Vào ngày 5/10, trong một sự kiện được dàn dựng công phu, phát sóng trực tiếp trên một số kênh truyền hình cáp, ông Trump được đưa từ Walter Reed về Nhà Trắng, nơi ông rời trực thăng Marine One, băng qua bãi cỏ và đi lên cầu thang. Sau đó, từ trên cao, ông tháo khẩu trang, bỏ vào túi và giơ hai ngón tay cái lên làm dấu rất tốt.Ông Trump bước lên cầu thang ở Nhà Trắng sau khi trở về từ Walter Reed hôm 5/10. Ảnh: Reuters.Đối với nhiều người, đây là chiêu trò chính trị. Đối với bác sĩ King của UCSF, người theo dõi sự kiện trên qua C-SPAN, việc ông Trump trở lại Nhà Trắng là cơ hội để quan sát cách thở của tổng thống."Là bác sĩ hô hấp, tôi nhận thấy hai điều từ ông ấy: Ông ấy làm bài kiểm tra đi bộ và ông ấy làm bài kiểm tra leo cầu thang”, bác sĩ King nói và cho hay ngay cả khi đã có những công nghệ tân tiến, các bác sĩ phổi vẫn dựa vào bài kiểm tra kiểu cũ này "chỉ để có được hình ảnh tình trạng của bệnh nhân".Bác sĩ King nói những gì ông thấy khiến ông lo lắng. Ông Trump đã dừng lại hai lần khi đi ngang qua bãi cỏ - không rõ là để vẫy tay với máy quay hay để lấy lại hơi thở - và sau đó dường như thở hổn hển ở đầu cầu thang. Bác sĩ và những người khác cho biết ông Trump đã sử dụng cơ cổ để giúp ông thở, dấu hiệu điển hình cho thấy phổi của ai đó không nhận đủ oxy."Điều này cho thấy có điều gì đó đang xảy ra, tôi không biết chuyện gì và ở mức độ nào", bác sĩ King nói. "Bất kỳ bác sĩ hô hấp nào, tôi nghĩ rằng nhìn thấy điều đó sẽ khiến họ dừng lại. Và bạn sẽ nói, ồ, còn điều gì tôi không biết về tình trạng của ông ấy mà tôi muốn biết?".Bác sĩ Ilan Schwartz, bác sĩ bệnh truyền nhiễm và trợ lý giáo sư tại Đại học Alberta, đồng tình."Là bác sĩ, tôi sẽ không bình luận về người nào đó mà tôi chưa khám", ông nói. "Nhưng trong trường hợp này, các dấu hiệu lâm sàng rõ ràng đến mức có thể nhìn thấy chúng từ xa, ngay cả trong một đoạn video ngắn hai đến ba giây".