https://zingnews.vn//tam-dung-hoat-dong-cua-cong-vien-nuoc-dam-sen-post1210973.html
Tạm dừng hoạt động của Công viên nước Đầm Sen
Sau khi để xảy ra vụ việc hàng nghìn người tập trung dịp lễ, không tuân thủ quy tắc 5K, Công viên nước Đầm Sen bị tạm dừng hoạt động trong 7 ngày.Chỉ đạo tại buổi họp khẩn của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 sáng 3/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu tạm dừng hoạt động của Công viên nước Đầm Sen (quận 11) trong 7 ngày. Trong thời gian tạm ngừng hoạt động, Công viên nước Đầm Sen cần kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và đưa ra phương án phòng, chống dịch Covid-19 cụ thể.Quyết định trên được đưa ra sau khi Zing cùng nhiều tờ báo đưa tin về việc hàng nghìn người đổ về Công viên nước Đầm Sen (quận 11, TP.HCM) vui chơi, tránh nắng trong ngày 1/5. Việc tuân thủ quy tắc 5K tại đây không được bảo đảm."Không thể chấp nhận tình trạng này khi vài ngày qua, báo chí đăng tải Công viên nước Đầm Sen đông nghịt người. Nếu có trường hợp mắc Covid-19 ở đó thì ai chịu trách nhiệm", Chủ tịch TP.HCM bức xúc.Hình ảnh Zing ghi lại tại Công viên nước Đầm Sen ngày 1/5. Ảnh: Y Kiện.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM Nguyễn Thị Ánh Hoa khẳng định quan điểm của sở là luôn cầu thị trong khâu tiếp nhận thông tin từ báo chí. Khi đã xác định rõ đơn vị có vi phạm, sở sẽ xử lý hoặc kiến nghị UBND TP.HCM biện pháp xử lý.Giám đốc Sở Du lịch cho biết ngày 28/4, thanh tra sở phối hợp cùng lực lượng công an thành phố đã làm việc với Công viên nước Đầm Sen, nhắc nhở về việc bảo đảm an toàn phòng dịch tại khu vui chơi.Một ngày sau, sở đã phối hợp với UBND quận 11 tập huấn về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trong ngày nghỉ lễ 30/4, phường đã kiểm tra công viên, lập biên bản xử phạt 5 trường hợp không đeo khẩu trang.Đối với vụ việc ngày 1/5, Giám đốc Sở Du lịch cho biết qua rà soát, công viên nước đã làm tốt việc kiểm soát vòng ngoài. Lực lượng y tế cũng lấy mẫu ngẫu nhiên 100 khách và đều cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Sau khi các báo đăng tải tình trạng đông đúc, không đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19, lực lượng chức năng đã làm việc với Công viên nước Đầm Sen và yêu cầu đơn vị này có phương án khắc phục.Tuy nhiên, Sở Du lịch cho biết đến nay, công viên này chưa có phương án cụ thể. Sở cũng thống nhất với phương án tạm dừng hoạt động Công viên nước Đầm Sen. Ngoài ra, quận 11 cần củng cố hồ sơ pháp lý để xử phạt hành chính đối với vi phạm phòng, chống Covid-19 của Công viên nước Đầm Sen.