https://zingnews.vn//tam-dung-hoat-dong-cdc-dong-thap-post1231058.html
Tạm dừng hoạt động CDC Đồng Tháp
Trong số các ca nhiễm nCoV mới của Đồng Tháp có một nhân viên của CDC tỉnh này.Ngày 25/6, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa chủ trì cuộc họp với Sở Y tế và một số ngành để chỉ đạo khẩn cấp biện pháp xử lý sau khi phát hiện thêm 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Các ca này liên quan trường hợp nghi mắc Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc (đang chờ Bộ Y tế công bố).CDC Đồng Tháp đóng cửa vào sáng 25/6. Ảnh: Đ.Đ.Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm gần 700 người tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, phát hiện thêm 10 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 4 người chung phòng bệnh, 4 người nhà từng nuôi bệnh, một người bệnh tại Bệnh viện Quân Dân y Đồng Tháp (trước đó có điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc) và một nhân viên của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đồng Tháp (CDC Đồng Tháp).Người này làm việc tại phòng hành chính CDC Đồng Tháp, từng đến chăm sóc người bệnh tại khoa Nội Tổng hợp của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Thạc sĩ Trần Văn Hai, Giám đốc CDC Đồng Tháp, cho biết đây là những trường hợp nghi mắc Covid-19, đã gửi mẫu xét nghiệm đến Bệnh viện Đa khoa Đồng Tháp để xét nghiệm khẳng định.Người đứng đầu UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu ngành y tế tập trung các biện pháp xử lý, thần tốc truy vết, xác định nguồn lây nhiễm, khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ trường hợp liên quan.Các hoạt động của CDC Đồng Tháp và Bệnh viện Quân dân y cũng được tạm dừng. “Việc tạm dừng hoạt động CDC Đồng Tháp là để tiến hành rà soát, khoanh vùng dịch tễ, xét nghiệm, cách ly và có bước xử lý tiếp theo”, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, nói.Tỉnh Đồng Tháp đã quyết định cách ly y tế tạm thời đối với Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc trong vòng 7 ngày kể từ tối 24/6.