https://zingnews.vn//tam-giu-ke-lap-facebook-ao-de-cho-thue-sim-so-dep-post1078176.html
Tạm giữ kẻ lập Facebook ảo để cho thuê sim số đẹp
Khách thuê sim số đẹp, Tuấn yêu cầu phải chuyển trước từ 2 triệu đến 20 triệu vào tài khoản hoặc ví điện tử sau đó khóa Facebook ảo.Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đang tạm giữ Nguyễn Đình Tuấn (27 tuổi, trú huyện Yên Thành, Nghệ An) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Nguyễn Đình Tuấn tại cơ quan công an. Ảnh: Nh. Tuấn.Trước đó, chiều 24/4, Công an huyện huyện Nghi Lộc phối hợp với Công an huyện Yên Thành khám xét nơi ở của Tuấn. Cảnh sát thu giữ 2 thẻ ATM, 2 điện thoại di động, 15 triệu đồng và nhiều tài liệu thanh niên này dùng để thực hiện hành vi lừa đảo.Tháng 9/2019, Tuấn tạo một số tài khoản ảo trên Facebook để bán, cho thuê sim số đẹp và lừa bán khẩu trang giá rẻ đề lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Khi có người hỏi mua, anh ta yêu cầu chuyển tiền đặt cọc vào tài khoản hoặc ví điện tử từ 2 triệu đến 20 triệu đồng.Sau khi nhận tiền cọc, Tuấn khóa Facebook ảo, xóa tin nhắn và không gửi sim cho khách theo yêu cầu.Ngoài ra, khi dịch Covid-19 xảy ra, thấy nhu cầu khẩu trang tăng cao, Nguyễn Đình Tuấn lợi dụng thủ đoạn này để lừa đảo bán vải kháng khuẩn và khẩu trang giá rẻ.Từ tháng 9/2019 đến nay Tuấn đã thực hiện hàng chục vụ lừa đảo, chiếm đoạt trên 200 triệu đồng để tiêu xài cá nhân và trả nợ.