https://zingnews.vn//tam-dung-hoat-dong-cua-benh-vien-neu-xep-loai-khong-an-toan-post1112196.html
Tạm dừng hoạt động của bệnh viện nếu xếp loại không an toàn
Các cơ sở y tế, bệnh viện cần rà soát, phát hiện toàn bộ nguy cơ thiếu an toàn trong phòng chống dịch Covid-19. Nếu xếp loại "không an toàn", cơ sở đó sẽ bị tạm dừng hoạt động.Để bảo đảm an toàn cho người bệnh, nhân viên y tế và cộng đồng trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 vừa gửi công điện hỏa tốc tới UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, giám đốc sở y tế, bệnh viện, thủ trưởng những đơn vị có liên quan.Trong công điện, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết sau 99 ngày không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, từ ngày 25/7 đến nay, các bệnh viện đã phát hiện nhiều trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó có nhân viên y tế. Tất cả trường hợp mắc mới đều chưa xác định được nguồn lây.Vì vậy, ban chỉ đạo đề nghị giám đốc các cơ sở khám, chữa bệnh khẩn trương rà soát, củng cố và thực hiện thật nghiêm quy định về biện pháp phòng, kiểm soát lây nhiễm dịch bệnh đã ban hành.Các đơn vị này cần lập danh sách và theo dõi tất cả nhân viên y tế, người bệnh liên quan đến thông báo khẩn của Bộ Y tế và những người có yếu tố dịch tễ.Bệnh viện C Đà Nẵng bị phong tỏa sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Để phát hiện sớm ca bệnh, cách ly kịp thời, các cơ quan cần tăng cường biện pháp sàng lọc, chỉ định xét nghiệm sớm SARS-CoV-2 đối với người bệnh, nhân viên y tế có biểu hiện nghi ngờ, kể cả trường hợp có tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng. Cơ sở tuyệt đối không để tình trạng phát hiện muộn ca bệnh xảy ra.Công điện cũng nêu rõ các cơ sở khám chữa bệnh phải triển khai áp dụng đánh giá mức độ an toàn phòng chống dịch theo Quyết định số 3088/QĐ-BYT ngày 16/7 về việc ban hành “Bộ Tiêu chí Bệnh viện an toàn phòng chống dịch Covid-19 và các dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp”.Các cơ sở y tế, bệnh viện cần rà soát, phát hiện toàn bộ nguy cơ thiếu an toàn phòng chống dịch và khẩn trương khắc phục các vấn đề tồn tại ngay sau khi đánh giá.Ban chỉ đạo quốc gia giao Cục Quản lý khám, chữa bệnh; thanh tra bộ, sở y tế trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các cơ sở y tế trực thuộc thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch Covid-19. Đồng thời, những cơ quan này phải báo cáo Bộ Y tế, UBND tỉnh, thành phố xem xét tạm dừng hoạt động các bệnh viện xếp loại “không an toàn”.