https://zingnews.vn//tam-dung-hoat-dong-qua-lai-doi-voi-nguoi-o-bien-gioi-lao-campuchia-post1066701.html
Tạm dừng hoạt động qua lại đối với người ở biên giới Lào, Campuchia
Việt Nam quyết định tạm dừng các hoạt động qua lại biên giới đối với người tại các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ, đường mòn, lối mở tại biên giới với Lào và Campuchia.Những ngày qua, các quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực và trên toàn thế giới đã triển khai nhiều biện pháp mạnh mẽ để ngăn chặn, phòng chống sự lây lan của dịch Covid-19, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Tại khu vực, nhiều quốc gia ASEAN đã triển khai những biện pháp kiểm soát, hạn chế xuất nhập cảnh ở những mức độ khác nhau.Từ 23h59 ngày 20/3/2020, Campuchia đã tạm dừng nhập cảnh đối với công dân Việt Nam. Lào đã tạm dừng nhập cảnh đối với các cá nhân tại tất cả các cửa khẩu quốc tế trên cả nước từ ngày 30/3 đến ngày 19/4. Trước đó, chính phủ Lào cũng đã đóng tất cả các cửa khẩu chính và cửa khẩu phụ trên toàn tuyến biên giới Việt Nam - Lào từ ngày 19/3 đến ngày 20/4.Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp trong khu vực và trên thế giới, nhằm đảm bảo tối đa hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch ở trong nước, chính phủ Việt Nam quyết định tạm dừng các hoạt động qua lại biên giới đối với người tại các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ, đường món, lối mở tại khu vực biên giới Việt Nam - Campuchia và Việt Nam - Lào. Việc tạm dừng nêu trên được áp dụng từ 0h ngày 1/4.Quyết định này đã được thông báo tới Đại sứ quán Campuchia và Đại sứ quán Lào tại Việt Nam.Kiểm tra phương tiện tại cửa khẩu Chrey Thom-Khánh Bình giữa biên giới Việt Nam và Campuchia ngày 25/3. Ảnh: Vietnamplus.Việt Nam mong muốn nhận được sự hợp tác của chính phủ Lào và Campuchia, đồng thời sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới để sớm kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh nguy hiểm này, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.