https://zingnews.vn//tat-ca-nguoi-tham-gia-dai-hoi-dang-xiii-am-tinh-lan-1-voi-sars-cov-2-post1175226.html
Tất cả người tham gia Đại hội Đảng XIII âm tính lần 1 với SARS-CoV-2
Các đại biểu, khách mời, người tham gia phục vụ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên đưa tin tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đều được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Tại hội nghị giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19, trực tuyến tại 63 điểm cầu sáng 20/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế đã lấy số lượng mẫu rất lớn ở các địa phương với những người tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII. Hiện tại, các mẫu đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Các đại biểu, khách mời, người tham gia phục vụ đại hội; phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên tham dự đưa tin đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Mẫu xét nghiệm Covid-19 được lấy 2 lần. Lần 1 trước khi đại hội diễn ra ít nhất 7 ngày, mẫu còn lại được lấy trước đại hội 2-3 ngày.Tất cả người tham gia Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đều được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đã âm tính. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trước đó, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội), Lễ xuất quân và diễn tập y tế phục vụ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII được triển khai.Buổi diễn tập gồm 5 hợp phần: Kiểm soát dịch Covid-19, xử lý ca nghi nhiễm, trường hợp ngộ độc thực phẩm hàng loạt, cấp cứu bệnh nhân và vận chuyển về tuyến điều trị, đồng thời xử lý cấp cứu nhiễm xạ hàng loạt.Trong tình huống giả định, một đại biểu về dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII có biểu hiện sốt trên 38 độ C, lập tức được đưa vào phòng cách ly và lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR. Sau đó, vị đại biểu này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, được đưa lên xe cứu thương chuyển về bệnh viện để cách ly và điều trị. Đồng thời, những người đi cùng xe với vị đại biểu mắc Covid-19 cũng được lấy mẫu xét nghiệm. Những trường hợp F1 này sẽ được bố trí vào họp ở phòng riêng.Buổi diễn tập còn tính đến phương án hàng loạt đại biểu bị ngộ độc thực phẩm, nhiều trường hợp nặng phải cấp cứu tại chỗ và vận chuyển về tuyến điều trị.