https://zingnews.vn//tat-ca-f1-cua-benh-nhan-1440-deu-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1167444.html
Tất cả F1 của bệnh nhân 1440 đều âm tính với SARS-CoV-2
Tổng cộng 15 trường hợp tiếp xúc gần (F1) của bệnh nhân 1440 ở Vĩnh Long có kết quả xét nghiệm âm tính lần một với SARS-CoV-2.Thông tin vừa được Bộ Y tế thông báo tối nay (27/12). Bệnh nhân 1440 là trường hợp từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở vào 2h sáng 24/12 và về nhà tại Vĩnh Long.Người này là nam, 32 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Nhơn Phú, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.Ngay sau khi về đến gia đình, người nhà bệnh nhân thông báo ngay với công an địa phương để tiến hành cách ly và lấy mẫu kịp thời tại Vĩnh Long.Việt Nam đẩy mạnh công tác phòng dịch trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp trên thế giới. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Ngày 24/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Vĩnh Long lấy mẫu gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur TP.HCM cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Vĩnh Long.Toàn bộ 15 F1 của BN1440 đã được cách ly tập trung. Ngoài ra, 129 trường hợp tiếp xúc gần F1 (F2) được cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Trong toàn bộ hành trình di chuyển, bệnh nhân đi qua các nước và tiếp xúc nhiều người. Tuy nhiên, bệnh nhân không nhớ tên những người tiếp xúc và biển số các phương tiện gây khó khăn cho điều tra.Hiện ngành y tế Vĩnh Long phối hợp với các tỉnh, công an tiếp tục xác minh lời khai, điều tra mở rộng.