https://zingnews.vn//tam-ve-du-hoc-my-dat-do-cua-sinh-vien-trung-quoc-post1253609.html
Tấm vé du học Mỹ đắt đỏ của sinh viên Trung Quốc
Nhiều sinh viên Trung Quốc phải chi trả số tiền gần 20.000 nhân dân tệ cho một tấm vé máy bay sang Mỹ. Thậm chí, chuyến bay với lộ trình tiện lợi hơn còn có giá gấp 4 lần như vậy.Sinh viên Trung Quốc đang phải tranh giành nhau mua vé máy bay để có thể quay trở lại Mỹ học tập khi các biện pháp kiểm dịch tại xứ cờ hoa được nới lỏng và học kỳ mùa thu đã sắp bắt đầu.Theo SCMP, các chuyến bay giữa Trung Quốc và Mỹ hiện không thể vận hành ổn định như trước đây do tình hình dịch bệnh. Giá cho một tấm vé máy bay đi Mỹ đang ở mức cao bất thường.Trong năm học 2019-2020, có 372.000 sinh viên Trung Quốc học tập tại Mỹ. Ảnh: Sixth Tone.80.000 nhân dân tệ cho một tấm vé máy bayNgày 20/8, tấm vé máy bay một chiều rẻ nhất từ Bắc Kinh, Thượng Hải đến New York, Boston hoặc các thành phố lớn khác của Mỹ có giá gần 20.000 nhân dân tệ (tương đương 3.000 USD ). Đây là chuyến bay qua 2 lần trung chuyển, khởi hành vào bất kỳ ngày nào trước 1/9.Thậm chí, theo một website đặt vé tại Trung Quốc, các chuyến bay chỉ có một lần trung chuyển ở Hong Kong có giá vé lên tới 80.000 nhân dân tệ, đắt gấp đôi thời điểm trước đại dịch.Andrew Li, một sinh viên chuẩn bị bay sang Mỹ theo học chương trình thạc sĩ, cho biết vào thời điểm cuối tháng 6 khi anh bắt đầu "săn" vé, mức giá cho một tấm vé máy bay là 20.000-30.000 nhân dân tệ."Tôi đã mua tấm vé có lộ trình một lần trung chuyển ở Hong Kong với mức giá hơn 20.000 nhân dân tệ. Đây là vé máy bay đắt nhất mà tôi từng mua", Li nói.Đầu năm 2020, sinh viên Trung Quốc tại Mỹ kéo nhau về quê hương. Ảnh: People Visual.Vào tháng 4, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo sinh viên quốc tế với thị thực hợp lệ có thể nhập cảnh vào Mỹ 30 ngày trước khi bắt đầu đi học.Đây là động thái giảm nhẹ biện pháp phòng dịch tại Mỹ bởi suốt hơn một năm trước đó, quốc gia này đình chỉ nhập cảnh đối với những người đã có mặt tại Trung Quốc đại lục 14 ngày trước khi đến Mỹ.Ngày 1/8, lệnh hạn chế khách quốc tế tại Mỹ tiếp tục được nới lỏng. Theo đó, sinh viên Trung Quốc không còn phải cách ly ở một nơi thứ 3 trong 14 ngày trước khi nhập cảnh.Tuy vậy, những trở ngại cho người Trung Quốc vẫn còn. Hơn 20 chuyến bay/tuần giữa Trung Quốc và Mỹ đã bị cắt giảm do sự lo ngại đối với biến thể Delta của Covid-19.Ngoài ra, vào 18/8, Bộ Giao thông Vận tải Mỹ cho biết sẽ chỉ cho phép các hãng hàng không Trung Quốc khi đến Mỹ được chở 40% sức chứa trong 4 tuần.Đây là động thái theo sau quyết định của Bắc Kinh khi áp đặt các giới hạn tương tự đối với 4 chuyến bay của United Airlines (Mỹ) khi 5 hành khách trên chuyến bay từ San Francisco đến Thượng Hải ngày 21/7 được báo cáo có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Vẫn kiên quyếtDù việc di chuyển gặp nhiều trở ngại, ​​Li cho biết anh vẫn quyết tâm đến Mỹ bất kể phải tốn kém hay khó khăn thế nào."Đó là chương trình học kéo dài 2 năm và tôi đã dành năm đầu tiên ngồi trước máy tính, tham gia các buổi học online tại Trung Quốc. Tôi khao khát được trải nghiệm học tập trực tiếp tại Mỹ", Li nói trên SCMP.Felix Liu, nam sinh viên sẽ đến New York vào tuần tới để theo học chương trình sau đại học, cho biết anh đã dành hơn 2 tuần trong tháng 5 để lên kế hoạch cho chuyến bay của mình.Sau khi so sánh hơn 15 lựa chọn, anh quyết định khởi hành từ thành phố Thâm Quyến đến Hong Kong, nối chuyến ở Doha, Qatar để đến được New York. Chi phí cho hành trình của anh là hơn 8.000 nhân dân tệ."Mức giá 20.000 nhân dân tệ là quá đắt đỏ. Vì vậy, tôi đã kiểm tra thông tin từ các hãng hàng không, gọi cho những bên vận chuyển và lập danh sách nhiều sự lựa chọn cho đến khi tìm ra giải pháp tối ưu", anh nói.Liu cũng cho biết trước ngày anh khởi hành, mẹ đã chuẩn bị dung dịch rửa tay và 1.000 chiếc khẩu trang để anh mang sang Mỹ."Bà ấy rất lo lắng về sự lây nhiễm do biến thể Delta gây ra. Trong khi đó, mối quan tâm lớn nhất của tôi là liệu các lớp học có thể diễn ra trên giảng đường hoàn toàn được hay không", Liu chia sẻ.Sinh viên Trung Quốc xếp hàng dài tại sân bay làm thủ tục sang Mỹ. Ảnh: Weibo.Theo Tổ chức Trao đổi giáo dục quốc tế (International Education Exchange - IEE), du học sinh Trung Quốc chiếm 35% số sinh viên quốc tế tại Mỹ trong năm học 2019-2020 với số lượng khoảng 372.000 người, gần gấp đôi so với nhóm sinh viên lớn thứ 2 đến từ Ấn Độ.Nhiều ngày qua, sinh viên Trung Quốc xếp hàng dài khoảng 1km tại quầy làm thủ tục ở Sân bay Phố Đông (Thượng Hải), chờ đợi sang Mỹ.Quá trình làm thủ tục khá phức tạp bởi các yêu cầu về giấy tờ kiểm soát Covid-19.Hành khách bay đến Mỹ từ Trung Quốc phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 được thực hiện trong vòng 72 giờ, cung cấp địa chỉ nhà ở và một văn bản có chữ ký xác nhận tình trạng Covid-19 của họ.Wu Qing, một công chức ở Ninh Ba (Chiết Giang), cho biết vào ngày 16/8, con gái cô đã mất gần 5 giờ đồng hồ để làm thủ tục tại một sân bay ở Thượng Hải trước khi lên máy bay đến Mỹ."Gia đình tôi phải chi 20.000 nhân dân tệ để mua vé máy bay, một số tiền khá lớn. Trong giai đoạn hiện tại, thật không dễ dàng để có thể tiếp tục học tập tại Mỹ.Tôi hy vọng cơ hội học tập của con gái tôi xứng đáng với số tiền chúng tôi bỏ ra và những rắc rối đã gặp phải", cô nói.