https://zingnews.vn//tat-ca-f1-deu-am-tinh-sau-khi-tiep-xuc-2-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-post1168163.html
Tất cả F1 đều âm tính sau khi tiếp xúc 2 bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa thông báo kết quả xét nghiệm của những trường hợp tiếp xúc gần các bệnh nhân dương tính.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến 7h sáng nay (30/12), TP.HCM không ghi nhận thêm trường hợp nào dương tính với virus SARS-CoV-2. Tất cả F1 liên quan 2 bệnh nhân là nhóm người nhập cảnh trái phép đều âm tính với SARS-CoV-2.Liên quan BN1451, HCDC đã truy vết được 27 trường hợp tiếp xúc gần. Các F1 này đã có kết quả âm tính, bao gồm nam tài xế chở nhóm người vượt biên. Ngành y tế thành phố tiếp tục truy vết, khoanh vùng với những địa điểm bệnh nhân 1451 từng đến.Với BN1453, HCDC điều tra và xác định được 31 người tiếp xúc, trong đó 18 F1, tất cả được cách ly theo quy định. HCDC đang tiếp tục điều tra truy vết người có tiếp xúc với bệnh nhân (F1, F2) để xét nghiệm và cách ly theo quy định.Trao đổi với Zing về tình hình sức khỏe của 2 người này, bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM), cho biết họ đều ổn định, không có triệu chứng bệnh.Khu vực BN1453 sinh sống bị phong tỏa. Ảnh: Duy Hiệu.TP.HCM có 9 người xuất hiện triệu chứng viêm hô hấp đang được cách ly, theo dõi và xét nghiệm chẩn đoán tại các khu cách ly. Trong đó, 8 trường hợp có kết quả âm tính, một người chờ kết quả. Số người đang cách ly tập trung trong ngày là 1.907 trường hợp.Bệnh nhân 1440 (nam, 32 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Nhơn Phú, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở và về nhà tại Vĩnh Long.Đến nay, 5 người vượt biên cùng BN1440 đã được tìm thấy. Trong đó, 3 người dương tính với SARS-CoV-2, ghi nhận tại TP.HCM là BN1451 và BN1453 và Đồng Tháp (BN1452). Hai người còn lại và tài xế âm tính lần một với SARS-CoV-2.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.