https://zingnews.vn//tat-ca-f1-cua-ca-mac-covid-19-trong-khu-cong-nghiep-amata-am-tinh-post1227519.html
Tất cả F1 của ca mắc Covid-19 trong khu công nghiệp AMATA âm tính
Các trường hợp F1 tiếp xúc gần nam công nhân nghi mắc Covid-19 làm việc trong khu công nghiệp AMATA, TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 15/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai cho biết 61 trường hợp F1 của ca nghi nhiễm Covid-19 làm việc tại Công ty TNHH Map Pacific Singapore, khu công nghiệp AMATA (TP Biên Hòa) đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 đối với SARS-CoV-2.Lực lượng y tế đang lấu mẫu xét nghiệm Covid-19 tại một chung cư tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Bác sĩ Bạch Thái Bình, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, cho biết mặc dù những trường hợp này đã có kết quả âm tính nhưng không được chủ quan.“Ngày 11/6, khi đến công ty ở khu công nghiệp AMATA, bệnh nhân N.T.D. (38 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM) đã xuất hiện các triệu chứng như sốt, mệt mỏi. Do đó, nguy cơ lây lan dịch bệnh khá cao, đặc biệt là những người tiếp xúc gần. Những trường hợp F1 vẫn tiếp tục được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm tổng cộng 4 lần trong vòng 21 ngày”, bác sĩ Bình cho biết.Theo CDC Đồng Nai, bệnh nhân D. làm ở bộ phận bán hàng của Công ty TNHH Map Pacific Singapore, Khu công nghiệp AMATA. Công nhân này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 14/6.Hôm 8/6, ông D. tiếp xúc với bệnh nhân 10714, là anh họ đến nhà chơi. Tối 11/6, ông D. nhận tin mình là F1 và được đưa đi cách ly tập trung tại Đại học Quốc gia TP.HCM.Thông tin điều tra dịch tễ cho thấy ông D. đi làm bằng xe đưa rước của Công ty TNHH Map Pacific Singapore từ TP.HCM đến Đồng Nai và ngược lại. Ngày 3-4/6, ông D. đến nhận việc tại Công ty TNHH Map Pacific Singapore.Ngày 5-10/6, nam công nhân không đến làm việc. Sáng 11/6, ông D. đi xe đưa đón từ TP.HCM đến công ty để nộp đơn xin nghỉ việc. Tại công ty, ông D. có tiếp xúc với những người tại khối văn phòng, bảo vệ và tài xế.Cơ quan chức năng đã phong tỏa tạm thời toàn bộ Công ty TNHH Map Pacific Singapore để rà soát và khử khuẩn theo quy định.