https://zingnews.vn//tat-ca-nhan-vien-benh-vien-mat-tphcm-am-tinh-voi-ncov-post1181694.html
Tất cả nhân viên Bệnh viện Mắt TP.HCM âm tính với nCoV
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết tất cả mẫu thử tại Bệnh viện Mắt TP.HCM đã cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Sáng 13/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin về kết quả xét nghiệm của hơn 1.000 y bác sĩ, nhân viên y tế của Bệnh viện Mắt TP.HCM.Trước đó, trong 10/2 đến rạng sáng 11/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 khẩn cấp cho tất cả nhân viên bệnh viện sau khi ca dương tính từng đến đây thăm người thân.Trong sáng 11/2, Bệnh viện Mắt TP.HCM dừng mọi hoạt động khám chữa bệnh và thăm bệnh. Thông báo từ bệnh viện ghi rõ: Do tình hình dịch bệnh khẩn cấp, Bệnh viện Mắt chỉ nhận những trường hợp cấp cứu. Bệnh viện Mắt tạm ngưng khám bệnh và yêu cầu không đến thăm nuôi bệnh tại bệnh viện, không tập trung đông người cho tới khi có thông báo mới.Bệnh viện Mắt TP.HCM tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân trong sáng 11/2. Ảnh: Chí Hùng.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết qua truy vết dịch tễ, HCDC xác định một bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 từng đến tiếp xúc người nhà tại Bệnh viện Mắt TP.HCM. Bệnh nhân này nằm trong cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất.Theo bác sĩ Dũng, trong quá trình tiếp xúc tại đây, bệnh nhân có mang khẩu trang. Việc xét nghiệm nhằm đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế cũng như bệnh nhân, thân nhân.Từ ngày 27/1 đến nay, TP.HCM đã phát hiện 34 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, một trường hợp là nam bệnh nhân 28 tuổi, đến từ Hải Dương. 33 ca dương tính cùng 2 trường hợp nghi nhiễm mới đều liên quan nhóm nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hoá của công ty VIAGS, làm việc tại sân đỗ máy bay sân bay Tân Sơn Nhất.Thành phố đã cơ bản kiểm soát chuỗi lây nhiễm này và tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm và tầm soát rộng ở cộng đồng.Sáng nay, TP.HCM ghi nhận thêm 2 trường hợp nghi nhiễm nCoV (đang đợi Bộ Y tế công bố). Đây là 2 mẹ con ngụ tại quận 12, trong đó, người con từng làm nhân viên bốc xếp hàng hóa thời vụ của công ty VIAGS tại sân bay Tân Sơn Nhất.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.