https://zingnews.vn//tat-ca-truong-hop-nghi-nhiem-covid-19-o-ha-noi-deu-am-tinh-post1049064.html
Tất cả trường hợp nghi nhiễm Covid-19 ở Hà Nội đều âm tính
Tính đến sáng 19/2, những trường hợp nghi nhiễm Covid-19 ở Hà Nội đều có kết quả âm tính. Thành phố không còn trường hợp tiếp tục cách ly, theo dõi chặt chẽ.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tổng số trường hợp nghi ngờ nhiễm Covid-19 trên địa bàn thành phố là 74. Tính đến sáng 19/2, tất cả đều có kết quả âm tính. Hà Nội không còn trường hợp tiếp tục cách ly, theo dõi chặt chẽ.Hà Nội đã giám sát y tế đối với 502 trường hợp tiếp xúc gần. Những trường hợp này đều đã kết thúc giám sát y tế.Thành phố chỉ còn 379 người đến từ vùng dịch đang phải giám sát y tế. Số người cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an thành phố là 55 (5 trường hợp đã kết thúc cách ly).Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội tiễn cán bộ lên đường nhận nhiệm vụ. Ảnh: HN.Sáng 19/2, Sở Y tế Hà Nội đã tổ chức lễ trao quyết định cho 3 cán bộ thuộc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố tham gia phòng chống dịch Covid-19 tại tỉnh Vĩnh Phúc.Theo đó, 2 bác sĩ y học dự phòng Nguyễn Văn Khiêm, Nguyễn Việt Anh và cán bộ lái xe Đào Văn Dũng trực tiếp tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 từ ngày 19-29/2. Ngay sau khi nhận quyết định, 3 cán bộ đã lập tức lên đường đến tỉnh Vĩnh Phúc.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết đến thời điểm 15h ngày 19/2, thành phố chưa ghi nhận trường hợp dương tính với Covid-19.Theo nhận định của Sở Y tế, Hà Nội vẫn tiềm ẩn nguy cơ xuất hiện ca mắc từ những trường hợp trở về từ vùng dịch, với đặc điểm lây lan nhanh của dịch bệnh do Covid-19, không loại trừ khả năng dịch bùng phát và lan rộng khi có trường hợp mắc trên địa bàn thành phố.Do vậy, ngành y tế và người dân cần tiếp tục nâng cao sự chủ động, quyết liệt triển khai các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn thành phố, kiểm soát chặt chẽ các trường hợp về từ vùng dịch, kịp thời phát hiện ca nghi ngờ mắc bệnh để cách ly, điều trị, bao vây, khoanh vùng xử lý với mục tiêu không để xuất hiện ca bệnh thứ phát.