https://zingnews.vn//tat-ca-benh-vien-tai-ha-noi-khong-duoc-tu-choi-f0-dien-bien-nang-post1285832.html
Tất cả bệnh viện tại Hà Nội không được từ chối F0 diễn biến nặng
Để hạn chế nguy cơ tử vong, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu tất cả cơ sở khám, chữa bệnh Covid-19 phải sẵn sàng điều trị 2 tầng, kịp thời xử trí ca cấp cứu.Chiều 26/12, Sở Y tế Hà Nội đã có chỉ đạo tới tất cả cơ sở khám, chữa bệnh trong và ngoài công lập triển khai các giải pháp giảm tử vong cho bệnh nhân Covid-19.Trước hết, các trường hợp nghi ngờ, ca bệnh xác định nhiễm nCoV cần được phân loại, đánh giá nguy cơ, chẩn đoán, đánh giá mức độ lâm sàng để phân luồng, chuyển tuyến, tiếp nhận và điều trị kịp thời.Người bệnh đến khám, chữa bệnh phải được sàng lọc kỹ, đặc biệt lưu ý hỏi về lịch sử tiêm chủng vaccine Covid-19 (100% đối với người bệnh phải nhập viện, ghi nhận tại phiếu khám vào viện).Nhân viên y tế tại địa phương ở Hà Nội bận rộn chuyển F0, F1 tới cơ sở cách ly. Ảnh: Hải Nam.Các cơ sở khám, chữa bệnh phải sắp xếp luồng di chuyển, khu vực khám, buồng bệnh ưu tiên để bảo vệ nhóm nguy cơ cao gồm: Người trên 50 tuổi, mắc bệnh nền, chưa được tiêm hoặc tiêm chưa đủ mũi vaccine phòng Covid-19.Mỗi cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19 phải sẵn sàng điều trị 2 tầng để xử trí cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 chuyển độ.Sở Y tế Hà Nội đặc biệt yêu cầu tất cả bệnh viện không được từ chối bệnh nhân diễn biến nặng, nguy kịch, đảm bảo F0 được chuyển đến cấp cứu tại cơ sở khám, chữa bệnh gần nhất. Sau khi sức khỏe của bệnh nhân ổn định, bệnh viện thực hiện khám, phân loại mức độ bệnh và đánh giá nguy cơ để phân luồng đến nơi điều trị phù hợp.Các cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19 cũng được yêu cầu cung ứng đầy đủ thuốc, vật tư tiêu hao, trang thiết bị, trang phục phòng hộ cá nhân; Rà soát lại cơ sở hạ tầng, hệ thống oxy (bình, bồn, chai, thiết bị phụ trợ) bảo đảm tồn trữ và cung cấp oxy y tế cho người bệnh từ tuyến cơ sở đến bệnh viện theo phân tầng điều trị.Trước đó, ngày 16/12, Bộ Y tế cũng đã có văn bản yêu cầu các đơn vị triển khai biện pháp giảm nguy cơ tử vong người bệnh Covid-19 tại cơ sở khám, chữa bệnh.Trong đó, Bộ Y tế nhấn mạnh hiện chưa ghi nhận biến chủng Omicron tại Việt Nam nhưng nguy cơ xâm nhập và lây lan vào nước ta là rất lớn. Bên cạnh đó là các biến chủng đang lưu hành sẽ làm gia tăng nguy cơ mắc Covid-19 ở nhóm nguy cơ như người trên 50 tuổi, có bệnh nền, chưa được tiêm hoặc tiêm chủng chưa đầy đủ.Vì vậy, việc quản lý, bảo vệ và phát hiện sớm người thuộc nhóm nguy cơ mắc Covid-19 qua đó kịp thời theo dõi sức khỏe, điều trị sớm, hạn chế tử vong là yêu cầu cấp thiết.