https://zingnews.vn//tat-ca-ca-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-tai-tphcm-deu-am-tinh-post1184033.html
Tất cả ca tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM đều âm tính
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết toàn bộ hơn 10.000 mẫu thử của các ca tiếp xúc F1, F2 và các ca tầm soát trong cộng đồng đều âm tính với SAR-CoV-2.Kết quả này được đưa ra sau khi lực lượng y tế TP.HCM đã lấy mẫu 10.529 trường hợp tiếp xúc với ca F1, F2 trong cộng đồng, tại các địa điểm mà bệnh nhân mắc Covid-19 sinh sống hoặc có yếu tố dịch tễ liên quan.Từ ngày 11/2, HCDC đã thực hiện đợt cao điểm xét nghiệm tầm soát Covid-19 trong cộng đồng.Thành phố đã thực hiện lấy tổng cộng 7.616 mẫu từ các nhà trọ, nơi lưu trú công nhân, bến xe, chợ. 2.408 mẫu thử cho kết quả âm tính, còn lại đang cập nhật kết quả xét nghiệm.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.HCDC đánh giá đa số bệnh nhân trong đợt bùng phát dịch gần đây tại TP.HCM không xuất hiện triệu chứng hoặc có biểu hiện rất nhẹ. Ngoài ra, mẫu thử cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 rất nhanh sau khi bệnh nhân đã dương tính trước đó.Điểm đặc biệt trong đợt bùng phát dịch Covid-19 tại TP.HCM lần này là nhiều ca tiếp xúc F1 với ca mắc cho kết quả âm tính, nhưng người nhà của họ lại dương tính với virus SARS-CoV-2.Hiện tại, ngành y thành phố đã cơ bản kiểm soát được chuỗi lây nhiễm này và tiếp tục áp dụng các biện pháp nhằm cắt đứt hoàn toàn khả năng lây lan.Từ đợt bùng phát dịch tại Hải Dương từ ngày 27/1 đến ngày 14/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19. Trong đó, 35 trường hợp là nhân viên bốc xếp, giám sát hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất và người tiếp xúc gần.