https://zingnews.vn//tan-truong-livestream-dinh-trong-khoe-duoc-tang-do-an-khi-cach-ly-post1228607.html
Tấn Trường livestream, Đình Trọng khoe được tặng đồ ăn khi cách ly
Sau khi kết thúc vòng loại World Cup 2022, Quế Ngọc Hải cùng các cầu thủ CLB Viettel bay từ UAE sang Thái Lan và cách ly tại đây trong thời gian chờ thi đấu giải AFC Champions League. Trên story trang cá nhân, anh đăng clip về cô con gái Sunny được bà xã Thùy Phương gửi. Trong đoạn video, khi mẹ hỏi "Con đang làm gì đấy", Sunny đáp lại "Con đang đợi ba về". Câu nói của con gái khiến đội trưởng tuyển Việt Nam xúc động. Cầu thủ quê Nghệ An được nhiều fan đặt biệt danh "ông bố quốc dân" khi thường xuyên thay vợ chăm sóc con gái. Sau mỗi giải đấu, anh thường dành thời gia cho gia đình, đưa vợ con đi du lịch. Ảnh: Quế Ngọc Hải.