https://zingnews.vn//tat-ca-f1-cua-benh-nhan-nhat-ban-am-tinh-sars-cov-2-post1139121.html
Tất cả F1 của bệnh nhân Nhật Bản âm tính SARS-CoV-2
152 trường hợp F1 liên quan bệnh nhân người Nhật Bản đều có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Sáng 7/10, Sở Y tế Hải Phòng cho biết kết quả xét nghiệm trên hệ thống PCR của Trung tâm Y tế dự phòng thành phố xác định 152/152 trường hợp F1 âm tính với virus SARS-CoV-2. Đây là những trường hợp tiếp xúc với người Nhật nghi mắc Covid-19.Sở Y tế cũng chỉ đạo các đơn vị trực thuộc trên địa bàn tiếp tục điều tra, rà soát các trường hợp F1 (nếu có) để cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Tất cả F1 của bệnh nhân Nhật Bản có kết quả xét nghiệm âm tính. Ảnh: H.P.Trước đó, ngày 5/10, Sở Y tế Hải Phòng nhận được thông tin người đàn ông 33 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, làm việc tại Công ty Kyocera thuộc Khu công nghiệp VSIP Thủy Nguyên, nghi mắc Covid-19.Cùng ngày, Sở Y tế phối hợp các cơ quan chức năng phong tỏa tầng 5 của khách sạn Roygent Parks, nằm trên đường Võ Nguyên Giáp, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, nơi người đàn ông 33 tuổi lưu trú.Theo điều tra dịch tễ, anh này sang Việt Nam làm việc từ ngày 26/6 và không ra khỏi Hải Phòng. Hàng ngày, anh này đi xe buýt cùng 13 người và tài xế của công ty từ nơi ở đến nơi làm việc.Ngày 5/10, anh này trở về Nhật Bản trên chuyến bay Asianna Airline OZ 112. Sau khi hạ cánh tại Osaka, người này được xét nghiệm bằng phương pháp PCR, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.