https://zingnews.vn//tat-ca-nhan-vien-y-te-o-benh-vien-bach-mai-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1065921.html
Tất cả nhân viên y tế ở Bệnh viện Bạch Mai âm tính với SARS-CoV-2
Sau khi 100% người trong bệnh viện được xét nghiệm âm tính, tiêu độc khử trùng khuôn viên, lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai khẳng định cơ sở y tế này "sạch hơn các điểm ngoài".Không thể cách ly toàn bộ y bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê kiến nghị không cách ly toàn bộ y bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai vì sẽ gây khó khăn trong việc chăm sóc người bệnh.Tại cuộc họp trực tuyến diễn ra chiều 29/3 tại Bộ Y tế, TS Dương Đức Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, đã thông tin nhiều vấn đề liên quan đến tình hình chống dịch.Chưa phát hiện thêm nhân viên y tế mắc Covid-19TS Dương Đức Hùng cho biết đến thời điểm này, kết quả xét nghiệm cho thấy chưa có thêm bất kỳ nhân viên y tế nào của Bệnh viện Bạch Mai dương tính, trừ hai ca đã được công bố. Các nhân viên y tế đều có xét nghiệm âm tính.Bệnh viện đã lấy mẫu tổng cộng 7.064, hiện chỉ còn 600 mẫu sẽ có kết quả trong ngày hôm nay. 613 người nhà bệnh nhân đã được chuyển lên cách ly tập trung tại FPT Láng Hòa Lạc.Tuy nhiên, ông Hùng bày tỏ một trong những khó khăn lớn bệnh viện đang phải đối mặt là sự kỳ thị. "Người từ bệnh viện đều bị xa lánh và coi như đối tượng nguy hiểm. Đặc biệt, nhân viên bệnh viện bị bắt cách ly tại chỗ không cho di chuyển. Vì thế, ca trực trước kết thúc, nhưng ca sau cán bộ y tế không đi làm được. Thậm chí, GS Ngô Quý Châu, quyền Chủ tịch Hội đồng quản lý bệnh viện, cũng không thể ra khỏi nhà để đi họp", TS Hùng chia sẻ.Điểm cầu ở Bệnh viện Bạch Mai trong cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo Bộ Y tế. Ảnh: Hà Quyên.TS Hùng nói: “Phải khẳng định tất cả nhân viên y tế không riêng gì nhân viên y tế Bạch Mai là đối tượng phơi nhiễm, nhưng trong thuật ngữ truyền nhiễm được gọi là “phơi nhiễm chủ động”, tức có những phòng ngừa, bảo hộ đầy đủ, do đó không thể áp dụng những biện pháp cách ly y tế với nhân viên y tế như người thường. Hiện nay, đang có sự nhầm lẫn đó nên mới có chuyện nhân viên Bệnh viện Bạch Mai không được đi ra khỏi nhà để đi làm. Việc này cần xem lại nếu không sẽ rất ảnh hưởng tới 800 bệnh nhân nặng đang điều trị trong bệnh viện”.Sau khi 100% người trong bệnh viện được sàng lọc, xét nghiệm âm tính, bệnh viện được tiêu độc khử trùng toàn bộ, ông Hùng khẳng định khuôn viên Bệnh viện Bạch Mai đã "sạch hơn các điểm ngoài".Kỳ thị bác sĩ ảnh hưởng lớn đến việc điều trị cho bệnh nhânPGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, Tổ trưởng tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế tại Bệnh viện Bạch Mai, cũng cho hay hiện nay bên cạnh việc xử lý ổ dịch tại đây, các nhân viên của bệnh viện đang bị kỳ thị. Điều này ảnh hưởng rất lớn tới việc điều trị cho các bệnh nhân.“Tất cả xét nghiệm được triển khai nhanh tại Bệnh viện Bạch Mai cho thấy không có bác sĩ nào, nhân viên nào dương tính. Nếu có trường hợp nào dương tính thì sẽ công bố, cách ly ngay”, ông Khuê nói.Ông Khuê cũng cho biết tình trạng nhân viên y tế bị kì thị trong cộng đồng xảy ra ở nhiều nơi, khiến các y bác sĩ không yên tâm điều trị.“Trong bệnh viện, việc đánh giá F1, F2, F3, F4 khác với trong cộng đồng. Thầy thuốc đến bệnh viện nhưng có bảo hộ, như tôi hay các thứ trưởng Bộ Y tế vẫn đến thăm hỏi bệnh nhân nhưng có đồ bảo hộ nên về vẫn đi làm bình thường. Nếu không có bác sĩ chăm sóc thì hàng nghìn bệnh nhân có thể tử vong”, GS Khuê chia sẻ. Như vậy, nếu toàn bộ nhân viên Bệnh viện Bạch Mai bị cách ly sẽ ảnh hưởng tới tính mạng của hàng nghìn bệnh nhân."Chúng tôi biết 14 ngày hay 28 ngày là quãng thời gian rất dài đối với chúng tôi. Nhưng tinh thần của chúng tôi đều rất tốt, chấp nhận bước vào cuộc chiến này. Dù có những khó khăn do việc cách ly, chúng tôi xin hứa làm hết sức mình vì bệnh nhân đang nằm trong Bệnh viện Bạch Mai cũng như thực hiện việc cách ly. Đó là trách nhiệm của chúng tôi đối với cộng đồng. Mong mọi người ủng hộ chúng tôi để chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ", TS Dương Đức Hung chia sẻ.