https://zingnews.vn//tat-ca-f1-cua-ca-nhap-canh-trai-phep-o-tphcm-am-tinh-ncov-post1197372.html
Tất cả F1 của ca nhập cảnh trái phép ở TP.HCM âm tính nCoV
Người phụ nữ nhập cảnh trái phép được phát hiện mắc Covid-19 ở TP.HCM có lịch trình di chuyển phức tạp.Sáng 26/3, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết sau khi ghi nhận trường hợp nhập cảnh trái phép mắc Covid-19, thành phố đã tìm kiếm và cách ly, xét nghiệm toàn bộ người tiếp xúc gần gồm 8 F1 và 23 F2.Kết quả xét nghiệm lần một cho thấy những người này đều âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, TP.HCM ghi nhận trường hợp nhập cảnh trái phép từ nước ngoài mắc Covid-19. Người này là nữ, 25 tuổi, là thợ trang điểm, hộ khẩu cư trú tại thị trấn Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long.TP.HCM ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 từ nhóm nhập cảnh trái phép. Ảnh: Duy Hiệu.Ngày 16/2, bệnh nhân vượt biên trái phép đến Campuchia để làm nghề trang điểm dịch vụ. Ngày 22/3, người này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua tàu cá tại Phú Quốc và di chuyển về TP.HCM.Tại TP.HCM, bệnh nhân cùng người bạn về phòng trọ ở Gò Vấp. Người này từng mắc Covid-19 ở Campuchia, được xuất viện sau 2 lần xét nghiệm âm tính cách nhau 48 giờ. Ngày 25/3, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.HCDC đề nghị các trường hợp nhập cảnh trái phép nhanh chóng liên hệ địa phương khai báo y tế để thực hiện phòng chống dịch theo quy định.