https://zingnews.vn//tat-ca-nguoi-kho-khan-o-tphcm-duoc-ho-tro-1-trieu-dong-sau-159-post1263325.html
Tất cả người khó khăn ở TP.HCM được hỗ trợ 1 triệu đồng sau 159
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM đề xuất TP hỗ trợ 1 triệu đồng cho hơn 7,5 triệu người (không phân biệt thường trú, tạm trú hay lưu trú) trên địa bàn.Ngày 15/9, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (Sở LĐTBXH) TP.HCM có tờ trình gửi UBND TP.HCM về phương án hỗ trợ người có hoàn cảnh thật sự khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên địa bàn sau ngày 15/9.Sở đề xuất UBND TP HCM chấp thuận chủ trương về gói hỗ trợ đợt 3 dành cho 4 nhóm:Thành viên hộ nghèo, hộ cận nghèo đang sinh sống (có mặt) trên địa bàn xã, phường, thị trấn.Người có hoàn cảnh thật sự khó khăn do mất việc làm, không có thu nhập, bị giãn cách kéo dài để phòng, chống Covid-19 (không phân biệt thường trú, tạm trú, lưu trú).Người phụ thuộc trong hộ có hoàn cảnh thật sự khó khăn (như cha/mẹ, con và trẻ em) đang sinh sống và có mặt tại xã, phường, thị trấn.Người lưu trú có hoàn cảnh thật sự khó khăn đang có mặt tại phường, xã, thị trấn do giãn cách xã hội.Theo thống kê của UBND các địa phương, dự kiến có hơn 7,5 triệu người thuộc diện nhận hỗ trợ. Tổng tiền hỗ trợ hơn 7.500 tỷ đồng từ nguồn ngân sách thành phố. Mức hỗ trợ mỗi người là 1 triệu đồng/lần.Người dân có thể nhận hỗ trợ trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản theo yêu cầu.Việc chi hỗ trợ được thực hiện theo nguyên tắc không trùng lắp, không bỏ sót, không trục lợi, không để lợi dụng việc kê khai người không sinh sống thực tế tại địa phương vào danh sách để được hưởng hỗ trợ.Trước đó, TP.HCM triển khai 2 gói hỗ trợ người dân khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 theo Nghị quyết 09 của HĐND TP.HCM. Tuy nhiên đến nay, dịch vẫn diễn biến phức tạp khiến số người gặp khó khăn tăng lên. UBND TP.HCM khẳng định tiếp tục hỗ trợ người dân sau 15/9 nếu dịch kéo dài.