https://zingnews.vn//tam-anh-khien-thanos-josh-brolin-phai-xin-loi-post1075549.html
Tấm ảnh khiến ‘Thanos’ Josh Brolin phải xin lỗi
Bức ảnh cả gia đình Josh Brolin chụp khi đang đeo khẩu trang đứng bên hồ bơi khiến người hâm mộ bất bình. Nam diễn viên sau đó đã phải đăng video xin lỗi người hâm mộ.Ngôi sao của loạt phim Avengers, Josh Brolin, mới đây đã phải xin lỗi người hâm mộ sau khi một bức ảnh trên Instagram vô tình tiết lộ việc gia đình nam diễn viên không tuân thủ quy định giãn cách xã hội trong thời điểm đại dịch vẫn đang hoành hành.Cụ thể, Josh Brolin cùng gia đình đã cùng chụp một bức ảnh kỷ niệm khi gia đình nam diễn viên tới thăm nhà bố mẹ ở Malibu. Cả gia đình đều đang đeo khẩu trang khi chụp ảnh.Tấm ảnh cho thấy nam diễn viên không làm đúng quy định về giãn cách xã hội.Bức ảnh được Josh Brolin đăng kèm mô tả: “Không gì bằng một buổi gặp gỡ thân mật giữa các thành viên trong gia đình giữa lúc tất cả những gì bạn nghe thấy chỉ là những âm thanh líu ríu từng là tiếng nói từ xa vọng lại”.Tuy nhiên, sau khi người hâm mộ bày tỏ sự thất vọng vì Josh Brolin đã tới thăm cha mình thay vì ở yên trong nhà như hướng dẫn giãn cách xã hội, nam diễn viên 52 tuổi đã gỡ bỏ bức ảnh kèm bài đăng, đồng thời quay một video xin lỗi vì hành động của mình.Trong đoạn video, anh chia sẻ: “Cha sống cách gia đình tôi không bao xa. Ban đầu, chúng tôi chỉ định ghé qua chào và đứng nhìn họ. Mọi chuyện đã xảy ra không đúng theo kế hoạch đó, và trách nhiệm hoàn toàn thuộc về tôi. Tôi nghĩ mình đã cư xử thiếu trách nhiệm”.Josh Brolin là nam diễn viên được biết đến qua vai diễn trong các bộ phim siêu anh hùng.Theo thống kê từ Đại học Johns Hopkins, tính đến sáng ngày 20/4, tại Mỹ đã ghi nhận 759.000 ca nhiễm Covid-19 với hơn 40.660 ca tử vong. Hiện tại, Mỹ là quốc gia có con số tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới.Josh Brolin khá có duyên với các vai diễn trong các phim siêu anh hùng. Ngoài vai diễn Thanos trong Avengers: Infinity War (2018) và Avengers: Endgame (2019), anh còn đảm nhận vai Cable trong Deadpool 2 (2018) và Jonah Hex trong bộ phim cùng tên chuyển thể từ truyện tranh của DC Comics năm 2010. Sắp tới, anh sẽ góp mặt trong bộ phim khoa học viễn tưởng có tên Dune của đạo diễn Denis Vileneuve.