https://zingnews.vn//tan-beo-muon-tham-gia-tuyen-dau-chong-dich-nhu-con-trai-post1070398.html
Tấn Beo 'Muốn tham gia tuyến đầu chống dịch như con trai'
Diễn viên hoàn toàn ủng hộ quyết định tham gia tuyến đầu chống dịch của con trai. Tấn Beo cũng ước một lần được biểu diễn, mang tiếng cười đến cho các bác sĩ, bộ đội ở tuyến đầu.Tối ngày 7/4, trên trang cá nhân, nghệ sĩ Tấn Beo đăng tải hình ảnh anh chuẩn bị hành trang cho con trai Phạm Tấn Lợi lên đường, tham gia vào tuyến đầu chống dịch."Vui vì con tham gia tuyến đầu chống dịch"- Tiễn con trai lên đường, tham gia vào tuyến đầu chống dịch, tâm trạng của Tấn Beo bây giờ ra sao?- Con trai cả của tôi là Phạm Tấn Lợi, là người của quân đội. Khi cháu nói sẽ tham gia bảo vệ tại các khu cách ly, ban đầu tôi cũng thấy hơi lo. Nhưng sau đó, tôi hoàn toàn vui và ủng hộ mọi quyết định của con.Cháu còn trẻ, khỏe, có sức lực nên xông pha để giúp đỡ mọi người. Nếu ai cũng ngại khó, ngại khổ thì người nào sẽ đứng ở tuyến đầu bảo vệ đất nước, quê hương. Tôi cũng mong muốn được một lần như con, đến những nơi bà con còn khổ cực để giúp đỡ họ. Chống dịch như chống giặc. Tôi ước được mang tiếng cười đến các bệnh viện, doanh trại quân đội, khu cách ly để động viên y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên. Nếu đất nước cần, tôi sẵn sàng xung phong lên đường.Tấn Beo ủng hộ quyết định tham gia vào tuyến đầu chống dịch của con trai.Vợ tôi cũng không nói gì nhiều và hoàn toàn ủng hộ con. Từ trước đến nay, hai vợ chồng đều tôn trọng những quyết định của con cái.- Hành trang nghệ sĩ Tấn Beo chuẩn bị cho con trai trước khi lên đường là gì?- Con trai tôi đã chuẩn bị sẵn mọi thứ trong ba lô bao gồm: một ít quần áo, đồ vệ sinh cá nhân từ trước. Bộ đội mà, phải luôn trong tư thế sẵn sàng, chỉ cần có lệnh là lên đường ngay. Tôi chỉ nhét thêm vào cho con vài ổ bánh mì ngọt, để lót dạ khi cần. Tôi cũng không nói nhiều, chỉ mong con luôn bình an, giữ sức khỏe và hoàn thành nghĩa vụ được giao.- Con trai cả Phạm Tấn Lợi thay đổi ra sao sau thời gian dài gia nhập nghĩa vụ quân sự?- Tấn Lợi viết đơn tình nguyện tham gia nghĩa vụ quân sự sau khi cháu tốt nghiệp khoa Du lịch – Khách sạn trường Đại học Ngoại ngữ TP.HCM. Ở thời điểm ấy, tôi cũng khá bất ngờ vì quyết định của con trai. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng con trai vào quân ngũ sẽ được tôi luyện bản lĩnh, kỹ năng sống trước khi ra ngoài xã hội làm việc.Thỉnh thoảng, hai vợ chồng cũng thường lên doanh trại đưa đồ ăn và thăm con. Khi con xuất ngũ, con thay đổi về cả ngoại hình lẫn tính cách. Tôi rất vui vì con chững chạc, trưởng thành và rắn rỏi hơn trước. Con trai thứ hai là Tấn Lộc cũng như anh, muốn được tham gia vào lực lượng vũ trang sau khi hoàn thành xong việc học trên giảng đường."Tôi nhớ sân khấu, nhớ khán giả"- Các con đều không theo con đường nghệ thuật của Tấn Beo. Anh có cảm thấy buồn vì điều đó?- Hồi các con còn nhỏ, tôi cũng hướng chúng tham gia một số bộ môn nghệ thuật. Tuy nhiên càng lớn thiên hướng của mỗi đứa khác nhau. Tôi không ép chúng phải đi theo con đường của ba. Tôi luôn hướng các con làm theo những sở thích của mình, miễn điều đó làm chúng vui, không vi phạm pháp luật và có thể mang lại giá trị, giúp đời, giúp người.Điều may mắn của vợ chồng tôi là cả ba con đều ngoan, không ăn chơi phá phách. Tấn Lợi và Tấn Lộc trầm tính, ít nói nhưng biết cách quan tâm ba mẹ và quan tâm đến mọi người.Diễn viên hài Tấn Beo nhớ sân khấu sau thời gian ở nhà vì dịch Covid-19.- Anh có gặp khó khăn gì trong việc dạy dỗ 3 con?- Tôi luôn dạy dỗ con là phải sống một cuộc đời có ý nghĩa. Đừng vì tiền mà bất chấp làm mọi thứ. Tôi hay nói với con: "Ba không cần các con phải đem cái gì cao sang, danh vọng, hơn thua ai về nhà. Ba chỉ cần đừng làm gì cho gia đình xấu hổ là được. Cứ ngẩng cao đầu mà sống".Khi các con làm sai chuyện gì, tôi không trách mắng. Tôi thường kêu con vào phòng và nói chuyện như hai người đàn ông. Tôi bảo con: "Mai mốt con đừng làm những việc như vậy nữa, ba không thích". Những lần sau, các con của tôi không bao giờ phạm phải những sai lầm đó.Tôi cũng xem con như những người bạn. Khi chúng còn nhỏ, tôi thường tham gia những trò chơi của con rồi nói chuyện vui vẻ. Sau này, Tấn Lợi và Tấn Lộc ít tâm sự với ba mẹ. Thay vào đó, con thường chia sẻ với bạn bè. Nhưng mình hiểu và tôn trọng điều đó. Tôi luôn tạo cho con cảm giác mình luôn ở bên con, khi nào con cần thì sẵn sàng có mặt. Vậy là được.- Anh làm gì trong những ngày cách ly xã hội?- Cả ngày tôi cứ đi lại trong nhà, không ra ngoài, hết nghe nhạc, tập thoại rồi đọc báo, cập nhật tình hình dịch bệnh trong và ngoài nước. Lâu quá rồi không lên sân khấu, tôi đang lo mình bị lẩm cẩm, quên thoại. Đó là tình hình chung vì dịch bệnh, ai cũng vậy chứ không riêng gì mình.Bây giờ, tôi chỉ biết cầu mong cho dịch bệnh sớm đẩy lùi, cuộc sống bình yên trở lại.Dĩ nhiên là ai cũng bị ảnh hưởng tài chính trong những ngày dịch bệnh như thế này. Thu nhập ít đi, chi tiêu hạn chế. Tuy nhiên, bản thân tôi đã trải qua những ngày tháng bao cấp, phải ăn cơm độn, bo bo nên những khó khăn này không là gì.Tôi chỉ thương nhất là những bà con nghèo, người bán vé số. Khi công việc không còn, họ phải chạy ăn từng bữa. Thương lắm. Chỉ mong có nhiều mạnh thường quân, nhà hảo tâm giúp đỡ để họ sống qua ngày.Tôi luôn dành tình yêu đặc biệt và sự tôn trọng cho các bác sĩ, nhân viên y tế và chiến sĩ trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19. Họ là những người đã hy sinh cuộc sống cá nhân, sức khỏe để giúp đỡ người dân vượt qua khó khăn, bệnh tật.Tôi mong họ luôn giữ được sức khỏe, bình an. Mọi điều tốt đẹp sẽ đến với đất nước Việt Nam trong thời gian sớm nhất.