https://zingnews.vn//tat-ca-virus-corona-tren-the-gioi-nam-vua-trong-mot-lon-nuoc-ngot-post1182951.html
Tất cả virus corona trên thế giới nằm vừa trong một lon nước ngọt
Nhà toán học Kit Yates từ Đại học Bath, Anh ước tính tất cả số virus corona trên thế giới chỉ chiếm thể tích vừa vặn bên trong một lon nước ngọt, theo Reuters.Một nhà toán học người Anh ước tính rằng tất cả số virus corona trên thế giới có thể dễ dàng nằm gọn trong một lon Coca-Cola. Từ đó, chúng ta có thể thấy những hạt virus cực nhỏ tiềm ẩn mối nguy khôn lường như thế nào, theo Reuters.Chuyên gia toán học Kit Yates từ Đại học Bath, Vương quốc Anh, đã thực hiện nghiên cứu với tỷ lệ lây nhiễm của đại dịch và ước tính tải lượng virus. Ông Yates ước tính có khoảng hai tỷ tỷ hạt virus SARS-CoV-2 đang lây lan trên toàn thế giới.Hình minh họa hạt virus corona. Ảnh: Victoria Healthcare.Để minh họa các bước tính toán, ông Yates giải thích ông đã tìm ra đường kính trung bình của hạt virus SARS-CoV-2 là khoảng 100 nanomet, tức một phần 100 tỷ mét. Sau đó, ông tiếp tục tính thể tích của hạt virus ở dạng hình cầu.Phép toán của chuyên gia Yates đã bao gồm các khoảng trống và protein nằm giữa các hạt virus. Theo ông Yates, tất cả hạt virus SARS-CoV-2 trên toàn thế giới không chiếm hết thể tích của một lon Coca Cola, tương đương 330 ml.Tính đến ngày 10/2, thế giới ghi nhận 107,4 triệu ca mắc và 2.353.262 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers. Đến nay, dịch bệnh vẫn hoành hành ở hàng trăm quốc gia trong khi biến thể của virus corona đã lan tới 111 quốc gia và vùng lãnh thổ.