https://zingnews.vn//tan-cong-can-bo-chot-kiem-dich-thanh-nien-linh-6-thang-tu-post1257835.html
Tấn công cán bộ chốt kiểm dịch, thanh niên lĩnh 6 tháng tù
Hà ra đường không có giấy tờ hợp lệ nên lực lượng chức năng từ chối cho qua chốt kiểm soát dịch. Anh ta đã lao xe máy rồi tấn công một cán bộ làm nhiệm vụ.Sáng 1/9, TAND quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, tuyên Trần Mạnh Hà (23 tuổi, người địa phương) 6 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ, quy định tại Khoản 1 Điều 330 Bộ luật Hình sự năm 2015.Trần Mạnh Hà tại phiên xử sáng 1/9. Ảnh: N.Anh.HĐXX xác định chiều 16/8, Trần Mạnh Hà đi xe máy từ nhà ra phố Đại La. Khi đến chốt kiểm soát dịch đầu ngõ Tân Lạc thuộc phường Trương Định, anh Nguyễn Mạnh Hùng (thành viên tổ công tác của UBND phường) đề nghị Hà trình giấy tờ đi đường.Hà không mang giấy tờ và nói: "Anh cho em ra đây một lát xong về luôn”. Anh Hùng giải thích theo quy định, người không có giấy tờ đi đường thì không đi được qua chốt.Theo cơ quan tố tụng, khi lực cán bộ làm nhiệm vụ từ chối cho qua chốt, Hà rồ ga rồi lao xe máy tông trúng anh Hùng. Sau đó, bị cáo đấm liên tiếp vào vùng mặt khiến nạn nhân bị thương.Sau khi gây ra vụ việc, Trần Mạnh Hà để lại xe máy và bỏ chạy. Lực lượng công an sau đó truy đuổi và đưa nam thanh niên về trụ sở để làm việc.Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX đánh giá hành vi của Trần Mạnh Hà đã xâm phạm đến hoạt động đúng đắn của thành viên thuộc Tổ Covid cộng đồng phường Trương Định.Bị cáo chưa có tiền án, tiền sự và phạm tội lần đầu thuộc trường hợp ít nghiêm trọng. Quá trình xét xử, Hà thành khẩn khai báo, có hoàn cảnh gia đình khó khăn nên sau khi lượng hình, tòa sơ thẩm đưa ra phán quyết như trên.