https://zingnews.vn//tat-ca-nguoi-tiep-xuc-voi-nu-sinh-mac-covid-19-o-dak-lak-deu-am-tinh-post1113631.html
Tất cả người tiếp xúc với nữ sinh mắc Covid-19 ở Đắk Lắk đều âm tính
Hành khách cùng chuyến xe, người nhà nữ sinh viên mắc Covid-19 ở Đắk Lắk đều cho kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính.Sáng 31/7, ông Trịnh Quang Trí, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Đắk Lắk, cho biết 34 trường hợp tiếp xúc với nữ sinh viên H.T.Y.N. (bệnh nhân 448, 21 tuổi, ngụ xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin) mắc Covid-19 đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Trong đó, 30 khách đi chung cùng chuyến xe với nữ sinh này. Bốn trường hợp còn lại là tài xế chở nữ bệnh nhân từ Bến xe liên tỉnh phía bắc Đắk Lắk đến Bệnh viện đa khoa và người nhà nữ sinh viên.Ngoài ra, 14 trường hợp đi từ Đà Nẵng về Đắk Lắk được cách ly tại Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nguyên cũng cho kết quả âm tính.Ngoài các trường hợp trên, Đắk Lắk đang cách ly hơn 20 người tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Đắk Lắk. Đây là các nhân viên y tế, người bệnh và người nhà bệnh nhân tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên đã tiếp xúc với nữ sinh viên.Những trường hợp tiếp xúc với nữ sinh viên được cách ly tại Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nguyên. Ảnh: T.N.“Do các trường hợp này đã được cách ly tại bệnh viện, không lo lây nhiễm ra ngoài nên ngành y tế tập trung làm xét nghiệm trước các trường hợp trong cộng đồng. Trong ngày hôm nay, đơn vị sẽ lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với người đang cách ly tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Đắk Lắk”, ông Trí nói.Bệnh nhân H.T.Y.N là nữ sinh viên trường Đại học Đông Á Đà Nẵng, có thực tập tại Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 20/7, bệnh nhân có biểu hiện sốt, kèm đau họng nhưng không khám bệnh. Đến ngày 26/7, bệnh nhân được bạn đưa ra Bến xe Đà Nẵng bắt xe khách về Đắk Lắk.Sáng 27/7, bệnh nhân xuống Bến xe Liên tỉnh phía bắc Đắk Lắk rồi bắt xe Grab vào thẳng Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh khai báo y tế.Bệnh nhân được Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh đưa vào Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên bằng xe cấp cứu. Trong quá trình khám sàng lọc tại Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh, N. có gặp mẹ nhưng cả 2 có đeo khẩu trang.Sáng 31/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận thêm 45 ca mắc Covid-19 đều là người đang cách ly tại các cơ sở y tế ở Đà Nẵng. Các bệnh nhân từ 465 đến 509 bao gồm một nhân viên của Bệnh viện Đà Nẵng, 10 người nhà chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng và 34 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế của Đà Nẵng. Như vậy, đến nay, Việt Nam, có tổng cộng 509 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca mắc nhập cảnh được cách ly ngay.