https://zingnews.vn//tat-ca-nguoi-tiep-xuc-gan-ca-nghi-mac-ncov-tai-go-vap-am-tinh-post1211795.html
Tất cả người tiếp xúc gần ca nghi mắc nCoV tại Gò Vấp âm tính
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết toàn bộ trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 đã có kết quả âm tính.Tại buổi họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM sáng 21/5, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết ngành y thành phố đã lấy mẫu 32 F1 của ca nghi nhiễm viurs SARS-CoV-2 tại quận Gò Vấp. Tất cả mẫu thử đã có kết quả âm tính nCoV.Ngoài ra, thành phố cũng lấy mẫu 264 trường hợp tiếp xúc khác và có liên quan. Số lượng mẫu này đang chờ kết quả xét nghiệm.Những trường hợp tiếp xúc gần ca nghi nhiễm SARS-CoV-2 đều được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế quận Gò Vấp. Ảnh: Chí Hùng.Đối với 2 ca mắc Covid-19 được phát hiện ngày 18/5, số lượng mẫu thử đã được lấy là 10.556. Trong đó, 10.518 mẫu đã có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2."Sau khi phát hiện những ca nhiễm, ngành y cùng chính quyền địa phương đã áp dụng triệt để biện pháp khoanh vùng, cách ly nhanh, không để dịch lây lan. Các biện pháp đã bước đầu cho thấy hiệu quả", Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho hay.Tối 20/5, TP.HCM ghi nhận ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại hẻm 954, đường Quang Trung, quận Gò Vấp, TP.HCM. Người này có dấu hiệu khó thở, đau họng, mất vị giác và được xác định nghi nhiễm SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế quận Gò Vấp cho biết sau khi tiếp nhận thông tin về trường hợp này, các nhân viên y tế đã nhanh chóng đến nơi cư trú của bệnh nhân để điều tra dịch tễ.Lực lượng chức năng phong tỏa hẻm 954 đường Quang Trung, quận Gò Vấp, TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Trong ngày 20/5, Bộ Y tế cũng công bố 3 ca mới mắc Covid-19 tại TP.HCM là người phụ nữ bán quán ăn tại quận 3 và 2 con gái.Người phụ nữ mắc Covid-19 từng đến phòng khám Hòa Hảo ở quận 10. Hiện, phòng khám này đã được yêu cầu ngừng tiếp nhận bệnh nhân và kiểm tra những yếu tố liên quan ca nghi mắc Covid-19.Lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa con hẻm 287, đường Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3 (TP.HCM), nơi các bệnh nhân sinh sống và kinh doanh.Trong đợt bùng phát dịch từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có 6 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 đã được Bộ Y tế công bố. Tình từ đầu mùa dịch, thành phố có 279 bệnh nhân mắc Covid-19; trong đó, 257 người đã được điều trị khỏi.