https://zingnews.vn//tat-ca-mau-xet-nghiem-o-toa-nha-88-lang-ha-am-tinh-post1181226.html
Tất cả mẫu xét nghiệm ở tòa nhà 88 Láng Hạ âm tính
934 cư dân sinh sống và làm việc trong tòa nhà 88 Láng Hạ đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1. Hà Nội khẳng định tình hình dịch bệnh vẫn được kiểm soát tốt.Chiều 5/2, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của thành phố, chủ trì phiên họp trực tuyến thứ 86 với các quận, huyện, phường, xã để tiếp tục triển khai các biện pháp khống chế dịch, không để lây lan ra cộng đồng.Không kỳ thị người cách lyTại phiên họp, Phó chủ tịch UBND Hà Nội thông tin về kết quả xét nghiệm 934 người đang ở chung cư 88 Láng Hạ (nơi ở của bệnh nhân 1956). Theo đó, toàn bộ mẫu xét nghiệm đã có kết quả âm tính lần 1. Bên cạnh đó, 28 trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân 1956 cũng đều âm tính.Tuy nhiên, tại tòa nhà 88 Láng Hạ, khi biết thông tin có ca dương tính, 319 người ở ngoài tòa nhà đã không về nhà trong đêm qua. Những người này hiện chưa được lấy mẫu xét nghiệm. Phó chủ tịch Hà Nội yêu cầu quận Đống Đa, lực lượng y tế thông tin đến những người này về việc tự cách ly, liên hệ lấy mẫu xét nghiệm ngay.Tòa nhà 88 Láng Hạ bị phong tỏa tối 4/1, ngành y tế Hà Nội đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm của người dân đang sinh sống và làm việc trong tòa nhà. Ảnh: Việt Linh.Ông Dũng cũng chia sẻ các cư dân tòa nhà 88 Láng Hạ khi về đến tòa nhà thấy cách ly thì rất lo lắng, nhất là trong dịp Tết nên không dám về là tâm lý có thể hiểu được. Tuy nhiên, việc tự giác của người dân rất quan trọng bởi chu kỳ lây nhiễm hiện nay rất nhanh và ngắn.Từ đó, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng yêu cầu cơ quan chức năng các quận, huyện thực hiện việc phong tỏa phải đảm bảo an toàn nhưng tập trung trong diện nhỏ nhất để đảm bảo đời sống người dân."Không được để bà con trong khu cách ly thiếu thốn, thiếu sự quan tâm của chính quyền. Không được kỳ thị mà phải chia sẻ, hỗ trợ để người cách ly yên tâm, hợp tác tốt hơn trong công tác phòng dịch”, ông Dũng nói.Ngoài ra, ban chỉ đạo phòng chống dịch các quận, huyện có phản ánh về việc Ban quản lý (BQL) các Khu công nghiệp và chế xuất TP Hà Nội phối hợp chưa chặt chẽ trong việc kiểm soát, phòng chống dịch bệnh."Nếu các nhà máy trong khu công nghiệp để lây lan dịch bệnh giống trường hợp tại Hải Dương thì tác hại vô cùng lớn. Đề nghị các khu công nghiệp hết sức quan tâm và chỉ đạo cụ thể", ông Dũng nhắc nhở.Phó chủ tịch UBND Hà Nội cũng nhắc lại các nguy cơ của dịch bệnh và yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo của thành phố, phân công rõ người, rõ việc, rõ trách nhiệm từng nhiệm vụ cụ thể để "ai làm thiếu trách nhiệm thì xử lý".Lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu địa phương truy vết chính xác và nhanh hơn nữa. Các đơn vị cần phát huy hiệu quả của tổ giám sát cộng đồng cùng với việc ứng dụng công nghệ thông tin để có thông tin chính xác nhất, nhanh nhất.Dịch bệnh ở Hà Nội được kiểm soát tốtTại cuộc họp, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết thành phố vừa ghi nhận thêm ca mắc mới nhưng chưa được Bộ Y tế công bố. Đó là bệnh nhân N.T.K ở phố Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy. Bệnh nhân là F1 của BN1866 và là F2 của BN1814. Trường hợp này đã được cách ly tập trung ngay khi phát hiện bệnh nhân 1866 mắc Covid-19.Đáng lưu ý, trường hợp này có kết quả xét nghiệm lần 1 là âm tính. Đến ngày 4/2, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho. Đến ngày 5/2, bệnh nhân được xét nghiệm lần 2 và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.“Thời gian bệnh nhân ở ngoài thì âm tính nên chúng ta tạm thời yên tâm. Lúc bệnh nhân có kết quả dương tính thì đã được cách ly”, ông Hạnh nhận định.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng điều hành cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố. Ảnh: Hà Nội Mới.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cũng cho biết tính đến nay, hơn 17.900 người về từ vùng dịch ở Hải Dương, Quảng Ninh đã được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả ban đầu cho thấy 4 trường hợp dương tính, còn lại âm tính và 919 trường hợp sàng lọc trong bệnh viện đều âm tính.Lãnh đạo ngành y tế thành phố cũng khẳng định đây là tín hiệu khả quan cho Hà Nội, thành phố đang kiểm soát tốt dịch bệnh nhưng nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài cộng đồng vẫn còn.“Các nhà khoa học cho biết chủng virus mới có khả năng bám dính tế bào tăng lên, khả năng lây nhiễm cao trong chu kỳ ngắn hơn 2-3 ngày. 80% người dương tính nhưng không có triệu chứng gây khó khăn trong quản lý lây truyền; người dân còn chủ quan, người về từ vùng dịch vẫn có trường hợp chưa khai báo”, ông Hạnh thông tin.