https://zingnews.vn//tat-ca-f1-o-tphcm-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1159561.html
Tất cả F1 ở TP.HCM âm tính với SARS-CoV-2
Trong hàng trăm trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân mắc Covid-19, TP.HCM chưa ghi nhận thêm trường hợp dương tính mới.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), đến tối nay (3/12), tất cả 852 trường hợp tiếp xúc gần (F1) của các bệnh nhân mắc Covid-19 đã có xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Trong đó, liên quan bệnh nhân 1342 (tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines), HCDC đã xét nghiệm 78 mẫu F1, trong đó một mẫu dương tính là bệnh nhân 1347 đã được công bố, các mẫu còn lại đều cho kết quả âm tính.Khu dân cư tại quận 6, nơi bệnh nhân 1347 sinh sống được phong tỏa. Ảnh: Chí Hùng.Trong số 456 mẫu F1 của BN 1347 phát hiện 2 mẫu dương tính (BN1348 và BN 1349, đã được công bố), 454 mẫu còn lại đều cho kết quả âm tính. Các mẫu âm tính còn lại bao gồm 184 mẫu F1 của BN1348 và 145 mẫu F1 của BN1349. Ngoài ra, 791/1.392 mẫu F2 đã được xét nghiệm và đều cho kết quả âm tính.Cùng ngày, Trung tâm Y tế quận 10 cho biết hệ thống chính trị đã khẩn trương, thần tốc, quyết liệt trong truy vết, khoanh vùng các trường hợp tiếp xúc, thực hiện việc tạm ngưng hoạt động của các địa điểm bệnh nhân đi qua và khử khuẩn trong vòng một tuần.Bộ Y tế thông báo chiều nay Việt Nam có thêm 3 ca Covid-19 mới là người nhập cảnh. Như vậy, sau khi phát hiện 3 ca mắc trong cộng đồng vào ngày 30/11 và 1/12, TP.HCM chưa có người nhiễm mới. Hơn 2.200 trường hợp đã được lấy mẫu xét nghiệm.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết trong thời gian thành phố có dịch, nhân viên y tế đối diện nhiều áp lực hơn. Bệnh viện là nơi tiếp nhận nhiều trường hợp có nguy cơ dịch tễ cao. Do đó, các hệ thống y tế đang rà soát toàn bộ bệnh nhân, nhân viên y tế và khách ra vào.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.