https://zingnews.vn//tat-ca-f1-o-benh-vien-tre-em-hai-phong-am-tinh-lan-1-post1178286.html
Tất cả F1 ở Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng âm tính lần 1
Ngành chức năng Hải Phòng đã lấy 1.320 mẫu xét nghiệm liên quan đến ca bệnh 1561. Trong đó, 160 mẫu đã được xét nghiệm, kết quả tất cả các ca F1 đều âm tính lần 1.Sáng 29/1, ngành chức năng TP Hải Phòng cho biết lực lượng y tế đã lấy 1.320 mẫu xét nghiệm liên quan đến ca bệnh Covid-19 (BN 1561) được phát hiện tại Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng.Trong đó, 160 mẫu đã được xét nghiệm, kết quả cho thấy tất cả ca tiếp xúc trực tiếp (F1) và những ca nằm cùng khoa Hô hấp với bệnh nhân đều âm tính lần 1.Tại bệnh viện này, ngành chức năng đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên bệnh viện, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân.Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng được phong tỏa trong đêm. Ảnh: Minh Hảo.BN 1561 có liên quan dịch tễ đến ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương. Ngày 25/1, bệnh nhân này từ Hải Dương qua Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng khám bệnh.Đến tối 29/1, sau khi phát hiện trường hợp này dương tính với Covid-19, TP Hải Phòng thực hiện phong tỏa Bệnh viện Trẻ em. Lực lượng y tế đã khoanh vùng khử khuẩn, tập trung sàng lọc các trường hợp F1, lấy mẫu toàn bộ các khoa làm xét nghiệm.Sau đó, lực lượng chức năng sẽ lập danh sách các trường hợp đến khám, điều trị nhằm phục vụ cho truy vết.Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng. Ảnh: Minh Hảo.TP Hải Phòng đề nghị những ai đến Bệnh viện Trẻ em từ ngày 25/1 đến nay thì thông báo cho cơ quan chức năng để được hướng dẫn về khai báo y tế và tự cách ly tại nhà.Để ứng phó với diễn biến mới của dịch Covid-19, từ tối 28/1, TP Hải Phòng quyết định thành lập tổ phản ứng nhanh. Bà Phạm Thu Xanh, nguyên Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, làm tổ trưởng tham mưu giúp UBND TP triển khai các nhiệm vụ, chủ động điều hành kịch bản chống dịch. Ông Trần Anh Cường, Giám đốc Sở Y tế, làm tổ phó.Thành phố này cũng quyết định thành lập 8 tổ kiểm soát dịch, dừng các hoạt động vận tải hành khách đến 2 tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh và dừng các hoạt động dịch vụ như vũ trường, karaoke, massage, quán bar, game, Internet, các khu vui chơi giải trí, lễ hội.