https://zingnews.vn//tan-tai-nhieu-nam-nay-toi-khong-dam-an-banh-chung-trong-ngay-tet-post1183597.html
Tấn Tài 'Nhiều năm nay tôi không dám ăn bánh chưng trong ngày Tết'
Hậu vệ của CLB Bình Định cho biết anh không ăn bánh chưng trong ngày Tết vì sợ tăng cân.Sau 3 mùa giải thi đấu ở CLB Bình Dương, Hồ Tấn Tài đã trở về thi đấu cho đội bóng quê hương. Trong những ngày đầu xuân Tân Sửu, anh có cuộc trò chuyện cùng Zing về những cảm xúc khi được quay lại nơi mình có những bước đầu tiên trong sự nghiệp.Kỳ nghỉ Tết 2021 có nhiều ý nghĩa- Đây có phải là kỳ nghỉ dài nhất của anh từ trước đến nay?- Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sau khi trận đấu với Hoàng Anh Gia Lai bị hoãn, tôi về đội và bắt xe về nhà ngay hôm sau. Đây đúng là kỳ nghỉ dài nhất vì mọi năm, đến ngày 28, 29 âm lịch thì tôi mới về đến nhà.Đây là kỳ nghỉ có nhiều ý nghĩa với tôi. Tôi có nhiều thời gian hơn để đi thăm ông bà. Tôi vui vì được về với gia đình sớm. Tuy nhiên, tôi cũng cảm thấy thiếu, không thoải mái vì không được tập luyện, thi đấu.- Anh sinh năm 1997, tuổi Sửu và năm nay chính là năm tuổi của anh. Theo quan niệm dân gian, anh có thể gặp chuyện không may trong năm nay. Anh có lo ngại chuyện này?- Trước giờ tôi không quan tâm hay suy nghĩ đến việc này. Như vậy sẽ tốt hơn. Tôi cũng không lo ngại lắm về việc mình không may mắn, bị dính chấn thương.Từ trước đến nay, tôi thường chỉ dính chấn thương vặt chứ không bị nặng. Chấn thương đáng nhớ nhất của tôi là ở thời điểm sau U20 World Cup. Khi đó, tôi bị rách cơ đùi sau. Đó là chấn thương nhẹ thôi nhưng đã khiến tôi lỡ cơ hội lên tuyển.- Như vậy, có thể nói thể trạng của anh cũng khá tốt. Anh có bí quyết nào để duy trì điều này?- Tôi chỉ ăn uống bình thường, cố gắng tập luyện nhiều, sinh hoạt đúng giờ giấc. Trong đó, việc tập gym rất quan trọng. Nó giúp tôi khỏe hơn. Tôi không có chế độ ăn uống đặc biệt, ăn kiêng như nhiều cầu thủ khác. Đó cũng là lý do nhiều khi tôi bị tăng cân một chút và chậm hơn khi thi đấu. Nếu ăn kiêng để giữ thân hình đẹp, tôi sợ mình không đủ sức thi đấu. Tôi muốn mình lúc nào cũng khỏe mạnh trên sân.Tấn Tài tận hưởng không khí Tết tại nhà trước khi hội quân cùng CLB Bình Định vào mùng 4 âm lịch. Ảnh: Nguyên Khang.- Ở kỳ nghỉ dài như thế này, anh có lo lắng về việc mình bị tăng cân?- Cũng có một chút. Trong kỳ nghỉ Tết hoặc trong các kỳ nghỉ dài, tôi dễ bị lên cân, và sau đó phải tập luyện nhiều để trở lại. Mấy năm nay tôi không dám ăn bánh chưng, bánh tét. Những ngày này, tôi chỉ chạy bộ, tập các bài nhẹ nhàng để duy trì thể trạng.Mỗi kỳ nghỉ, tôi đều có cảm giác hơi nặng nề hơn. Ở SEA Games 2019, thầy Park thấy sự nặng nề và yêu cầu tôi tập nhiều hơn để giảm cân. Đó cũng chỉ là buổi tập bình thường, thầy quan sát và nhận ra thôi chứ không thông báo trước là tôi phải ép cân.Bài học từ U20 World Cup- Mùa này, anh đã chia tay CLB Bình Dương, nơi mà anh có những màn trình diễn ấn tượng. Anh có cảm thấy tiếc?- Tôi không tiếc khi rời CLB Bình Dương, nhưng đó là nơi cho tôi nhiều cảm xúc, là nơi gây dựng tên tuổi tôi như hiện tại. Về CLB Bình Định, tôi cảm thấy vinh hạnh vì được chơi cho đội bóng quê hương. Tôi cũng phải thi đấu trách nhiệm, thể hiện tốt hơn để mọi người không thất vọng về mình.Gia đình tôi cũng hạnh phúc vì việc này. Tôi muốn cố gắng để giúp Bình Định mãi được thi đấu ở V.League để mình được cống hiến nhiều hơn.- Tâm trạng của anh như thế nào trong khoảng thời gian 2 CLB thương thảo với nhau?- Tôi không biết quá trình đó diễn biến như thế nào mà chỉ nắm thông tin qua báo chí. Tôi chỉ nhận quyết định cuối cùng.- Anh có mục tiêu nào ở mùa giải này như thứ hạng, ghi bao nhiêu bàn hay bao nhiêu kiến tạo?- Một đội tân binh mà được đầu tư như vậy, thì rõ ràng là phải có mục tiêu lớn. Tuy nhiên, tôi chỉ đặt mục tiêu giành từng điểm số, thi đấu tốt trong từng trận.Về mục tiêu cá nhân, tôi hy vọng mỗi năm có thêm 1 bàn. Tôi cũng nói vui vậy thôi mà thành sự thật. Mùa vừa rồi, tôi ghi được 5 bàn, cả ở cúp Quốc gia và V.League.- Bí mật nào giúp anh có thể nguy hiểm hơn trong khâu tấn công?- Chúng tôi thường ra tín hiệu cho nhau về cách di chuyển, nơi đưa bóng đến. Đó là tín hiệu anh em trong đội bàn với nhau trước. Sau mỗi trận, chúng tôi sẽ thay đổi để đối thủ không bắt bài. Trong các buổi tập, chúng tôi cũng tập tình huống cố định nhiều.Tấn Tài từng thi đấu trọn vẹn cả 3 trận tại vòng chung kết U20 World Cup 2017 diễn ra trên đất Hàn Quốc. Ảnh: Quang Thịnh.- Anh có cảm thấy áp lực khi là trụ cột, là cầu thủ được nhiều người quan tâm?- Tôi không nghĩ mình là trụ cột. Tôi chỉ biết cố gắng, nhận được sự yêu quý của người hâm mộ nhiều hơn. Đó là áp lực, nhưng cũng là động lực để thể hiện tốt nhất, chơi tập trung hơn. Và tôi nghĩ phần áp lực cũng không lớn lắm.- Hendrio Araujo, ngoại binh người Brazil của CLB Bình Định, nhận định anh có thể chơi bóng ở nước ngoài. Anh nghĩ sao?- Ai cũng muốn được thi đấu ở nước ngoài. Cầu thủ phải hay thì các CLB nước ngoài mới để mắt. Tuy nhiên, trước hết tôi muốn thể hiện thật tốt hơn nữa ở môi trường V.League. Tôi thấy bản thân còn những điểm yếu và cần cải thiện mới có thể đủ sức chơi ở nước ngoài. Đây không phải tự ty, nhưng tôi muốn đặt ra một chuẩn cao hơn để mình phấn đấu. Và tôi cũng thực sự hy vọng mình có thể làm được điều đó trong tương lai.- Vậy điểm yếu của anh là gì?- Điểm yếu của tôi nằm ở khâu tấn công. Sự linh hoạt trong tấn công chưa hoàn thiện, chưa khéo. Trong những tình huống 1vs1, tôi cần làm tốt hơn.- Anh có thể so sánh mình với Văn Thanh, Xuân Mạnh, 2 cầu thủ anh cần cạnh tranh khi lên tuyển?- Văn Thanh, Xuân Mạnh là 2 người đã gắn bó với HLV Park Hang-seo từ lâu, thi đấu nhiều giải hơn nên quen với chiến thuật của thầy hơn. Họ cũng có tư duy tốt về cả tấn công và phòng ngự. Họ cũng rất khỏe nữa. Tôi cũng quan sát và học hỏi từ 2 anh để đáp ứng được yêu cầu của thầy Park.- Trong năm mới, anh có đặt mục tiêu gì ở đội tuyển quốc gia?- Năm nào tôi cũng đặt mục tiêu phải được tập trung cùng đội tuyển. Nếu có cơ hội, tôi mong được khoác áo tuyển ở một giải đấu quan trọng. Nếu may mắn hơn, tôi cũng mong được có thể đóng góp nhiều hơn, chơi trọn vẹn một trận đấu chẳng hạn.- Anh thường đặt mục tiêu từng bước và khá khiêm tốn. Liệu có bước ngoặt nào dẫn đến chuyện này?- Tại U20 World Cup, chúng tôi từng đặt mục tiêu chỉ thi đấu hết sức mình để cọ xát, rút kinh nghiệm. Sau giải đấu, tôi nhìn lại và nhận ra trình độ của mình còn kém, chưa đủ sức chơi bóng với những cầu thủ đẳng cấp như thế, ít nhất là ở thời điểm đó. Do vậy, tôi phải cố gắng nhiều để hoàn thiện mình hơn.- Cám ơn anh vì cuộc trò chuyện.