https://zingnews.vn//tat-ca-tinh-cua-campuchia-da-co-ca-mac-covid-19-post1214384.html
Tất cả tỉnh của Campuchia đã có ca mắc Covid-19
Với việc tỉnh Ratanakiri đã phát hiện các ca nhiễm virus corona đầu tiên, tất cả địa phương ở Campuchia đều đã có người mắc Covid-19.Nhà chức trách tỉnh Ratanakiri ngày 11/5 cho biết đã phát hiện hai ca dương tính với virus corona đầu tiên của địa phương này, Khmer Times đưa tin.Như vậy, toàn bộ 25 tỉnh ở Campuchia đều đã có người mắc Covid-19.Hai bệnh nhân mắc Covid-19 vừa được ghi nhận ở Ratanakiri là nhân viên làm việc tại một công ty vận chuyển. Một trong hai bệnh nhân là Nim Eng, quê ở tỉnh Takeo. Người còn lại có tên Kong Vin, sống tại Ratanakiri.Hiện chưa rõ hai người này gần đây có rời khỏi Ratanakiri hay không.Campuchia đang trải qua làn sóng dịch bệnh thứ 3. Ảnh: AFP.Cùng ngày, Phó tổng thanh tra Cảnh sát Quốc gia Chhay Kim Khoeun cho biết 84 cảnh sát gìn giữ trật tự ở Phnom Penh và vùng đỏ Kandal có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Hầu hết số sĩ quan nói trên đóng quân tại xã Stung Meanchey của Phnom Penh - một trong những điểm nóng về Covid-19 tại thủ đô của Campuchia.Theo thống kê của Bộ Y tế Campuchia, nước này ngày 11/5 ghi nhận 480 ca bệnh mới Covid-19 và thêm 5 trường hợp tử vong.Tổng số ca mắc Covid-19 tại quốc gia Đông Nam Á hiện là 20.223 trường hợp, với tổng cộng 131 người tử vong.Cũng trong ngày 11/5, Campuchia có 350 bệnh nhân mắc Covid-19 đã hồi phục.Từ tuần trước, số ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày ở Campuchia có xu hướng tăng. Tuy nhiên, cho tới nay, chính phủ chưa ban bố lệnh phong tỏa.Campuchia đang trải qua đợt bùng phát dịch bệnh thứ 3 và cũng là nghiêm trọng nhất từ trước đến nay, xuất phát từ việc một nhóm người Trung Quốc trốn khỏi khu cách ly tại thủ đô Phnom Penh.