https://zingnews.vn//tat-ca-f1-cua-2-ca-mac-covid-19-o-dong-nai-am-tinh-post1229220.html
Tất cả F1 của 2 ca mắc Covid-19 ở Đồng Nai âm tính
Tất cả trường hợp F1 của hai ca mắc Covid-19 tại TP Long Khánh và huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) đã có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Sáng 20/6, Sở Y tế Đồng Nai cho biết tất cả các trường hợp F1 có nguy cơ lây nhiễm cao của hai ca mắc Covid-19 tại TP Long Khánh và huyện Vĩnh Cửu đều âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Trong đó có 15 trường hợp F1 nguy cơ cao của bệnh nhân N.T.N. (18 tuổi, huyện Vĩnh Cửu) và 15 trường hợp F1 nguy cơ cao của bệnh nhân N.D.T. (43 tuổi, ngụ TP Long Khánh).Một khu dân cư được phong tỏa phòng Covid-19 ở TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Liên quan đến trường hợp F1 là vợ của bệnh nhân N.D.T. làm việc tại Công ty TNHH Pousung Việt Nam, sáng 19/6, công ty này đã cho toàn bộ khu A, J với hơn 18.000 lao động nghỉ làm việc để thực hiện các biện pháp khử khuẩn, phòng dịch.Cùng ngày, ông N.D.T. (47 tuổi, ngụ TP Long Khánh) được lực lượng chức năng xác định mắc Covid-19. Ông T. lây bệnh từ người đàn ông thu mua chôm chôm tên V.V.D. (ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM).Bệnh nhân tên N.T.N. (18 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Cửu) được lực lượng chức năng xác định nhiễm SARS-CoV-2 khi đi làm việc tại công ty ở đường số 62, phường Bình Chuẩn, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương. Nơi anh N. làm việc có 8 người, trong đó 3 người đã được xác định mắc Covid-19.Sau 45 ngày không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, Đồng Nai đã ghi nhận 2 ca nhiễm, nâng tổng số bệnh nhân nhiễm Covid-19 toàn tỉnh lên 34.Trong đó, 31 trường hợp đã được điều trị khỏi bệnh, còn 2 ca nhiễm mới và một ca nhiễm cũ đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.