https://zingnews.vn//tat-ca-f1-va-f2-cua-benh-nhan-covid-19-tai-bv-175-am-tinh-voi-ncov-post1181981.html
Tất cả F1 và F2 của bệnh nhân Covid-19 tại BV 175 âm tính với nCoV
Trước khi được xác định dương tính, 2 bệnh nhân Covid-19 đến Bệnh viện Quân Y 175 (Bộ Quốc phòng) khám bệnh và tiếp xúc nhiều người.Sáng 8/2, đại diện Bệnh viện Quân Y 175 cho biết liên quan bệnh nhân Covid-19 là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, đơn vị này đã cách ly và lấy mẫu xét nghiệm cho 151 người. Trong đó, 24 người tiếp xúc gần và 127 trường hợp là F2. Tất cả đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Những trường hợp này sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe đủ thời gian quy định. Ngoài ra, bệnh viện phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM quản lý một số trường hợp F2 cách ly tại nhà, tăng cường các biện pháp phòng, chống, kiểm soát dịch Covid-19.Trước đó, ngày 3/2 và 5/2, bệnh nhân L.T.A. (28 tuổi, nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất) đến khám tại Bệnh viện Quân Y 175 với triệu chứng sốt, ho. Trong thời gian chờ khám sàng lọc, anh A. có đến căng tin và tiếp xúc với một số người trong bệnh viện.Sau khi Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM thông tin về lịch trình của bệnh nhân Covid-19, lãnh đạo Bệnh viện Quân Y 175 chỉ đạo rà soát, truy xuất camera để tìm kiếm tất cả người tiếp xúc. Kíp trực được thay mới hoàn toàn.Sáng nay, Bộ Y tế thông tin 4 trường hợp mắc Covid-19 mới là nhân viên bốc xếp hàng, hành lý tại sân bay Tân Sơn Nhất, cùng chung đội với BN1979.Hiện nay, sân bay Tân Sơn Nhất tăng cường triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định. Người dân tới khu vực này nghiêm chỉnh chấp hành các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và thành phố, tuân thủ nghiêm các quy định của sân bay.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.