https://zingnews.vn//tat-ca-nguoi-tiep-xuc-7-ca-covid-19-o-ba-ria-vung-tau-deu-am-tinh-post1233610.html
Tất cả người tiếp xúc 7 ca Covid-19 ở Bà Rịa - Vũng Tàu đều âm tính
Bảy bệnh nhân ở Bà Rịa - Vũng Tàu gồm một ngư dân đánh bắt xa bờ và 6 F1 của trường hợp này.Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa cho biết tất cả trường hợp tiếp xúc gần 7 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền, đã có kết quả âm tính.Người dân tại khu giãn cách theo Chỉ thị 16 ở xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền. Ảnh: K.Q.Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên được phát hiện tại xã Phước Tỉnh là ngư dân đánh bắt xa bờ. Sau đó, 6 người được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào 29/6, đều là F1 của ngư dân này.Liên quan các ca bệnh, ngành y tế tỉnh đã truy vết 308 F1, 517 F2. Các F1 có địa chỉ ở huyện Long Điền (83), Đất Đỏ (4), TP Vũng Tàu (3) và Bệnh viện Bà Rịa (218).Ổ dịch ở huyện Long Điền được xác định tại nhà một hộ dân làm nghề môi giới lao động trên biển. Bảy trường hợp mắc Covid-19 đều sống và sinh hoạt tại hộ dân này.Chiều 1/7, ngành y tế đã tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho 752 người dân tại xã Phước Hưng liên quan các ca bệnh.52 ngư dân trên 9 tàu cá tại cảng Phước Tân (xã Phước Tỉnh) và gần 3.000 người làm việc tại 3 doanh nghiệp trên địa bàn cũng được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đang chờ kết quả.Cơ quan chức năng huyện Long Điền đã phong tỏa tổ dân cư số 11, ấp Phước Tân (xã Phước Tỉnh) với 42 hộ dân và 179 nhân khẩu để phòng chống dịch.