https://zingnews.vn//tat-ca-can-bo-mot-xa-tro-thanh-f1-post1213096.html
Tất cả cán bộ một xã trở thành F1
100% cán bộ của xã Mão Điền (huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) trở thành F1 sau khi một cán bộ dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ra, 47 công an làm căn cước công dân cũng thành F2.Sáng 8/5, UBND tỉnh Bắc Ninh họp triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Buổi họp diễn ra sau khi địa phương này ghi nhận ca bệnh thứ 46 dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing ngay sau buổi họp, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Hương Giang, cho biết UBND tỉnh không có quyết định phong tỏa toàn bộ huyện Thuận Thành như một số thông tin đang lan truyền."Chúng tôi chỉ xem xét cách ly, phong tỏa theo quy mô ở những thôn, xóm có dịch và tích cực truy vết, cách ly các trường hợp liên quan", bà Giang nói.Bắc Ninh không phong tỏa toàn bộ huyện Thuận Thành. Ảnh minh họa: N.B.Tại cuộc họp, ông Nguyễn Xuân Đương, Chủ tịch UBND huyện Thuận Thành, cho biết trong 34 ca dương tính ở xã Mão Điền, có một bệnh nhân là cán bộ hành chính công của xã.Ngoài ra, toàn bộ cán bộ xã Mão Điền đang thuộc diện F1. Công an huyện Thuận Thành có 47 cán bộ, chiến sĩ làm căn cước công dân thuộc diện F2. Đối với xã Xuân Lâm, toàn bộ cán bộ xã đang thuộc diện F2.Toàn huyện Thuận Thành đã truy vết được tổng cộng 150 trường hợp F1, 800 F2. Huyện đã lập các điểm chốt tại các xã, trong đó 7 chốt thực hiện cách ly toàn xã Mão Điền.Ngay trong đêm 7/5, hơn 100 cán bộ y tế làm việc xuyên đêm để truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ hơn 15.600 nhân khẩu ở xã Mão Điền. Tính đến 6h ngày 8/5, họ đã lấy 11.584 mẫu xét nghiệm.Người dân chờ lấy mẫu xét nghiệm trong đêm. Ảnh: Bắc Ninh toàn cảnh.Theo báo cáo của Sở Y tế Bắc Ninh, chỉ trong buổi chiều 7/5 cơ quan này phát hiện 31 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 14 ca đã được Bộ Y tế công bố trong bản tin sáng 8/5; 17 ca khác đang chờ công bố (tất cả đều ở huyện Thuận Thành).Đến nay, Thuận Thành là huyện có số bệnh nhân cao nhất với tống số 37 ca bệnh. Các bệnh nhân chủ yếu lây trong cộng đồng, liên quan ổ dịch Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Trong đó, riêng "ổ dịch" ở xã Mão Điền ghi nhận 34 ca mắc Covid-19.Toàn tỉnh đã rà soát được 957 F1, 6.026 trường hợp F2 và 5.670 trường hợp F3.Hiện có 16 khu vực thực hiện cách ly theo quyết định của UBND tỉnh. Ngoài các khu vực tại huyện Thuận Thành, còn có 3 thôn cách ly tại huyện Lương Tài; TP Bắc Ninh có một khu phố ở phường Vân Dương với 230 hộ; thị xã Từ Sơn có 2 điểm cách ly thuộc khu phố Đa Hội (phường Châu Khê) với 710 hộ.Ông Vương Quốc Tuấn, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo cần làm quyết liệt ở Thuận Thành để sớm khoanh vùng dập dịch. Đồng thời ông cũng đề nghị Bộ Y tế cử chuyên gia về hỗ trợ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh trong phòng chống dịch.Các cơ quan chức năng, ngành y tế cần tiếp tục rà soát, chủ động chuẩn bị các khu cách ly y tế tập trung quy mô lớn với đầy đủ cơ sở vật chất, sẵn sàng đáp ứng yêu cầu cách ly đông người khi có tình huống xảy ra.Đồng thời, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Ninh cũng yêu cầu tăng cường quản lý, giám sát chặt chẽ các khu cách ly tập trung, không để xảy ra sai sót, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch của tỉnh.