https://zingnews.vn//tan-beo-tien-con-trai-tham-gia-tuyen-dau-chong-dich-post1070317.html
Tấn Beo tiễn con trai tham gia tuyến đầu chống dịch
Danh hài Tấn Beo vừa tiễn con trai lên đường tham gia hỗ trợ phòng chống dịch. Nam diễn viên cho biết anh luôn tin tưởng vào quyết định của con.Chia sẻ với Zing, diễn viên hài Tấn Beo cho biết vào hôm 7/4, con trai cả của anh là Phạm Tấn Lợi đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự sau 3 năm nhập ngũ và tiếp tục được tuyển vào công tác tại Quân khu 7."Tôi vừa chuẩn bị hành trang cho con trai để tham gia vào tuyến đầu chống dịch Covid-19. Con muốn xin tham gia bảo vệ tại các khu vực cách ly để chia sẻ với cộng đồng, xã hội", diễn viên hài bày tỏ.Tấn Beo tiễn con trai lên đường tham gia hỗ trợ tại tuyến đầu chống dịch.Theo lời Tấn Beo, cả hai con trai anh đều mong muốn trở thành bộ đội và tham gia lực lượng vũ trang."Sau quá trình tham gia nghĩa vụ quân sự, Lợi ngày càng rắn rỏi, khỏe mạnh và chững chạc. Tôi thấy con trai ngày càng trưởng thành và vui vì điều đó. Những ngày qua, con luôn muốn là một phần cùng đồng đội trong tuyến đầu chống dịch. Sang năm, em trai của Lợi là Phạm Tấn Lộc cũng nhập ngũ. Tôi luôn khuyến khích các con sống vì cộng đồng và làm nhiều việc thiện, giúp đỡ cho mọi người", Tấn Beo cho hay.Nam diễn viên hài cũng chia sẻ những ngày qua, anh tạm gác các hoạt động nghệ thuật và ở nhà theo yêu cầu cách ly xã hội. Anh dành thời gian cho gia đình và tận hưởng những niềm vui của bản thân.Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ Việt đã chung tay, đồng hành cùng Chính phủ trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19. Tuấn Hưng tặng 10.000 khẩu trang cho bệnh viện Bạch Mai, Noo Phước Thịnh ủng hộ 200 triệu đồng, Chi Pu góp một tỷ đồng để lắp phòng cách ly áp lực âm và 5.000 bộ đồ bảo hộ…Gần đây, Hoa hậu Kỳ Duyên đã đến Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng ủng hộ 1.000 bộ trang phục bảo hộ và 1.500 chai nước rửa tay để gửi đến chiến sĩ biên phòng đang làm nhiệm vụ canh gác tại các cửa khẩu.Kỳ Duyên chia sẻ với vai trò là một công dân Việt Nam, cô mong muốn góp sức mình vào công cuộc chống dịch của đất nước. Thông qua đó, Hoa hậu Việt Nam cũng hy vọng có thể lan toả lời kêu gọi mọi người tiếp tục cùng chung tay chống dịch Covid-19.