https://zingnews.vn//tam-long-cua-nguoi-dan-ca-mau-trong-con-dai-dich-post1251168.html
Tấm lòng của người dân Cà Mau trong cơn đại dịch
Hơn 3 tháng qua, nhiều người dân, doanh nghiệp ở Cà Mau đã đóng góp hàng chục tấn lương thực, thực phẩm để gửi lên TP.HCM hỗ trợ bà con chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ngày 14/8, bà Đinh Thị Ngọc Bích, chủ Doanh nghiệp tư nhân Bích Khải ở huyện Trần Văn Thời (Cà Mau), cùng chồng đi mua cá biển các loại để làm khô gửi cho người dân ảnh hưởng dịch Covid-19 trong tỉnh Cà Mau, Kiên Giang, TP Cần Thơ và TP.HCM.Không chỉ chọn hải sản tươi ngon, vợ chồng bà Bích còn chọn ngày nắng tốt để phơi cho cá thật khô, đóng gói kỹ càng để tránh ẩm mốc khi cơ quan chức năng vận chuyển đường xa. Nhờ có lực lượng tại chỗ nên vợ chồng chị Bích đẩy nhanh được tốc độ làm khô giúp đồng hương xa xứ.Giúp bà con không nghĩ chuyện tiền bạc“Cho bà con khó khăn tại địa phương tôi không nhớ vì nhiều lắm, nào là gạo, mì gói, nước tương, dầu ăn… Còn bà con xa thì tháng trước tôi gửi lên TP.HCM 1.200 bịch khô, 1 tấn gạo với nhiều mì gói. Khô cá đuối và cá lạc ướp tiêu, đường ngon lắm. Nhà làm ủng hộ bà con phải chọn cá tươi, ngon, sạch sẽ”, bà chủ doanh nghiệp kinh doanh thủy sản vùng cực Nam của Tổ quốc chia sẻ.Đóng gói khô cá các loại tại Cà Mau để chuyển lên TP.HCM hỗ trợ đồng hương. Ảnh: Nhật Tân.Theo bà Bích, xem truyền hình và đọc báo, bà mới thấu hiểu được sự khó khăn của người dân ảnh hưởng dịch Covid-19. Vì vậy, vợ chồng bà cùng người thân không quản ngại công sức để làm khô ngon tiếp tục gửi đi TP.HCM và các tỉnh.“Gia đình tôi cũng có người thân trong vùng cách ly của TP.HCM. Anh em điện về nói vất vả lắm, rất khó mua lương thực. Tôi mới làm được 600 kg khô cá thu, chuẩn bị gửi đi ủng hộ bà con TP.HCM và Cần Thơ. Chia sẻ khó khăn với bà con, mình có khả năng bao nhiêu thì cố gắng giúp nên không nghĩ đã số hàng gửi đi trị giá bao nhiêu tiền”, người phụ nữ xứ biển nói.Không riêng gì doanh nghiệp, người dân vùng cực Nam Tổ quốc cũng tham gia phong trào ủng hộ đồng hương tại TP.HCM với phương châm “có gì góp đó”. Sự lan tỏa lòng thơm thảo của người dân xứ biển Cà Mau đã đến với xã Tân Ân Tây của huyện Ngọc Hiển khi bà con nơi đây đóng góp gần 400 kg tôm rang, ba khía rang và 20 kg khô cá các loại.Gần 5.000 người dân và sinh viên được hỗ trợ tiềnTheo Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân, ngoài việc vận động giúp đỡ người dân trong tỉnh và TP.HCM, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Cà Mau đã phối hợp cùng Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tổ chức đón người dân từ TP.HCM về quê.Chiều 14/8, 5 chuyến xe đầu tiên chở 94 công dân Cà Mau từ TP.HCM về đến Trường THPT Dân tộc Nội trú tại TP Cà Mau. Đây là nơi cách ly tập trung 14 ngày của những người về quê.Lực lượng tiếp nhận hàng hỗ trợ tại tỉnh Cà Mau ghi chép cẩn thẩn số hàng hóa của doanh nghiệp và người dân ủng hộ đồng hương tại TP.HCM. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Xuân Tình, Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau, cho biết về quê lần này là người già, trẻ em, sinh viên và công dân đi TP.HCM khám bệnh nhưng không về được do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trước khi lên xe, những người đăng ký về quê được CDC Cà Mau xét nghiệm nhanh và phải có kết quả âm tính với nCoV. Ngoài được miễn phí tiền xe, họ được miễm phí ăn, ở trong 14 ngày cách ly tập trung.Ông Phan Mộng Thành, Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Cà Mau, cho biết thông qua Ban Liên lạc Hội đồng hương Cà Mau - Bạc Liêu tại TP.HCM, đơn vị đã có nhiều chuyến hàng gồm 12 tấn tôm thẻ đông lạnh, 2,5 tấn gạo, 3 tấn khô cá các loại, hỗ trợ người dân Cà Mau, Bạc Liêu đang sống tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai…“Trong đợt 3, chúng tôi gửi lên TP.HCM 1 tỷ đồng để hỗ trợ 2.000 sinh viên, học sinh khó khăn, mỗi em 500.000 đồng. Hội đồng hương tiếp nhận danh sách khoảng 7.000 người khó khăn. Hàng hóa đợt 4 cũng đã chuyển lên TP.HCM. Anh em hội đồng hương đang chở đi gửi bà con sắp xong”, ông Thành chia sẻ.Trong 2.920 người dân Cà Mau đang lao động, học tập, điều trị bệnh tại TP.HCM được hỗ trợ đợt 4 này mỗi người nhận 1 triệu đồng tiền mặt, 10 kg gạo 1 kg cá khô, chả cá. Tổng trị giá đợt hỗ trợ là 3,6 tỷ đồng .12 tấn tôm thẻ đông lạnh được doanh nghiệp Cà Mau hỗ trợ đồng hương tại TP.HCM. Ảnh: Nhật Tân.Ngoài ra, Tỉnh ủy, HĐND, UBND và Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Cà Mau đã thống nhất hỗ trợ người dân TP.HCM, tỉnh Bình Dương và Đồng Nai 100 tấn gạo. Trong đó, TP.HCM 50 tấn, Bình Dương và Đồng Nai mỗi tỉnh 25 tấn với tổng giá trị 1,2 tỷ đồng .“Chúng tôi đang vận động đợt 5 để hỗ trợ bà con đồng hương Cà Mau, Bạc Liêu tại TP.HCM và người dân thành phố này. Danh sách đồng hương đang cần hỗ trợ từ TP.HCM vừa báo về là trên 4.000 người”, ông Phan Mộng Thành nói với Zing.