https://zingnews.vn//tan-suat-bay-giam-acv-tranh-thu-sua-duong-bang-post1051085.html
Tần suất bay giảm, ACV tranh thủ sửa đường băng
Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất vừa đề nghị Cục Hàng không cho đóng cửa tạm một đường băng để sửa chữa sau khi kết thúc mùa cao điểm bay.Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất vừa đề nghị Cục Hàng không Việt Nam xem xét chấp thuận cho tạm ngừng khai thác đường cất hạ cánh 25R/07L để tiến hành sửa chữa sau đợt cao điểm Tết Nguyên đán.Các hoạt động sửa chữa bao gồm tẩy vệt cao su, sơn bảo trì tín hiệu, đo ma sát, seo cỏ, kiểm tra, bảo dưỡng thiết bị phục vụ bay. Dự kiến, đường băng này sẽ đóng cửa từ 0h đến 7h hàng ngày trong khoảng thời gian từ 27/2 đến ngày 9/3.Đường băng sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Lê Quân.Thời gian qua, đường cất hạ cánh 25R/07L thường xuyên xuất hiện tình trạng rạn, nứt bong bật bê tông nhựa. Đầu đường cất hạ cánh bị lún bề mặt bê tông nhựa với diện tích lớn, đọng nước gây nguy cơ uy hiếp an toàn bay.Vấn đề hư hỏng đường băng thường xuyên tái diễn tại sân bay Tân Sơn Nhất do đường băng đã xuống cấp đến mức phải đại tu, trong khi ACV chỉ có thể thực hiện các sửa chữa nhỏ. Sau một thời gian trám vá, bảo trì, hư hỏng lại tái xuất hiện.Việc gián đoạn đường băng để sửa chữa cũng không dễ dàng do Tân Sơn Nhất là sân bay nhộn nhịp nhất cả nước, thường xuyên trong tình trạng quá tải.Cao điểm Tết Nguyên đán 2020, sân bay Tân Sơn Nhất thường xuyên đón trên 900 chuyến bay mỗi ngày. Vài ngày gần đây, tần suất chuyến giảm xuống dưới 700 chuyến/ngày do đã kết thúc đợt cao điểm và ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Thời điểm này được cho là thích hợp nhất để tạm đóng cửa đường băng và tiến hành duy tu.