https://zingnews.vn//tay-chay-facebook-hang-loat-cong-ty-tang-doanh-thu-post1177199.html
Tẩy chay Facebook, hàng loạt công ty tăng doanh thu
80% trong số các công ty được khảo sát báo cáo doanh thu tăng sau khi nói không với quảng cáo trên trang mạng xã hội Facebook hồi tháng 7 năm ngoái.Theo Retaildive, sau sự kiện mạng xã hội lớn nhất thế giới hứng chịu làn sóng chỉ trích vì xử lý thông tin sai lệch kém hiệu quả và kích động bạo lực, hàng loạt nhãn hàng, thương hiệu và doanh nghiệp trên toàn cầu đã đồng loạt tẩy chay, nói không với sử dụng quảng cáo trên Facebook.Dữ liệu mới nhất của Forrester cho thấy việc ngưng quảng cáo trên Facebook thực chất không ảnh hưởng đáng kể đối với các công ty. Trong số 43 công ty tuyên bố tẩy chay Facebook được khảo sát, chỉ 7 doanh nghiệp ghi nhận doanh thu của quý III/2020 sụt giảm so với quý II. Còn lại, 36 công ty, tức hơn 83% công ty nói không với Facebook đều tăng doanh thu.Bà Sucharita Kodali, Phó chủ tịch của Forrester, cho biết so với quý I/2020, doanh thu của 34 công ty ghi nhận tăng. Bà Kodali cũng nhận định việc suy giảm trong doanh thu của các công ty là do tác động của Covid-19 chứ không phải vì ngừng quảng cáo trên Facebook.Hơn 80% doanh nghiệp được khảo sát báo cáo doanh thu tăng sau khi nói không với quảng cáo Facebook.Làn sóng tẩy chay quảng cáo trên Facebook tăng lên mạnh mẽ vào tháng 7 năm ngoái với sự dẫn đầu của các thương hiệu lớn như Adidas, Birchbox, Best Buy và Clorox. Làn sóng phản đối là một nỗ lực để gây áp lực lên Facebook - gã khổng lồ truyền thông xã hội và là một trong những công ty quảng cáo lớn nhất hiện nay - phải xem xét lại các nội dung mang tính chất thù địch và các thông tin sai lệch trôi nổi trên nền tảng này.Theo ước tính từ eMarketer, Facebook và Google kiểm soát hơn 60% thị trường quảng cáo điện tử trong năm ngoái. Hai gã khổng lồ Internet gần như "độc chiếm" toàn bộ thị trường. Năm 2019, Facebook kiếm được 70 tỷ USD từ doanh thu quảng cáo."Tôi nghĩ cuộc tẩy chay hồi tháng 7 năm ngoái khá thú vị. Thông thường, rất ít công ty đủ dũng khí để cắt hết quảng cáo khỏi Google hay Facebook. Đó là lần hiếm hoi nhiều công ty dũng cảm như vậy", bà Kodali nói.Báo cáo doanh thu tăng trong thời điểm nền kinh tế còn nhiều bất ổn, đặc biệt khi các doanh nghiệp bỏ qua một kênh quảng cáo khổng lồ cho thấy tình hình kinh doanh không tệ như dự đoán, ngược lại đang rất khả quan."Các công ty chịu tác động tiêu cực khá ít và đã hoạt động rất tốt. Theo tôi, mức tăng trưởng doanh thu từ quảng cáo trên Facebook là rất hạn chế", bà Kodali nhận xét.Cuộc khảo sát đã cho doanh nghiệp cái nhìn khác về hiệu quả của quảng cáo Facebook đối với tình hình kinh doanh của công ty. Bà Kodali tiết lộ có những doanh nghiệp dành đến 50% ngân sách cho quảng cáo trên Facebook, nhưng kết quả nhận lại không cao. "Các công ty sẽ cần tham vấn lại: Vậy giá trị thật sự mà Facebook mang lại là gì?", bà Kodali nói.Trong khi đó, theo ông Dave Wehner, giám đốc tài chính của gã khổng lồ mạng xã hội, doanh thu từ quảng cáo của Facebook sụt giảm khoảng 10% trong tháng 7 năm ngoái, thời điểm các cuộc tẩy chay diễn ra.