https://zingnews.vn//tan-huong-cuoc-song-voi-uu-dai-tin-dung-tu-bac-a-bank-post1096521.html
Tận hưởng cuộc sống với ưu đãi tín dụng từ Bac A Bank
Chương trình “Siêu ưu đãi tín dụng - An tâm cuộc sống cùng Bac A Bank” được triển khai từ 15/6 đến 31/12 trên phạm vi toàn quốc, với tổng hạn mức lên đến 500 tỷ đồng.Sau thời gian giãn cách xã hội, nền kinh tế trong nước đang ghi nhận những tín hiệu phục hồi tích cực. Nhằm hỗ trợ các mục tiêu tài chính của khách hàng và góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) triển khai ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng cá nhân vay vốn và tham gia bảo hiểm nhân thọ.Theo đó, chương trình với tên gọi "Siêu ưu đãi tín dụng - An tâm cuộc sống sẽ được thực hiện từ 15/6 đến hết năm 2020, với tổng hạn mức đến 500 tỷ đồng .Điều kiện tham gia chương trình rất đơn giản: Khách hàng là cá nhân vay vốn tại Bac A Bank và đăng ký tham gia sản phẩm bảo hiểm nhân thọ của Dai-ichi Life Việt Nam (khách hàng là bên mua bảo hiểm hoặc người được bảo hiểm của hợp đồng bảo hiểm).Chương trình ưu đãi tín dụng hấp dẫn từ Bac A Bank.Đối với khoản vay, Bac A Bank áp dụng chương trình ưu đãi cho hầu hết sản phẩm tín dụng cá nhân (trừ sản phẩm Cho vay Cán bộ nhân viên và Cho vay Cầm cố sổ tiết kiệm/ Tiền gửi trực tuyến). Khách hàng cần có thời gian vay tối thiểu 12 tháng và cam kết không trả nợ trước hạn trong thời gian vay tối thiểu, đồng thời cam kết giải ngân toàn bộ hạn mức vay đã được phê duyệt.Đối với hợp đồng bảo hiểm nhân thọ, các sản phẩm nằm trong phạm vi chương trình ưu đãi gồm: An tâm hưng thịnh, An phúc hưng thịnh, An thịnh đầu tư và các điều khoản phụ theo sản phẩm do Dai-ichi Life Việt Nam cung cấp. Khách hàng cần có doanh thu hợp đồng bảo hiểm tối thiểu 5 triệu đồng, và hợp đồng bảo hiểm phải được phát hành trong thời gian triển khai chương trình.Nhằm tối ưu lợi ích của khách hàng, Bac A Bank đưa ra nhiều mức ưu đãi tương ứng với doanh thu hợp đồng bảo hiểm và mức vay của khách hàng. Theo đó, khách hàng sẽ nhận được thẻ ghi nợ nội địa Bac A Bank có giá trị khác nhau, tối đa 5 triệu đồng để chủ động chi tiêu.Xây dựng chương trình ưu đãi trên cơ sở phối hợp hai nhóm sản phẩm quan trọng là tín dụng và bảo hiểm, bà Vũ Thanh Thuỷ - Phó giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ của Bac A Bank - chia sẻ: “Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, Bac A Bank mong muốn được chia sẻ khó khăn, đồng hành lợi ích cùng khách hàng. Với chương trình ưu đãi này, chúng tôi kỳ vọng đẩy mạnh các sản phẩm tín dụng, khuyến khích khách hàng thực hiện mục tiêu cuộc sống, phục vụ tiêu dùng hay sản xuất - kinh doanh. Bên cạnh đó, bảo hiểm nhân thọ sẽ mang đến cho khách hàng sự an tâm tài chính, vững vàng trước các biến cố khó lường”.Để biết thêm thông tin chi tiết, bạn đọc truy cập website www.baca-bank.vn hoặc liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng 1800588828.