https://zingnews.vn//tap-doan-bitex-trao-10-ty-dong-hoc-bong-cho-tre-mo-coi-vi-dai-dich-post1286138.html
Tập đoàn Bitex trao 10 tỷ đồng học bổng cho trẻ mồ côi vì đại dịch
Thông qua chương trình “Đồng hành cùng trẻ mồ côi vượt đại dịch”, Tập đoàn Bitex sẽ kết hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng 800 suất học bổng trị giá 10 tỷ đồng cho trẻ mồ côi.Là đơn vị đồng hành cùng ngành giáo dục Việt Nam trong hơn 27 năm qua, Tập đoàn Bitex (gồm 2 thành viên là Công ty CP Xuất Nhập khẩu Bình Tây - Bitex và Công ty Anh Khuê Watch) luôn hỗ trợ cho học sinh, giáo viên, như chương trình dài hơi “Đồng hành cùng giáo viên vượt khó”.Những ngày tháng đầy khó khăn do dịch Covid-19 đang dần đi qua, song nỗi đau vẫn còn. Đó là sự mất mát, nhất là sự trống vắng cha hoặc mẹ đột ngột mà chính bản thân người lớn còn thấy khó lòng chấp nhận. Vậy với con trẻ, sẽ ra sao khi chỗ dựa lớn nhất của cuộc đời là mái ấm gia đình bỗng nhiên mất đi? Nỗi đau về tinh thần, chướng ngại về tâm lý có lẽ không thể nào bù đắp được."Trong hoàn cảnh hiện nay, chúng tôi hiểu rằng giúp đỡ và trở thành 'người thân' của trẻ mồ côi do đại dịch là trách nhiệm. Đó là trách nhiệm của doanh nghiệp với nước nhà, trách nhiệm của một đơn vị đồng hành với giáo dục, thực hiện những chương trình ý nghĩa, lan toả và truyền đi tinh thần tương thân tương ái của người Việt Nam" - đại diện Bitex chia sẻ.Video - Tập đoàn Bitex trao 800 học bổng cho trẻ mồ côi vì đại dịch Sẻ chia với mất mát của con trẻ, 800 suất học bổng trị giá 10 tỷ đồng sẽ được Bitex trao tặng trong 5 năm.Chia sẻ sâu sắc với nỗi mất mát lớn của những cháu bé bỗng chốc mất đi cha, mẹ do đại dịch Covid-19, Bitex và Anh Khuê Watch đã tài trợ và phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo để đồng hành trong 5 năm với các em.PGS.TS Nguyễn Thanh Đề - Vụ trưởng Vụ Giáo dục Thể chất và ông Nguyễn Xuân Dũng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Bitex tiến hành ký kết thoả thuận.Theo bà Ngô Thị Minh, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, việc chung tay hỗ trợ của doanh nghiệp là hành động thể hiện tinh thần nhân văn, cụ thể và thiết thực để đồng hành với trẻ mồ côi, góp phần xoa dịu nỗi đau mà các cháu đang phải gánh chịu.TS Ngô Thị Minh - Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì chương trình.Phát biểu tại buổi lễ ký kết thực hiện chương trình “Đồng hành cùng Trẻ mồ côi vượt đại dịch” với Bộ Giáo dục và Đào tạo, ông Nguyễn Xuân Dũng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Bitex chia sẻ: “Hơn ai hết, chúng tôi, một đơn vị luôn song hành với ngành giáo dục hiểu được trọng trách, nhiệm vụ của chính mình, đó là cùng với bộ hỗ trợ cho các em mồ côi, chia sẻ một phần khó khăn, đau thương mất mát”.Ông Dũng hy vọng sự quan tâm không chỉ của bộ, của Bitex - Anh Khuê Watch, mà của cả cộng đồng và xã hội sẽ xoa dịu phần nào nỗi đau mà các em đang gặp phải, giúp các em có thêm động lực bước tiếp trên con đường học tập.Lễ ký kết giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bitex - Anh Khuê Watch.Đợt trao học bổng đầu tiên với 400 suất trị giá 800 triệu cho các em mồ côi tại TP.HCM sẽ được triển khai nhanh chóng, với sự tham dự của đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM và lãnh đạo Bitex - Anh Khuê Watch.Theo đó, với đề xuất của đơn vị tài trợ, 50% số suất học bổng sẽ được trao cho trẻ mồ côi tại TP.HCM vì đây là địa phương thiệt hại nặng nhất trong đại dịch. Số còn lại sẽ được phân bổ cho các địa phương khác. Sau khi trao học bổng đợt 1, đơn vị sẽ dựa vào tình hình thực tế và cân nhắc tiếp tục thỏa thuận triển khai giai đoạn 2 trong vòng 5 năm tiếp theo.