https://zingnews.vn//tap-the-lop-tai-dh-y-duoc-thai-binh-viet-don-xin-tham-gia-chong-dich-post1067234.html
Tập thể lớp tại ĐH Y Dược Thái Bình viết đơn xin tham gia chống dịch
Được thầy cô ủng hộ, Trần Trung Anh đã rủ bạn bè trong lớp cùng đăng ký tình nguyện đi chăm sóc các ca cách ly và hỗ trợ lực lượng y, bác sĩ đang chống dịch tại Thái Bình.Trần Trung Anh đang là sinh viên năm cuối Đại học Y Dược Thái Bình. Cậu đã cùng bạn bè viết đơn tình nguyện, mong muốn được tham gia vào đội ngũ chống dịch, góp sức bảo vệ sức khỏe cộng đồng, đẩy lùi Covid-19."Không chỉ riêng mình mà các sinh viên trong lớp đều mong muốn được tham gia công tác chống dịch trên địa bàn tỉnh Thái Bình. Mình chỉ là người đại diện chấp bút viết đơn".Trung Anh cùng các bạn sinh viên trường ĐH Y Dược Thái Bình viết đơn tham gia công tác chống dịch.Trong đơn, Trung Anh bày tỏ nỗi băn khoăn, trăn trở của cả nhóm khi chứng kiến các ca lây nhiễm ngày một tăng.Nam sinh trường Y cho rằng đây là cơ hội để các sinh viên y khoa như cậu cống hiến cho đất nước, cơ hội để có thêm những kiến thức thực tế và kỹ năng làm việc sau này.Ngoài ra, các thành viên trong lớp được thầy cô ủng hộ là điểm tựa, hậu phương vững chắc về kiến thức và kinh nghiệm.Hiện tại, Trung Anh và các bạn của mình đang tích cực hỗ trợ các y bác sĩ tại Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Thái Bình. Do học chuyên ngành Y tế Dự phòng nên đội tình nguyện đã được tập huấn kỹ càng các công tác phòng dịch.Quyết định tham gia tình nguyện của Trung Anh nhận được sự ủng hộ của gia đình."Mình cực kỳ háo hức", nam sinh trường Y nói. "Nếu như các bác sĩ về hưu tham gia tuyên truyền bằng cách phát tờ rơi, truyền thông thì thế hệ trẻ như bọn mình mong muốn sẽ phối hợp với trung tâm để làm dày nhân lực y tế vốn đang thiếu thốn và hạn chế".9X cho hay công việc mà các bạn sinh viên đảm nhận hàng ngày là báo cáo thống kê số người đi về từ vùng dịch, thực hiện cách ly, theo dõi sức khỏe đối tượng F1, F2, F3, F4, truyền thông đến cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh. Ngoài ra, các bạn sẽ hỗ trợ lấy mẫu tại khu cách ly, điều tra dịch tễ tại cộng đồng và góp ý những trường hợp khẩn cấp."Mình sẵn sàng cho cả tình huống phải cách ly", nam sinh viên chia sẻ.Các sinh viên trường Y Dược Thái Bình giúp đỡ các y, bác sĩ trong công tác chống dịch.Chàng bác sĩ tương lai cho biết cậu bắt đầu công việc được 6 ngày. Kỷ niệm khiến 9X nhớ nhất là ngày đầu tiên làm việc đã chạy gần 10 vòng từ tầng 1 đến tầng 5 để chuẩn bị đón những người cách ly."Hôm đó đúng là quá sức, vừa mệt vừa đói, song cả nhóm vẫn rất vui vì hoàn thành công việc lại nhận được những lời cảm ơn, khen ngợi của mọi người", Trung Anh hào hứng kể lại.Nam sinh trường Y cho hay anh cùng các thành viên trong nhóm tình nguyện được dùng cơm suất ngày 3 bữa, đầy đủ dinh dưỡng lại ngon không kém cơm nhà. Tới nỗi có thành viên còn đùa nhau điều kiện tại khu cách ly chẳng khác nào "thiên đường", lại được các cán bộ, các chú bộ đội tạo điều kiện để sinh hoạt tốt nhất."Chỉ cần toàn dân ủng hộ, tuân theo khuyến cáo, chỉ định của Bộ Y tế thì bọn mình sẽ có thêm tinh thần, động lực để thực hiện công tác phòng chống dịch tốt hơn. Mình tin rằng không chỉ ngành y tế mà cả Việt Nam sẽ cùng chiến đấu và chiến thắng đại dịch nguy hiểm này", nam sinh khẳng định.Theo báo cáo của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, tới 6h sáng 1/4, Việt Nam đã ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc mới, nâng tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam lên 212 người.