https://zingnews.vn//tap-doan-nam-long-tiep-suc-sinh-vien-ngheo-vuot-kho-post1155774.html
Tập đoàn Nam Long tiếp sức sinh viên nghèo vượt khó
Thông qua học bổng “Swing for dreams”, Tập đoàn Nam Long mong muốn hỗ trợ các sinh viên tài năng nhưng có hoàn cảnh khó khăn.Tập đoàn Nam Long vừa tổ chức lễ trao học bổng “Swing for dreams” năm học 2020-2021 cho 30 sinh viên xuất sắc vượt khó của các trường ĐH Bách khoa TP.HCM, ĐH Kinh tế TP.HCM và ĐH Kiến trúc TP.HCM, với tổng giá trị 300 triệu đồng.Quỹ học bổng “Swing for dreams” có sứ mệnh tiếp sức để các bạn trẻ theo đuổi ước mơ học tập, xây dựng nền móng tri thức, cải thiện cuộc sống và cống hiến cho xã hội. Học bổng này là một trong những hoạt động CSR thường niên của Nam Long nhằm chia sẻ với cộng đồng, hướng đến phát triển bền vững.Theo ông Steven Chu Chee Kwang - Tổng giám đốc Tập đoàn Nam Long, quỹ học bổng “Swing for dreams” là hoạt động thường niên, thông qua giải golf Nam Long Friendship Golf Tournament để thu hút sự tham gia của cộng đồng doanh nghiệp. Trong suốt hơn 10 năm qua, học bổng này đã hỗ trợ hàng trăm sinh viên viết tiếp ước mơ đại học.“Chúng tôi cảm ơn những đối tác, nhà trường và các bạn sinh viên đã chung tay cùng kiến tạo những thế hệ tri thức cho Việt Nam, mang tới hy vọng về một tương lai tươi sáng và bền vững”, ông Steven Chu Chee Kwang chia sẻ tại lễ trao học bổng.Học bổng “Swing for dreams” năm nay trao cơ hội cho các bạn sinh viên tài năng, có hoàn cảnh khó khăn nhưng khát khao vượt lên số phận và chinh phục ước mơ bằng con đường học vấn. Bên cạnh đó, chương trình cũng ưu tiên trao học bổng cho những bạn trẻ có tinh thần đóng góp cho cộng đồng xã hội.Ông Steven Chu trao học bổng “Swing for dreams” cho sinh viên Đại học Bách khoa TP.HCM, Đại học Kiến trúc TP.HCM.Thầy Nguyễn Hoàng Minh Vũ, Phó hiệu trưởng ĐH Kiến Trúc TP.HCM bày tỏ sự cảm kích với chương trình: “Nhiều năm qua, nhờ học bổng ‘Swing for dreams’ mà nhiều sinh viên đã được tiếp thêm động lực vượt khó để thành công trong cuộc sống. Chúng tôi cảm ơn sự hỗ trợ của Tập đoàn Nam Long cùng các nhà tài trợ của quỹ học bổng. Tôi hy vọng các em sẽ viết tiếp ước mơ của mình, trở thành những người có ích cho xã hội”.Những gương mặt xuất sắc nhận học bổng của trường Đại học Kinh tế TP.HCM.Bên cạnh học bổng được trao, chương trình cũng mang đến cho sinh viên những kiến thức bổ ích thông qua hoạt động định hướng nghề nghiệp. Những chia sẻ quý báu từ lãnh đạo Tập đoàn Nam Long được kỳ vọng là hành trang để các bạn trẻ bước vào tương lai và hiện thực hóa ước mơ.Đại diện Tập đoàn Nam Long tham gia giao lưu với các bạn sinh viên.Quỹ học bổng “Swing for dreams” là một trong số nhiều hoạt động hỗ trợ cộng đồng của Nam Long. Gần đây nhất, tập đoàn và các cán bộ công nhân viên đã quyên góp hơn 5 tỷ đồng trong chương trình “Tiếp sức vượt Covid-19”, hỗ trợ các lực lượng tuyến đầu và các địa phương trên cả nước. Ngoài ra, tập đoàn cũng sát cánh cùng các hoạt động cộng đồng để thúc đẩy giáo dục, phát triển con người thông qua các chương trình học bổng, tặng sách, tặng xe đạp, học phẩm, máy vi tính…Giải đấu thường niên Nam Long Friendship Golf Tournament 2020 gây học bổng “Swing for dreams” cho năm học 2021-2022 sẽ được tổ chức vào trung tuần tháng 12 tới.Trong tháng 11, Nam Long lần thứ 2 liên tiếp nhận được chứng nhận “Saigon Times CSR 2020” do Saigon Times Group tổ chức, ghi nhận những đóng góp tích cực cho xã hôi và cộng đồng.