https://zingnews.vn//tap-doan-y-te-thai-lan-khong-mua-duoc-20-trieu-lieu-pfizer-post1247240.html
Tập đoàn y tế Thái Lan không mua được 20 triệu liều Pfizer
Chủ tịch Thonburi Healthcare Group cho biết thỏa thuận nhập khẩu 20 triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech khó có thể đạt được, bất chấp những tuyên bố chắc chắn trước đó của ông.Ông Boon Vanasin, người đứng đầu Thonburi Healthcare Group (THG), tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực y tế của Thái Lan, hôm 4/8 bất ngờ tuyên bố về thỏa thuận vaccine với Pfizer/BioNTech: "Tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ không thể thực hiện được điều đó", theo Reuters."Vấn đề là chúng tôi không thể nhập khẩu lô hàng, vì quá trình này phải thông qua một cơ quan chính phủ", ông Boon nói. Ông không cho biết trước đó THG đã làm việc với đơn vị nhập khẩu nào.Hồi tháng 7, ông Boon từng nói rằng các đàm phán để hoàn tất thỏa thuận mua vaccine với BioNTech sắp hoàn thành. Bên cạnh đó, ông cũng cho biết công việc của mình nhằm gián tiếp giữ bảo mật cho vấn đề vaccine, thông qua một cơ quan giấu tên của chính phủ.Dù vậy, trong khi BioNTech phủ nhận việc trao đổi với THG, đại diện Pfizer khẳng định hãng dược phẩm này chỉ thảo luận về vaccine với Bộ Y tế Thái Lan.Ông Boon Vanasin, chủ tịch Thonburi Healthcare Group (THG). Ảnh: Reuters.Từ cuối tháng 4, Thái Lan đã phải đối mặt với sự gia tăng các ca mắc Covid-19, nhất là do biến chủng Delta gây ra.Việc triển khai chiến dịch tiêm chủng của nước này bắt đầu vào tháng 6, phụ thuộc chủ yếu vào vaccine Sinovac và loại vaccine AstraZeneca được sản xuất trong nước.Đến nay, chỉ có hơn 6% trong tổng số 66 triệu người Thái Lan được tiêm chủng đầy đủ. Quá trình tiêm vaccine của quốc gia Đông Nam Á gặp trở ngại do năng lực sản xuất vaccine AstraZeneca chậm hơn dự kiến.Chính phủ nước này đã đạt được thỏa thuận mua 20 triệu liều vaccine của Pfizer/BioNTech, dự kiến ​​được chuyển giao vào cuối năm. Thái Lan cũng có kế hoạch mua thêm 10 triệu liều vaccine nữa trong thời gian tới.