https://zingnews.vn//tap-doan-ceo-lo-hon-tram-ty-post1149483.html
Tập đoàn C.E.O lỗ hơn trăm tỷ
Khoản lợi nhuận ròng sau thuế trong quý III năm nay giảm gần 8 lần so với cùng kỳ không đủ bù đắp số lỗ quý liền trước khiến Tập đoàn C.E.O lỗ ròng gần 103 tỷ đồng sau 9 tháng.Công ty CP Tập đoàn C.E.O (CEO) vừa công bố báo cáo tài chính quý III/2020 với kết quả kinh doanh giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, doanh thu quý gần nhất nhà phát triển bất động sản và thầu xây dựng này ghi nhận được là 264 tỷ đồng , giảm 59% so với cùng kỳ năm trước.Việc giá vốn giảm mạnh hơn doanh thu giúp lợi nhuận gộp của Tập đoàn CEO quý gần nhất chỉ giảm hơn 40% so với cùng kỳ, đạt trên 116 tỷ đồng .Ở chiều ngược lại, tập đoàn này có xu hướng tiết giảm hầu hết khoản chi trong kỳ từ chi phí tài chính (giảm 10%), chi phí bán hàng (giảm 60%) và chi phí quản lý doanh nghiệp (giảm 13%)... Tuy nhiên, các khoản chi này vẫn ngốn của tập đoàn hàng chục tỷ đồng.Kết quả, CEO thu về khoản lợi nhuận trước thuế gần 34 tỷ đồng quý III, giảm 55% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận ròng sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp nhà phát triển bất động sản này đạt được là hơn 7 tỷ, thấp hơn tới 87% so với cùng kỳ, tương đương mức giảm gần 8 lần.Theo lý giải của lãnh đạo tập đoàn, nguyên nhân khiến lợi nhuận ròng giảm tới 87% trong quý vừa qua do CEO trải qua 3 tháng kinh doanh với doanh thu thuần hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ giảm mạnh vì dịch Covid-19.KẾT QUẢ KINH DOANH 9T HÀNG NĂM CỦA TẬP ĐOÀN C.E.ONhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 194 346 915 1237 1534 3168 682 Lợi nhuận sau thuế35 95 156 181 257 435 -103Tính chung 9 tháng, tập đoàn bất động sản này đạt 682 tỷ đồng doanh thu, giảm gần 80% so với cùng kỳ. Khoản lợi nhuận dương trong quý I và III không đủ bù khoản lỗ hơn 110 tỷ đồng quý II khiến lợi nhuận ròng sau thuế 9 tháng của doanh nghiệp này là báo số âm 103 tỷ, trong khi cùng kỳ lãi dương 435 tỷ đồng .Đây cũng là khoản lỗ 9 tháng đầu tiên kể từ khi nhà phát triển bất động sản này niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán từ năm 2014 đến nay.Trong khoản lỗ hơn trăm tỷ nói trên, phần thua lỗ thuộc về công ty mẹ CEO gần 40 tỷ, trong khi các cổ đông không kiểm soát gánh phần lỗ hơn 63 tỷ đồng .Năm nay, CEO dự kiến thu về 200 tỷ lợi nhuận sau thuế, tương đương 1/3 số thu thực tế năm 2019. Tuy nhiên, sau 3/4 năm tài chính, nhà phát triển bất động sản này chưa ghi nhận được bất kỳ đồng lợi nhuận nào từ hoạt động kinh doanh.Tập đoàn C.E.O hiện là nhà đầu tư bất động sản và thầu xây dựng nổi tiếng tại thị trường phía Bắc. Tập đoàn hiện sở hữu nhiều khu đô thị lớn tại Hà Nội và các tỉnh lân cận như Khu đô thị Sunny Garden City 24,4 ha tại Quốc Oai, Hà Nội; Khu đô thị Hana Garden City 20,3 ha tại huyện Mê Linh; Khu đô thị River Silk City 126 ha tại thành phố Phủ Lý, Hà Nam… Ngoài ra, tập đoàn này cũng sở hữu một số dự án bất động sản lớn khu vực phía Nam như: Khu đô thị Riverine Cần Thơ City; Sonasea Residences Phú Quốc; Sonasesa Kiên Giang City tại thành phố Rạch Giá…Trước khi bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 từ đầu năm 2020, những năm trước đó, nguồn thu từ hoạt động bán, cho thuê bất động sản nhà ở, nghỉ dưỡng và một phần từ thầu thi công xây dựng mang về cho CEO hàng trăm tỷ đồng lợi nhuận mỗi năm.