https://zingnews.vn//tap-gym-deu-dan-giup-tang-mien-dich-mua-covid-19-post1060145.html
Tập gym đều đặn giúp tăng miễn dịch mùa Covid-19
Ngoài ăn uống đầy đủ, thực hiện các biện pháp vệ sinh thường xuyên, việc tập gym đều đặn cũng là một trong những biện pháp giúp cơ thể khỏe mạnh, tăng sức đề kháng trong mùa dịch.Cũng như các địa điểm công cộng khác, phòng gym là nơi tập trung đông người mà hầu hết chúng ta không biết họ đến từ đâu. Có nhiều nguy cơ có thể xảy đến với người tập tại các phòng gym như lây nhiễm các loại virus hay mắc các bệnh về da liễu. Đặc biệt, khi dịch Covid-19 diễn ra, nhiều người trở nên e ngại đi tập gym và phải thay đổi thói quen vận động của mình vì sợ lây nhiễm virus. Thế nhưng mối lo ngại này không hoàn toàn đúng.Dịch Covid-19 khiến nhiều người ngại đến nơi công cộng. Ảnh: Gettyimages.Trên thực tế, dù chúng ta ở đâu, ở nhà hay đến phòng gym, điều quan trọng nhất là hiểu được cách lây lan của virus để bảo vệ bản thân một cách khoa học.Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Covid-19 có thể lây nhiễm qua 3 con đường cơ bản: Lây qua việc tiếp xúc với nước bọt từ người ho, hắt hơi, sổ mũi vào đường hô hấp, lây trực tiếp khi tiếp xúc với người bệnh mà không thực hiện biện pháp phòng bệnh và lây truyền qua bề mặt trung gian đã nhiễm bẩn.Vì vậy, chúng ta cần giữ mắt, mũi, miệng tránh tiếp xúc với chất bẩn. Trong trường hợp nếu lỡ dính virus từ người khác, sức chiến đấu của hệ miễn dịch đóng vai trò quan trọng. Ông Dane Fort, Tổng giám đốc chuỗi phòng tập thương hiệu California Fitness & Yoga cho biết: “Hệ miễn dịch là một trong những điều tuyệt vời nhất mà con người chúng ta có thể tự làm để tự bảo vệ mình khỏi sự lây nhiễm. Bất kỳ đợt dịch nào bùng phát cũng cho thấy rằng những người có hệ miễn dịch thấp luôn có nguy cơ lây nhiễm cao. Vì vậy, việc nâng cao hệ miễn dịch tự nhiên của cơ thể là bước phòng vệ rất quan trọng”.Ngoài chế độ dinh dưỡng, việc chú trọng vận động thể dục thể thao mang đến nhiều lợi ích: Nhiệt độ cơ thể tăng trong và sau khi tập luyện hỗ trợ ngăn chặn sự phát triển của virus; các loại vi khuẩn tích tụ trong phổi sẽ được đẩy ra ngoài; chất kháng thể và tế bào bạch cầu lưu thông nhanh hơn, giúp phát hiện ra bệnh tật sớm hơn.Trước câu hỏi luyện tập thể dục như thế nào và ở nơi đâu để đạt hiệu quả tốt và an toàn nhất, ông Dane Fort nói: “Mọi người có thể tập thể dục ở bất cứ nơi đâu, ngay cả khi có dịch bệnh hay không, để duy trì sức khỏe. Đó có thể chỉ đơn giản là chịu khó đi thang bộ thay vì đi thang máy, hoặc tập theo hướng dẫn trên kênh YouTube ngay tại nhà”.Người tập rửa tay sát khuẩn trước và sau khi tập luyện tại California Fitness & Yoga.Nếu chọn đến phòng gym tập luyện, bạn cần quan tâm đến chế độ vệ sinh, chất lượng máy móc tại phòng tập.Theo ông Dane Fort, mọi người nên chọn những câu lạc bộ uy tín và sạch sẽ, thậm chí hỏi để biết họ đang làm gì để đảm bảo môi trường tập luyện an toàn cho các hội viên.“Bước đầu tiên để có một cuộc sống khỏe mạnh hơn đó là luôn vận động”, ông Dane Fort khẳng định. Các loại dịch bệnh có thể xảy đến bất cứ lúc nào, nhưng nếu cứ hoang mang, chúng ta sẽ đánh mất niềm vui sống và quên đi những cách đúng đắn để bảo vệ bản thân. Chưa biết dịch Covid-19 sẽ kéo dài đến khi nào, nhưng chuẩn bị cho chính mình một hệ miễn dịch tốt và giữ lối sống vui vẻ lạc quan sẽ giúp chúng ta có thể yên tâm làm việc và vui chơi trong mọi hoàn cảnh.Các thiết bị tập luyện được vệ sinh và khử trùng kỹ lưỡng mỗi giờ.Hiện nay, California Fitness & Yoga thực hiện các biện pháp bảo vệ triệt để, bảo vệ người tập khỏi dịch Covid-19: Khu vực phòng tập, máy móc và dụng cụ tập luyện được lau chùi khử trùng mỗi giờ, bổ sung chất diệt khuẩn vào các hệ thống khử mùi để thanh lọc không khí (chất này không gây độc hại với người), cung cấp nước rửa tay sát khuẩn, nhân viên phòng tập sẽ khử trùng trong khi tập luyện và sau khi người tập rời khỏi. Trung tâm cũng tăng cường lượng nhân viên vệ sinh để lau dọn và khử trùng các thiết bị máy móc ở tất cả câu lạc bộ, thảm tập và các khu vực tập luyện. Đồng thời, các PT và nhân viên của California Fitness & Yoga luôn được nâng cao nhận thức về việc ngăn chặn dịch Covid-19 hợp lý để đảm bảo quá trình tập luyện luôn diễn ra trong an toàn và đạt hiệu quả cao.