https://zingnews.vn//tap-doan-t-t-cua-bau-hien-ung-ho-1-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1220194.html
Tập đoàn T&T của bầu Hiển ủng hộ 1 triệu liều vaccine Covid-19
Đồng hành cùng cả nước chống dịch, Tập đoàn T&T cùng bầu Hiển ủng hộ 1 triệu liều vaccine Covid-19 cho Bộ Y tế, quyên góp 1.000 tấn gạo và 5 tỷ đồng cho hai tỉnh Bắc Giang, Bắc NinNhững ngày qua, T&T Group có hơn 20 trường hợp cán bộ, nhân viên dương tính với dịch bệnh. Trong thời điểm gặp nhiều khó khăn, doanh nhân Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển) và Tập đoàn T&T vẫn thực hiện nhiều hoạt động ủng hộ và đồng hành chống dịch cùng cả nước. Gần nhất, T&T Group đã quyên góp 1.000 tấn gạo, 5 tỷ đồng cho hai tỉnh tâm dịch là Bắc Giang, Bắc Ninh. Đơn vị cũng tặng 1 triệu liều vaccine cho Bộ Y tế, đóng góp vào chương trình tiêm chủng mở rộng toàn dân.Theo lãnh đạo tỉnh Bắc Giang, sự hỗ trợ kịp thời từ T&T Group góp phần bổ sung nguồn lực cho địa phương, giúp chính quyền và nhân dân tỉnh có thêm động lực vượt qua khó khăn, nhanh chóng khống chế dịch bệnh.Đại diện Tập đoàn T&T Group trao tặng 1 triệu liều vaccine cho Bộ trưởng Bộ Y tế.Kể từ thời điểm Covid-19 bùng phát, Tập đoàn T&T Group của bầu Hiển là một trong những đơn vị tiên phong hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng và Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tiến hành quyên góp nhân lực, vật lực cho tuyến đầu.Trong đợt dịch đầu tiên, Tập đoàn T&T Group và hệ sinh thái bầu Hiển đã trao 12 tỷ đồng cho tuyến đầu chống dịch. Khi bệnh viện Bạch Mai bị phong tỏa do phát hiện các ca dương tính Covid-19, bầu Hiển đồng hành CLB bóng đá Hà Nội (cùng các thành viên như Văn Quyết, Đức Huy, Quang Hải) ủng hộ 3 tỷ đồng cho tuyến đầu chống dịch nói chung và Bệnh viện Bạch Mai nói riêng.Ông Đỗ Quang Hiển trong một hoạt động ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19.Sau đợt dịch đầu tiên, các biện pháp cách ly, giãn cách xã hội phần nào khiến nhiều người bị ảnh hưởng kinh tế. Ông Đỗ Quang Hiển đã ra mắt gói hỗ trợ “Vững tin Việt Nam” trị giá hơn 20 tỷ đồng , gửi đến hàng chục nghìn người dân tại 28 tỉnh cả nước.Tính đến hiện tại, Tập đoàn T&T Group và các doanh nghiệp trong hệ thống đã ủng hộ cho cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19 hàng chục tỷ đồng. Đây là nỗ lực của tập thể cán bộ nhân viên và lãnh đạo nhằm đồng hành cùng cả nước chống dịch, thể hiện tinh thần vì cộng đồng của một doanh nghiệp Việt.