https://zingnews.vn//tan-huong-thoi-gian-o-nha-nhu-di-nghi-duong-the-nao-post1067659.html
Tận hưởng thời gian ở nhà như đi nghỉ dưỡng thế nào
Kết bạn từ khắp nơi trên thế giới: Các nền tảng mạng xã hội như Facebook và Reddit được thiết kế để xây dựng cộng đồng. Một số nhóm trở nên phổ biến cho những người thích đi du lịch, bạn dễ dàng kết nối với mọi người từ khắp nơi trên thế giới. Đặc biệt trong các nhóm du lịch kín, bạn có thể tìm thấy một người bạn cùng đồng hành cho cuộc phiêu lưu tiếp theo.