https://zingnews.vn//tap-doan-oto-lon-thu-4-the-gioi-duoc-thanh-lap-post1174670.html
Tập đoàn ôtô lớn thứ 4 thế giới được thành lập
Fiat Chrysler Automobiles và Groupe PSA chính thức sáp nhập thành tập đoàn ôtô Stellantis với 14 thương hiệu con.Sau thời gian dài đàm phán, việc sáp nhập giữa 2 tập đoàn Fiat Chrysler Automobiles (FCA) và Groupe PSA (PSA) đã chính thức hoàn thành vào cuối tuần qua. Tập đoàn ôtô mới có tên gọi Stellantis.Giờ đây, Stellantis trở thành tập đoàn mẹ của 14 hãng ôtô là Abarth, Alfa Romeo, Chrysler, Citroen, Dodge, DS Automobiles, Fiat, Jeep, Lancia, Maserati, Opel, Peugeot, Ram và Vauxhall.Logo của tập đoàn ôtô Stellantis. Ảnh: Stellantis.Xét về quy mô sản xuất và doanh số, Stellantis hiện là cái tên lớn thứ 4 trong ngành công nghiệp ôtô, xếp sau Toyota, Volkswagen Group và liên minh Renault-Nissan-Mitsubishi.Kế hoạch sáp nhập giữa FCA và PSA đã được công bố từ tháng 10/2019. Hai tập đoàn khi đó dự kiến tạo nên một liên minh và mỗi bên nắm giữ 50% cổ phần của Stellantis.Tuy nhiên, vì tác động của đại dịch Covid-19 nên thương vụ này bị trì hoãn và kéo dài đến tháng 1 năm nay. Carlos Tavares, giám đốc điều hành của PSA, được chỉ định trở thành CEO của Stellantis với nhiệm kỳ 5 năm.Cổ phiếu Stellantis bắt đầu được niêm yết trên sàn giao dịch Euronext ở Paris và Mercato Telematico Azionario ở Milan vào hôm nay, 18/1. Trong khi đó, mã cổ phiếu STLA sẽ lên sàn chứng khoán New York từ ngày 19/1.Thỏa thuận thành lập Stellantis bao gồm điều khoản duy trì hoạt động của tất cả hãng xe thuộc FCA và PSA. Tuy vậy, đã có một vài tin đồn về khả năng tập đoàn mới có thể khai tử một vài thương hiệu ôtô kinh doanh kém hiệu quả, đặc biệt trong bối cảnh nền kinh tế đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh.