https://zingnews.vn//tap-doan-hung-thinh-va-fpt-ky-ket-hop-tac-chien-luoc-post1165237.html
Tập đoàn Hưng Thịnh và FPT ký kết hợp tác chiến lược
Hưng Thịnh và FPT sẽ đồng hành trong công cuộc chuyển đổi số, xây dựng và áp dụng các giải pháp công nghệ tiên tiến vào hoạt động quản trị, vận hành các dự án khu đô thị.Theo hợp tác, FPT sẽ tư vấn và đồng hành để Hưng Thịnh hướng đến mục tiêu phát triển trở thành một trong những tập đoàn bất động sản chuyển đổi số và áp dụng công nghệ tốt nhất Việt Nam. Hai bên cùng đầu tư, phát triển và ứng dụng các công nghệ tiên phong như dữ liệu lớn (big data), trí tuệ nhân tạo (AI); ứng dụng công nghệ tiên tiến cho ngành xây dựng và vật liệu xây dựng mới.Bên cạnh đó, Hưng Thịnh và FPT cũng đồng hành trong việc xây dựng các đề án về khu đô thị thông minh và thành phố thông minh, cùng đầu tư, triển khai, vận hành nền tảng thông minh cho các dự án của Hưng Thịnh tại TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định), cũng như một số dự án khác. Điều này góp phần đồng hành cùng Chính phủ phát triển kinh tế - xã hội, giải quyết các vấn đề về đô thị và nâng cao chất lượng cuộc sống.Ông Nguyễn Đình Trung, Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh và ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Tập đoàn FPT ký kết hợp tác.Những năm qua, Hưng Thịnh không ngừng đầu tư hàng trăm tỷ đồng cho hoạt động chuyển đổi số và áp dụng công nghệ mới trong quản lý phát triển sản phẩm. Ông Nguyễn Đình Trung, Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh, cho biết: “Hưng Thịnh xác định chuyển đổi số và ưu tiên phát triển công nghệ là xu hướng tất yếu để tập đoàn không chỉ đứng vững trước thời cuộc, mà còn ngày càng phát triển lớn mạnh”.Sự hợp tác lần này nhằm thúc đẩy chuyển đổi số, áp dụng công nghệ mới vào các sản phẩm của Tập đoàn Hưng Thịnh, đem đến cho khách hàng những giá trị trọn vẹn.Thông qua sự kiện hợp tác lần này, Hưng Thịnh và FPT sẽ phối hợp cùng nhau tạo nên những giá trị tốt đẹp, từ đó tạo dựng cộng đồng ngày càng hưng thịnh. Ngoài ra, tập đoàn còn hỗ trợ và đầu tư các nghiên cứu về khoa học công nghệ tại các trường đại học và duy trì trong những năm tới.Hưng Thịnh cũng phát triển nền tảng proptech kết hợp fintech với vốn đầu tư ban đầu là 15 triệu USD , dự kiến tổng vốn đầu tư cho dự án là 70 triệu USD trong năm tới. “Mục tiêu của chúng tôi là phát triển dự án proptech thành nền tảng chung cho thị trường, nhằm đẩy mạnh sự minh bạch, tốc độ giao dịch và tiết kiệm thời gian trong các giao dịch bất động sản”, ông Nguyễn Đình Trung nói thêm.Ông Nguyễn Đình Trung phát biểu tại buổi lễ.Theo báo cáo của IDG, trong bối cảnh Covid-19, mỗi tuần, các công ty trên toàn cầu đầu tư thêm 15 tỷ USD cho chuyển đổi số. Việc Hưng Thịnh quyết tâm chuyển đổi số sâu rộng thể hiện tầm nhìn mang tầm quốc gia, khu vực của ban lãnh đạo. Là tập đoàn tiên phong trong chuyển đổi số quốc gia, FPT xác định 4 ưu tiên gồm chuyển đổi số cộng đồng - xây dựng xã hội số; tham gia xây dựng và thúc đẩy Chính phủ số, chính quyền số; chuyển đổi số đô thị - xây dựng các thành phố thông minh và chuyển đổi số các ngành công nghiệp như bất động sản, tài chính ngân hàng, sản xuất…Với thế mạnh riêng về năng lực tư vấn, kinh nghiệm triển khai chuyển đổi số cho các đối tác toàn cầu, phương pháp luận chuyển đổi số FPT Digital Kaizen và nguồn lực gần 18.000 chuyên gia công nghệ, trong thời gian tới, FPT sẽ sát cánh cùng Hưng Thịnh chuyển đổi số thành công trong hoạt động vận hành, quản trị cũng như trong các dự án bất động sản của Hưng Thịnh.Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Tập đoàn FPT cho biết: “FPT sẽ phối hợp triển khai, vận hành nền tảng, giải pháp khu đô thị thông minh, thành phố thông minh cho các dự án của Hưng Thịnh tại Bình Định, giúp nâng cao chất lượng cuộc sống, kinh tế, xã hội, văn hóa và bền vững với môi trường”.Ông Trương Gia Bình phát biểu tại buổi lễ.Trước đó, FPT và Tập đoàn Hưng Thịnh cũng ký kết nhiều hợp đồng dịch vụ công nghệ thông tin, viễn thông nhằm tối ưu hoá hoạt động cũng như đảm bảo an toàn an ninh mạng.