https://zingnews.vn//tan-dung-co-hoi-tu-covid-19-lam-don-bay-de-tien-xa-hon-post1114772.html
Tận dụng cơ hội từ Covid-19 làm đòn bẩy để tiến xa hơn
Doanh nhân Harmony Le cho biết, tương tự Học viện Free To Fly, các doanh nghiệp có thể tận dụng cơ hội từ Covid-19 làm đòn bẩy để tiến xa hơn trên thị trường.Nhà sáng lập Free To Fly đánh giá Covid-19 với chị là thách thức lớn nhưng đến mức khủng hoảng thì chưa. Chị kể: “Nếu nói đến khủng hoảng thì phải nhắc đến giai đoạn khó khăn nhất khi tôi làm việc tại Tập đoàn Alcon”.Trước khi bắt đầu với Free To Fly, chị đã trải qua chặng đường dài với nhiều vai trò khác nhau, từ thạc sĩ quản trị kinh doanh, tổng giám đốc các tổ chức đa quốc gia thời kỳ đầu hội nhập, đến thạc sĩ mỹ thuật có triển lãm và đạt giải thưởng quốc tế… Mỗi vai trò đều có khó khăn riêng, nhưng lần khủng hoảng dưới đây để lại cho chị nhiều bài học sâu sắc.Harmony Le từng đảm nhiệm nhiều vai trò khác nhau.Đó là khi chị đảm nhiệm chức Tổng giám đốc của Alcon, tập đoàn dược và thiết bị nhãn khoa, mang kỹ thuật tiên tiến giúp giải phóng hàng triệu người Việt khỏi tình trạng mù loà. Thời kỳ đầu hội nhập, Alcon gần như không có đối thủ.Sau đó, thị trường dần sôi động, các đơn vị khác bắt đầu xâm nhập cạnh tranh gay gắt bằng chính sách hoa hồng. Lần đó, Alcon mất một khách hàng vào tay đối thủ và đối mặt với nguy cơ mất 70% doanh số. “Đó là bài học xương máu về việc công ty không thể phụ thuộc vào bất kỳ khách hàng nào”, Harmony Le chia sẻ.Để vượt qua, Alcon quyết định mở rộng mạng lưới khách hàng, tiếp cận với các bệnh viện ở nhiều địa bàn, đưa giải pháp cho sự phát triển của họ. Kết quả, doanh số tăng nhanh, ngày càng nhiều khách hàng tin tưởng vào các chính sách của Alcon, như đầu tư cho khoa học - công nghệ, đào tạo, huấn luyện bác sĩ nhãn khoa, thay vì tập trung vào hoa hồng. Cơ hội hợp tác đến ngày càng nhiều giúp Alcon phục hồi và phát triển.Trải nghiệm lần đó giúp chị đúc kết bài học quý giá: Thay đổi là cách duy nhất để vượt qua khủng hoảng. Trong bất cứ hoàn cảnh nào, tư duy tích cực là yếu tố quyết định. Nếu bạn nghĩ mình có thể vượt qua, bạn sẽ tìm ra giải pháp hoặc người giúp đỡ mình. Với Free To Fly cũng vậy. Covid-19 khiến mọi thứ thay đổi, nhưng dưới góc nhìn của một doanh nhân, Harmony Le cho rằng đó là điều tất yếu bởi môi trường kinh doanh là môi trường luôn vận động. Covid-19 nên được xem là đòn bẩy để thay đổi diễn ra nhanh, quyết liệt và đột phá hơn.Theo đó, Free To Fly sẵn sàng thay đổi mô hình kinh doanh, đưa ra mô hình hybrid kết hợp linh hoạt 2 hình thức học trực tuyến (online) và trực tiếp (offline), tối ưu trải nghiệm cho người học trong trạng thái bình thường mới.Trong giai đoạn Covid-19, Free To Fly đưa ra mô hình hybrid kết hợp linh hoạt 2 hình thức học online và offline.Covid-19 khiến thế giới phải hoạt động theo cách hoàn toàn mới. Đó có thể chỉ là khởi đầu cho một kỷ nguyên bất định. Harmony Le cho rằng: “Covid-19 thức tỉnh chúng ta rằng trong tương lai, không có gì là ổn định hay bất biến. Vậy nên, chúng ta phải luôn trong tâm thế vững vàng khi đối diện với thách thức, tự ‘nâng cấp’ chính mình thành phiên bản tốt hơn ngày hôm qua”.Bí kíp vượt khủng hoảng và phát triển bản thân của Harmony Le gói gọn trong mô hình MATTER. Trong đó, M là mind (tâm thức, giúp bạn thích nghi hoàn cảnh, tìm thấy giải pháp), A là action (chỉ có hành động tạo ra kết quả), T là trend (thời thế tạo “anh hùng”) và transformation (chuyển đổi để thích ứng trong một thế giới không ngừng thay đổi), E là energy (năng lượng để sống, để làm việc) và R là relationship (mối quan hệ - “tài sản” quý giá, chìa khóa mở ra cơ hội cho sự nghiệp và cuộc sống của bạn).Ngoài ra với vai trò là chuyên gia tư vấn hình ảnh và nhân hiệu cấp cao (được chứng nhận bởi Học viện Hình ảnh London, trực thuộc Hiệp hội Tư vấn Hình ảnh Thế giới AICI), Harmony Le nhấn mạnh tầm quan trọng của nhân hiệu.Hiểu đơn giản, nhân hiệu chính là uy tín của bạn. Bản chất của nhân hiệu là giúp bạn nói với thế giới liên tục và nhất quán rằng bạn là ai, có giá trị gì. Khi xây dựng nhân hiệu đủ mạnh, truyền tải trọn vẹn giá trị của bản thân, bạn sẽ trở thành thỏi nam châm thu hút mọi người. Khi đó, dù thương trường thay đổi thế nào, xảy ra đại dịch hay khủng hoảng gì, bạn cũng sẵn sàng thích ứng và tỏa sáng.Đó cũng là lý do Học viện Free To Fly ra đời, nhằm giúp người học khẳng định các giá trị của bản thân, tìm ra con đường phát triển phù hợp, xây dựng nhân hiệu vững mạnh. Harmony Le khẳng định: “Với Free To Fly, tôi mong muốn góp phần nâng tầm doanh nhân Việt trong tiến trình hội nhập với thế giới, giúp họ đi nhanh, đi đúng hướng mà không mất thời gian loay hoay tìm kiếm vất vả như tôi đã từng”.