https://zingnews.vn//tap-huan-phan-biet-vaccine-pfizer-chinh-hang-cho-quan-ly-thi-truong-post1227103.html
Tập huấn phân biệt vaccine Pfizer chính hãng cho quản lý thị trường
Tổng cục Quản lý thị trường phối hợp với Cơ quan điều tra An ninh nội địa Mỹ và hãng dược phẩm Pfizer sẽ tổ chức tập huấn trực tuyến phân biệt vaccine chính hãng Pfizer.Ngày 16/6, toàn bộ lực lượng Quản lý thị trường (QLTT) ở 64 điểm cầu sẽ được Cơ quan Điều tra An ninh Nội Địa (HIS) Mỹ chia sẻ về công tác điều tra vụ việc liên quan đến các sản phẩm trang thiết bị, vật tư y tế, đặc biệt việc buôn bán vaccine Covid-19 giả và kết quả điều tra của các văn phòng của HIS trên toàn thế giới.Tiếp theo đó, đại diện hãng dược phẩm Pfizer sẽ thông các nội dung liên quan đến đặc điểm an ninh của sản phẩm, quy cách và tính chất đóng gói và các đặc điểm khác được sử dụng để xác định một vaccine có hợp pháp và đảm bảo nguồn gốc cho toàn lực lượng QLTT.Những câu hỏi, thắc mắc về những nội dung liên quan đến việc phân biệt vaccine Pfizer của lực lượng QLTT sẽ được Cơ quan Điều tra An ninh Nội Địa (HIS) Mỹ và đại diện hãng dược phẩm Pfizer giải đáp tại buổi tập huấn.Vaccine Comirnaty của Pfizer/BioNTech được Bộ Y tế phê duyệt. Ảnh: DailySabah.Trước đó, Bộ Y tế đã đưa ra cảnh báo về tình trạng lừa đảo tiêm vaccine ngừa Covid-19. Chính vì vậy, các đặc điểm an ninh để xác định vaccine hợp pháp và đảm bảo nguồn gốc là cần thiết giúp lực lượng QLTT có kỹ năng nhận biết giữa hàng giả và hàng chính hãng góp phần phục vụ tốt công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.Mới đây, ngày 12/6, Bộ Y tế đã phê duyệt có điều kiện vaccine Pfizer cho nhu cầu cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đây là vaccine do công ty Pfizer và BioNTech phối hợp sản xuất, dạng bào chế hỗn dịch đậm đặc pha tiêm, mỗi liều 0,3 ml chứa 30 mcg vaccine mRNA Covid-19.Bộ Y tế giao Cục Quản lý dược cấp phép nhập khẩu vaccine Pfizer khi nhận được hồ sơ của cơ sở nhập khẩu, thực hiện đúng quy định của pháp luật về quản lý nhập khẩu, quản lý chất lượng vaccine.Đến nay, Pfizer là vaccine phòng Covid-19 thứ 4 được Việt Nam cấp phép khẩn cấp, sau AstraZeneca, Sputnik V và Sinopharm.