https://zingnews.vn//tap-doan-scg-chung-tay-gop-hon-4-ty-dong-ho-tro-nguoi-dan-vung-lu-post1157073.html
Tập đoàn SCG chung tay góp hơn 4 tỷ đồng, hỗ trợ người dân vùng lũ
Sau hàng loạt thiên tai dồn dập, người dân miền Trung cảm động với nghĩa cử tốt đẹp và ấm áp của đồng bào cả nước, trong đó có doanh nghiệp như Tập đoàn SCG.Là doanh nghiệp năng nổ về hoạt động trách nhiệm xã hội, ngay từ những đợt bão đầu tiên vào giữa tháng 10, SCG nhanh chóng phát động chiến dịch “Hành động vì miền Trung yêu thương”, qua đó huy động các công ty thành viên góp sức cùng đồng bào miền Trung vượt khó với khoản quyên góp hơn 4 tỷ đồng , cùng hàng nghìn quà tặng và hiện vật.Hơn 2.000 phần quà của Công ty TNHH Xi măng - Vật liệu Xây dựng SCG tại Quảng Bình và 1.000 phần từ công ty TNHH SCG Việt Nam được trao cho người dân Quảng Bình, Quảng Trị, Huế, Đà Nẵng…Cô Nguyễn Thị Lan - một trong những người nhận được sự giúp đỡ của chương trình chia sẻ: “Sự động viên của công ty SCG trong lúc này thật đáng quý. Tôi và gia đình rất cảm kích và có thêm niềm tin để làm lại từ đầu”.Doanh nghiệp còn hỗ trợ 400 tấn xi măng cho tỉnh Quảng Bình và Quảng Trị để xây dựng đường sá, khắc phục hậu quả sau bão lũ, hỗ trợ nhân viên tại Quảng Bình xây dựng, sửa chữa nhà cửa.Tinh thần chia sẻ cùng cộng đồng là văn hoá tốt đẹp mà SCG xây dựng cho từng doanh nghiệp thành viên. Trong đợt quyên góp vừa qua, hàng trăm nhân viên của tập đoàn tự nguyện đóng góp ngày lương, tiền, hiện vật… để hỗ trợ nhân dân miền Trung.Từ đóng góp của nhân viên tập đoàn Prime (500 triệu) cùng Tập đoàn SCG Thái Lan ( 1 tỷ đồng ) thông qua Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc và Lãnh sự quán Thái Lan tại TP.HCM, SCG mong muốn chia sẻ khó khăn cùng người dân vùng lũ.Anh Trần Phi Long - nhân viên tập đoàn Prime (Vĩnh Phúc) cho biết: “Hưởng ứng lời kêu gọi từ ban lãnh đạo công ty, tôi cùng anh chị em nhân viên rất vui được góp một phần nhỏ vì đồng bào miền Trung. Mong rằng những đóng góp này sẽ xoa dịu một phần mất mát của bà con”.Tập đoàn Prime và nhân viên đã gây quỹ được 500 triệu đồng cùng hàng nghìn phần quà nhu yếu phẩm, quần áo để cứu trợ đồng bào miền Trung.Với tinh thần đó, chiến dịch “Hành động vì miền Trung yêu thương” liên tục nhận được sự đồng hành của nhiều doanh nghiệp thành viên thuộc tập đoàn SCG, với những khoản hỗ trợ giá trị: Công ty Nhựa Bình Minh (BMP) quyên góp 2 tỷ đồng để giúp đỡ những khu vực ảnh hưởng tại miền Trung, khắc phục thiệt hại trong đợt lũ đầu tiên.Công ty TNHH Nhựa và Hóa chất TPC VINA hỗ trợ 100 triệu đồng cùng một ngày lương của toàn bộ nhân viên để người dân địa phương khắc phục hậu quả trước mắt.Tình cảm của tập đoàn SCG được người dân tại địa phương nơi chương trình đi qua đón nhận nồng hậu. Sắp tới, trước tình trạng bão chồng bão, lũ chồng lũ tại các tỉnh miền Trung, SCG sẽ tiếp tục hành trình “Hành động vì miền Trung yêu thương”.Tập đoàn dự kiến trao tặng 1.000 phần dụng cụ học tập cho học sinh vùng bão lũ, giúp các em tiếp tục học tập. Đây là nỗ lực của SCG trong lĩnh vực giáo dục và phát triển con người tại Việt Nam.