https://zingnews.vn//tap-trung-dieu-tra-xu-nghiem-5-dai-an-post1088701.html
Tập trung điều tra, xử nghiêm 5 đại án
Ban chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống tham nhũng yêu cầu tập trung điều tra, xử lý nghiêm 5 đại án liên quan tới VEC, Sabeco, Nhật Cường...Ngày 26/5, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp của Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng (Ban chỉ đạo).Các thành viên dự họp đã thảo luận, cho ý kiến đối với một số vụ án, vụ việc thuộc diện Ban chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo từ sau phiên họp thứ 17 đến nay và một số nội dung quan trọng khác.Xử nghiêm 5 đại ánVề nhiệm vụ trong thời gian tới, Thường trực Ban Chỉ đạo đề nghị các cấp ủy, tổ chức đảng quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19, phát triển kinh tế - xã hội và tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp. Song song đó là tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng; hoàn thành đúng tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, xác minh, xử lý các vụ việc tham nhũng, kinh tế.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng; Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng và Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc tại cuộc họp của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng ngày 26/5. Ảnh: TTXVN.Ban chỉ đạo cũng đề nghị phấn đấu đến hết năm 2020 kết thúc điều tra 13 vụ án; ban hành cáo trạng truy tố 17 vụ án; xét xử sơ thẩm 21 vụ án, xét xử phúc thẩm 7 vụ án; kết thúc xác minh, xử lý 18 vụ việc theo kế hoạch.Đặc biệt, Ban chỉ đạo yêu cầu tập trung điều tra, xử lý nghiêm minh, kịp thời sai phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan trong các vụ án, gồm:1. Vụ “Buôn lậu; Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; Rửa tiền; Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty Nhật Cường và một số đơn vị liên quan.2. Vụ “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC), Ban Quản lý đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi và các đơn vị liên quan.3. Vụ “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Tham ô tài sản” xảy ra tại Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri).4. Vụ “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” xảy ra tại Tổng công ty Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), quận 1, TP.HCM.5. Vụ “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn 2 - Công ty Gang thép Thái Nguyên.Thu hồi gần 7.600 tỷ, phong toả hơn 773 tỷThường trực Ban chỉ đạo cho biết vừa qua, các cơ quan đã chỉ đạo, phối hợp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, kết thúc xác minh 1 vụ việc; kết thúc điều tra 8 vụ án/49 bị can, ban hành cáo trạng truy tố 4 vụ án/30 bị can, hoàn thành xét xử sơ thẩm 6 vụ án/17 bị cáo, xét xử phúc thẩm 3 vụ án/34 bị cáo.Các cơ quan thi hành án dân sự đã thu hồi gần 7.600 tỷ đồng ; cơ quan điều tra tạm giữ, kê biên, phong tỏa tài khoản, ngăn chặn giao dịch các tài sản có trị giá hơn 773 tỷ đồng , hơn 2 triệu USD , 34 bất động sản, 5 ôtô và nhiều tài sản khác.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Ảnh: TTXVN.Đặc biệt, vừa qua có một số vụ án nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm đã được đưa ra xét xử, như:- Xét xử sơ thẩm vụ án “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm các quy định về quản lý đất đai; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty Hải Thành, Quân chủng Hải Quân liên quan đến đất số 7-9 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP.HCM- Xét xử sơ thẩm vụ án “Nhận hối lộ” xảy ra tại Chi nhánh Lũng Lô miền Nam, Công ty Lũng Lô- Xét xử phúc thẩm vụ án “Vi phạm về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng; Đưa hối lộ; Nhận hối lộ” xảy ra tại Tổng công ty viễn thông Mobifone, Bộ Thông tin và Truyền thông và các đơn vị có liên quan- Xét xử phúc thẩm vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam- Xét xử phúc thẩm vụ án “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại Đà Nẵng.Theo Thường trực Ban chỉ đạo, thời gian qua, Ban cán sự đảng Chính phủ đã lãnh đạo Thường trực Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương (Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tư pháp, Bộ GTVT, UBND TP.HCM…) tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong giám định, định giá tài sản, cung cấp tài liệu phục vụ điều tra, xử lý các vụ án, vụ việc; Thanh tra Chính phủ ban hành kết luận thanh tra Dự án nhà máy Đạm Hà Bắc.Cùng với đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kỷ luật, kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật đối với 1 ủy viên Bộ Chính trị, 1 nguyên ủy viên Trung ương Đảng; 2 nguyên thứ trưởng có sai phạm liên quan đến các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.