https://zingnews.vn//tap-trung-hoan-thien-phuong-an-mo-rong-san-bay-noi-bai-post1129526.html
Tập trung hoàn thiện phương án mở rộng sân bay Nội Bài
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT phối hợp với Bộ Quốc phòng và TP Hà Nội thống nhất phương án thu hồi đất tại dự án mở rộng sân bay Nội Bài.Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại buổi nghe báo cáo về quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Nội Bài.Về quy hoạch sân bay Nội Bài giai đoạn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, Bộ GTVT đã nghiên cứu quy hoạch và đưa ra phương án mở rộng. Đây là cơ sở để từng bước đầu tư các hạng mục công trình, nâng công suất sân bay đạt 60 triệu hành khách/năm vào năm 2030 và 100 triệu hành khách vào năm 2050.Sửa chữa, nâng cấp đường băng tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Việt Linh.Phó thủ tướng giao Bộ GTVT và tư vấn rà soát lại phương án để tiếp tục hoàn thiện, bảo đảm đáp ứng các yêu cầu, nhiệm vụ nêu tại Thông báo số 403/TB-VPCP ngày 22/11/2019. Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng trước khi phê duyệt quy hoạch trong năm nay, bảo đảm tiến độ hoàn thiện thủ tục chuẩn bị đầu tư trong năm 2021, trình Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư.Bộ GTVT cũng được giao phối hợp với các bộ ngành và UBND Hà Nội quy hoạch đồng bộ hạ tầng giao thông kết nối tại sân bay Nội Bài, làm việc với Bộ Quốc phòng và UBND Hà Nội thống nhất phương án thu hồi đất.UBND Hà Nội và Bộ Xây dựng được giao nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch đô thị khu vực sân bay, tạo động lực phát triển cho khu vực phía bắc thủ đô.Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhận định với tốc độ tăng trưởng cao của ngành hàng không trong giai đoạn vừa qua (ngoại trừ tác động của dịch Covid-19), sân bay Nội Bài đã vượt công suất quy hoạch, bắt đầu xuất hiện tình trạng quá tải và dự kiến sẽ trầm trọng hơn trong giai đoạn 2023-2030 và những năm tiếp theo.Năm 2008, dự báo sản lượng hành khách tại Nội Bài sau 10 năm là 13,1 triệu khách/năm. Nhưng đến năm 2018, sản lượng thực tế lên tới 25,9 triệu khách/năm, vượt xa dự báo cũng như công suất thiết kế (vốn là 25 triệu khách/năm).Mặc dù vậy, việc đầu tư hạ tầng sân bay trong thời gian qua còn chắp vá, thiếu khoa học và không bài bản, chưa nghiên cứu mang tính tổng thể. Điều này đã ảnh hưởng đến chất lượng khai thác, năng lực vận tải và mỹ quan chung của sân bay Nội Bài.