https://zingnews.vn//tap-golf-tai-san-chung-cu-mot-thanh-vien-to-covid-19-bi-phat-2-trieu-post1248516.html
Tập golf tại sân chung cư, một thành viên tổ Covid-19 bị phạt 2 triệu
Cư dân chung cư Hancorp Plaza (quận Cầu Giấy, Hà Nội) phát hiện ông Tiến tập golf ở sân chung cư nên phản ánh lên cơ quan chức năng.Ngày 8/8, UBND quận Cầu Giấy (Hà Nội) đã ra quyết định xử phạt 2 triệu đồng với người đàn ông tập golf tại sân chung cư. Ông này bị người dân quay clip đăng tải lên mạng và phản ánh tới cơ quan chức năng.Hình ảnh ông Tiến tập golf tại sân chung cư bất chấp việc Hà Nội đang thực hiện giãn cách.Người bị xử phạt là ông Nguyễn Việt Tiến, Trưởng Ban quản trị chung cư Hancorp Plaza (phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy) do vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, chiều 5/8, cư dân chung cư Hancorp Plaza phát hiện ông Tiến vô tư tập golf ở sân chung cư Hancorp Plaza. Ông này không chỉ là Trưởng ban quản trị chung cư mà còn là thành viên tổ Covid-19 cộng đồng số 3 của phường Dịch Vọng.Việc ông Tiến tập golf ở sân chung cư đã bị một số cư dân quay video clip, đăng tải lên mạng xã hội và phản ánh lên cơ quan chức năng quận Cầu Giấy.