https://zingnews.vn//tap-doan-aeon-se-dong-gop-25-ty-dong-cho-quy-vaccine-covid-19-post1229900.html
Tập đoàn AEON sẽ đóng góp 25 tỷ đồng cho quỹ vaccine Covid-19
Ngày 21/6, Tập đoàn AEON công bố sẽ đóng góp 25 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19, chung tay cùng Chính phủ Việt Nam triển khai tiêm chủng nhằm đẩy lùi dịch bệnh.Đặt sứ mệnh góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân tại các nước Đông Nam Á nói chung, nhà bán lẻ AEON sẽ chung tay cùng chính phủ các quốc gia trong khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 qua những hành động thiết thực. Trong đó, tập đoàn sẽ đóng góp để đẩy nhanh tiến độ mua vaccine, với kỳ vọng dịch bệnh sớm sớm được đẩy lùi và kinh tế các nước được khôi phục.Riêng tại Việt Nam, Tập đoàn AEON sẽ đóng góp 25 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 của Việt Nam, góp thêm nguồn lực hỗ trợ công tác mua vaccine và tiêm chủng cho người dân.Ông Furusawa Yasuyuki - Tổng giám đốc Công ty TNHH AEON Việt Nam, chia sẻ: “Người dân khắp Việt Nam đang nỗ lực hết mức để cùng nhau nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh. Hơn bao giờ hết, đây chính là lúc chúng tôi cần thực hiện trách nhiệm của doanh nghiệp đối với xã hội, theo đúng triết lý kinh doanh bất biến của Tập đoàn AEON là theo đuổi hòa bình, tôn trọng con người và cống hiến cho cộng đồng".Ông Furusawa Yasuyuki - Tổng giám đốc AEON Việt Nam."Đây cũng là lời cảm ơn chân thành nhất chúng tôi muốn gửi đến khách hàng đã ủng hộ trong suốt thời gian qua. Chúng tôi hy vọng sự đóng góp của AEON cho quỹ vaccine sẽ góp phần chung tay cùng Chính phủ sớm thực hiện mục tiêu tiêm chủng cho người dân” - ông Furusawa Yasuyuki nói thêm.Hệ thống của AEON tại Việt Nam luôn nhận được đánh giá cao của người tiêu dùng.Với triết lý bất biến “Theo đuổi hòa bình, tôn trọng con người và đóng góp cho cộng đồng với việc lấy khách hàng làm giá trị cốt lõi”, Tập đoàn AEON sẽ tiếp tục sát cánh cùng người dân và Chính phủ Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19. Tập đoàn cam kết chung tay cùng Chính phủ thực hiện mục tiêu kép là duy trì, phát triển kinh tế - xã hội và chống dịch hiệu quả, hướng đến tương lai phát triển bền vững.