https://zingnews.vn//tap-doan-ceo-tiep-tuc-ung-ho-quy-vaccine-quoc-gia-10-ty-dong-post1250668.html
Tập đoàn CEO tiếp tục ủng hộ quỹ vaccine quốc gia 10 tỷ đồng
Ngày 13/8, ông Đoàn Văn Minh, Tổng giám đốc Tập đoàn CEO, trao 10 tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống dịch Covid-19 thông qua Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.Tháng 5, Thủ tướng Chính phủ ký quyết định thành lập quỹ vaccine phòng chống dịch Covid-19. Theo chủ chương này, mọi người sẽ được tiêm vaccine, đẩy nhanh tiến độ tạo miễn dịch cộng đồng, góp phần đưa cuộc sống sớm trở lại trạng thái bình thường.Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ, Tập đoàn CEO đóng góp 14 tỷ đồng vào quỹ vaccine. Trong đó, 3 tỷ đồng đóng góp tại chương trình “Hà Nội chung tay hành động đẩy lùi Covid-19” vào ngày 19/6; 1 tỷ đồng ủng hộ trực tiếp vào quỹ vaccine Covid-19. Ngày 13/8, 10 tỷ đồng tiếp tục được tập đoàn ủng hộ thông qua đơn vị tiếp nhận là Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.Đại diện Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam nhận đóng góp từ ông Đoàn Văn Minh (bên trái).Gần 2 năm qua, dịch Covid-19 bùng phát toàn cầu khiến thế giới đối mặt với nhiều thử thách. Tương tự các doanh nghiệp khác, Tập đoàn CEO chịu tác động không nhỏ và gặp nhiều khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh.Tuy nhiên, trong hoàn cảnh nào, Tập đoàn CEO cũng đề cao trách nhiệm vì cộng đồng và cam kết đồng hành cùng sự phát triển bền vững, lâu dài của đất nước. Do đó, từ đầu năm 2020, Tập đoàn CEO liên tục thực hiện chuỗi hoạt động nhằm chung tay cùng cả nước chống dịch Covid-19.Đại diện Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam ghi nhận đóng góp của Tập đoàn CEO.Chuỗi hoạt động xã hội ý nghĩa của Tập đoàn CEO có thể kể đến như: Chương trình hiến máu nhân đạo được tổ chức tại nhiều tỉnh thành nhằm bổ sung lượng máu quý giá cho các ngân hàng máu thường xuyên khan hiếm do dịch bệnh; chương trình hỗ trợ nhiều địa phương như Hà Nội, Đà Nẵng, Phú Quốc, Hà Nam… chống dịch; ủng hộ hàng nghìn bộ bảo hộ và hàng trăm nghìn khẩu trang cho các y bác sĩ, bệnh viện tuyến đầu và người dân; tặng khẩu trang cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống ở Osaka (Nhật Bản); ủng hộ chống hạn mặn cho 4 tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long…Luôn có mặt kịp thời tại các điểm nóng về dịch bệnh, bão lũ, thiên tai, ước tính tập đoàn dành khoảng 25 tỷ đồng để ủng hộ, mua sắm vật tư, thiết bị y tế phòng chống Covid-19 trong thời gian qua.Tổng giám đốc Đoàn Văn Minh chia sẻ: "Tập đoàn CEO cam kết đồng hành đất nước và thực hiện trách nhiệm của doanh nghiệp trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên mọi lĩnh vực. Chúng tôi mong mong muốn tạo dựng nhiều giá trị nhân văn cho cộng đồng - xã hội".