https://zingnews.vn//tap-doan-wilmar-clv-gop-250-tan-gao-gan-100000-lit-dau-chong-dich-post1090027.html
Tập đoàn Wilmar CLV góp 250 tấn gạo, gần 100.000 lít dầu chống dịch
Y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch, người lao động ngành du lịch bị thất nghiệp, hộ gia đình khó khăn do Covid-19… đã nhận được sự hỗ trợ thiết thực từ tập đoàn.13 tỷ đồng là tổng ngân sách cho chuỗi hoạt động trải dài 3 miền Bắc - Trung - Nam, từ tháng 3 đến tháng 5 của Tập đoàn Wilmar CLV. Trong đó, 6 tỷ thuộc giai đoạn ủng hộ phòng chống dịch diễn ra trong tháng 3-4; 7 tỷ thuộc giai đoạn 2 (tháng 5), nhằm hỗ trợ người dân phục hồi sau dịch, với nhiều hoạt động ý nghĩa.Trong giai đoạn ủng hộ phòng chống dịch, y bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên ở tuyến đầu, người dân ở khu cách ly tập trung và khu dân cư bị phong tỏa là đối tượng được Wilmar CLV ưu tiên hỗ trợ.Đến giai đoạn hỗ trợ phục hồi, tập đoàn tiếp tục thực hiện chương trình “Tháng 5 yêu thương”, với 4 hoạt động chính: Chương trình ATM di động hỗ trợ suất gạo và dầu cho hộ gia đình bị ảnh hưởng bởi dịch ở 10 tỉnh miền Trung; hỗ trợ nhu yếu phẩm cho 700 hướng dẫn viên du lịch và đầu bếp bị mất việc trên địa bàn TP.HCM, Phú Yên, Phú Quốc; hỗ trợ 20.000 lao động (chủ yếu hoạt động trong ngành du lịch) bị thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh; trao tặng tiền mặt và gạo cho nhân viên Wilmar CLV gặp khó khăn do người thân bị mất việc, giảm thu nhập bởi ảnh hưởng của dịch.ATM di động của nhãn hàng Meizan (thuộc Tập đoàn Wilmar CLV) được triển khai dưới dạng những chuyến xe chở gạo và dầu miễn phí đến 10 tỉnh miền Trung.Anh Trần Hữu Chân - thôn Đông Chanh, xã Bình Sơn, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hoá chia sẻ: “Chuyến xe ATM di động kịp thời hỗ trợ bà con trong lúc khó khăn. Do dịch Covid-19, nông sản không tiêu thụ được, chúng tôi bị giảm thu nhập, cuộc sống trở nên thiếu thốn. Nhận được suất gạo dầu hỗ trợ, bà con giảm một phần gánh lo”.Trong khi đó, nhận được suất hỗ trợ từ nhãn hàng Neptune (thuộc Tập đoàn Wilmar CLV), chị Nguyễn Thị Thuý Hằng (Quảng Ninh) tâm sự: “Dịch Covid-19 ảnh hưởng rất lớn đến người làm ngành du lịch, vận chuyển như tôi. Trước khi có lệnh giãn cách xã hội, người dân hạn chế sử dụng taxi, nên nhiều lao động bị nghỉ việc và giảm công. Tôi cố kiếm việc khác làm thêm, nhưng không có kinh nghiệm nên khá chật vật. Với phần hỗ trợ, sẻ chia từ Neptune, tôi rất xúc động và có thêm động lực, hy vọng để tiếp tục vượt qua khó khăn”.250 tấn gạo, 100.000 lít dầu ăn thuộc nhãn hàng Neptune, Meizan cùng nhu yếu phẩm khác như hạt nêm Neptune, nui Meizan, sữa Meadow Fresh, nước tương Nam Dương đã được trao tận tay người cần. Đây là những sản phẩm thiết yếu, hỗ trợ tiết kiệm một phần chi phí ăn uống, sinh hoạt, giúp người dân trụ vững qua cao điểm khó khăn.Người lao động (chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực du lịch) tại tỉnh Quảng Ninh nhận phần quà hỗ trợ là “gạo thơm thượng hạng Neptune” và “dầu ăn thượng hạng Neptune Gold”.Ông Nguyễn Thịnh Phú - Tổng giám đốc Công ty TNHH Wilmar Marketing CLV, đại diện Tập đoàn Wilmar CLV chia sẻ: “Cũng như doanh nghiệp khác, chúng tôi ít nhiều chịu ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, nhưng may mắn vẫn duy trì được hoạt động sản xuất, ổn định việc làm và thu nhập cho hơn 2.300 nhân viên. Tuy nhiên, nhiều trường hợp vợ/chồng của nhân viên chúng tôi bị mất việc, giảm lương, dẫn đến gánh nặng tài chính. Bởi vậy, chúng tôi mong muốn chia sẻ một phần khó khăn với các hoàn cảnh trong nội bộ lẫn bên ngoài xã hội”.Ông Nguyễn Thịnh Phú (trái) trao biểu trưng trị giá 2,6 tỷ đồng của hoạt động ATM di động cho đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Đại diện Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam - Bà Trương Thị Ngọc Ánh - Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho biết: “Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hoan nghênh tinh thần tương thân tương ái mà Tập đoàn Wilmar CLV lan tỏa thông qua những hoạt động thiết thực, ý nghĩa, nhân văn, giúp người có hoàn cảnh khó khăn vượt qua dịch Covid - 19”.