https://zingnews.vn//tap-doan-aica-ra-mat-tam-laminate-va-tam-op-tuong-cerarl-khang-virus-post1243587.html
Tập đoàn AICA ra mắt tấm laminate và tấm ốp tường Cerarl kháng virus
Tấm laminate và tấm ốp tường chống cháy lan Cerarl của Tập đoàn AICA có khả năng ngăn ngừa vi khuẩn và virus theo chứng nhận của hiệp hội SIAA.Hướng đến bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng, vào năm 2015-2016, Tập đoàn AICA Nhật Bản đã nghiên cứu và phát triển công nghệ vật liệu kháng virus cho sản phẩm nội thất. Đến năm 2018, AICA là một trong những đơn vị đầu tiên trên thế giới ra mắt công nghệ Virutect (kháng virus) được ứng dụng trên tấm laminate AICA và tấm ốp chống cháy lan Cerarl. Ứng dụng này tạo ra bước ngoặt trong công nghệ sản xuất laminate và Cerarl, với tính năng bảo vệ sức khỏe người sử dụng và thân thiện môi trường.Công nghệ Virutect đạt tiêu chuẩn kiểm định khắt khe của Nhật Bản và thế giới. Tháng 12/2020, AICA đã tiến hành kiểm định sản phẩm ứng dụng công nghệ Virutect. Kết quả cho thấy mẫu thử có thể ngăn ngừa nhiều loại virus, trong đó có SARS-COV-2 - nguyên nhân gây ra đại dịch Covid-19.Laminate AICA ứng dụng công nghệ Virutect kháng virus, kháng khuẩn.Mẫu laminate kháng virus của AICA được sử dụng hoạt chất chuyên dụng trộn với lớp phủ overlay và ép ở nhiệt độ cao. Lớp overlay có tính chống chịu trầy xước và va đập tốt (hoạt chất kháng virus được tích hợp bên trong lớp này), giúp tính năng kháng virus của sản phẩm giữ được lâu. Các hoạt chất trên lớp phủ có khả năng tấn công vào lớp màng protein, vô hiệu hóa chức năng, làm chậm quá trình trao đổi chất, từ đó ngăn ngừa virus.Chứng nhận SIAA kháng khuẩn và kháng virus của sản phẩm laminate AICA.Đồng thời, lớp phủ overlay trong tấm laminate AICA có khả năng diệt khuẩn. Các hoạt chất nano có thể tấn công, phá vỡ màng tế bào của vi khuẩn đơn bào gây hại, trong đó có S.Typhi (vi khuẩn thương hàn), E coli (vi khuẩn gây tiêu chảy), và Listeria Monocytogenes (vi khuẩn gây viêm màng não).Người dùng có thể yên tâm với khả năng ngăn ngừa các loại virus, vi khuẩn gây bệnh, loại bỏ nấm mốc trên bề mặt… của vật liệu laminate AICA. Sản phẩm được chứng nhận SIAA ISO 22196 for KOHKIN (kháng khuẩn) và SIAA ISO 21702 Anti Virus (kháng virus) của Hiệp hội Công nghệ Công nghiệp cho các sản phẩm kháng khuẩn Nhật Bản (SIAA).Ngoài ra, theo kết quả kiểm định trên mẫu thử của Tập đoàn AICA cuối năm 2020, tấm ép có khả năng ngăn ngừa 99% virus SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc.Một bệnh viện tại Nhật Bản sử dụng sản phẩm laminate AICA kháng virus.Công nghệ Virutect được ứng dụng trên nhiều dòng sản phẩm laminate và tấm ốp tường chống cháy lan Cerarl của AICA, với các bề mặt sần, nhám, hiệu ứng vân gỗ, vân gỗ mưa, giả da… Bên cạnh bảo vệ sức khỏe người sử dụng, sản phẩm có đặc tính chống bám vân tay, dễ làm sạch bề mặt và thân thiện với môi trường.Tấm laminate và tấm ốp tường chống cháy lan Cerarl phù hợp sản xuất đồ nội thất có yêu cầu cao về tính an toàn như bàn học, bàn làm việc, bàn trang điểm, quầy giao dịch ngân hàng; thích hợp sử dụng trong nhiều không gian như nhà bếp, phòng khách, phòng phẫu thuật, phòng khám, spa… Các công trình có thể ứng dụng vật liệu kháng virus có thể kể đến là bệnh viện, trường học, biệt thự, resort, chung cư, công trình công cộng như nhà ga, sân bay…