https://zingnews.vn//tap-doan-hung-thinh-trao-50-ty-dong-kinh-phi-mua-vaccine-covid-19-post1207793.html
Tập đoàn Hưng Thịnh trao 50 tỷ đồng kinh phí mua vaccine Covid-19
Ngày 23/4, Tập đoàn Hưng Thịnh đã trao tặng 50 tỷ đồng kinh phí mua vaccine Covid-19 cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.Thể hiện trách nhiệm đối với cộng đồng và tinh thần tương thân tương ái, Tập đoàn Hưng Thịnh là một trong những doanh nghiệp tiên phong ủng hộ 50 tỷ đồng nhằm hỗ trợ mua vaccine cho các tỉnh, thành phố để phòng, chống dịch Covid-19. Đây là hành động thiết thực và kịp thời của tập đoàn với mong muốn chia sẻ gánh nặng ngân sách, giúp người dân sớm được tiêm ngừa, góp phần ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh.Ông Nguyễn Nam Hiền - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Hưng Thịnh trao tặng 50 tỷ đồng kinh phí mua vaccine phòng ngừa Covid-19 cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.Sau hơn một năm nỗ lực phòng, chống dịch, vaccine được xem là một trong những biện pháp quan trọng hàng đầu giúp kiểm soát và ngăn chặn Covid-19. Theo thông tin từ Bộ Y tế, Việt Nam cần 150 triệu liều để bảo đảm mục tiêu tiêm đủ vaccine cho người dân trong năm nay. Bên cạnh nguồn kinh phí của nhà nước, việc xã hội hóa, vận động nguồn lực của các doanh nghiệp là điều cần thiết.Ông Dương Anh Đức - Phó chủ tịch UBND TP.HCM trao thư cảm ơn cho đại diện Tập đoàn Hưng Thịnh.Phát biểu tại buổi lễ tiếp nhận kinh phí mua vaccine thực hiện phòng, chống dịch Covid-19, bà Tô Thị Bích Châu - Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM cho biết: “Tính đến ngày 23/4, đã có 31 đơn vị, cá nhân đăng ký ủng hộ số tiền hơn 200 tỷ đồng . Tập đoàn Hưng Thịnh là một trong những đơn vị đóng góp kinh phí lớn nhất trong chương trình vận động lần này. Trên cơ sở đóng góp, ủng hộ, Ban thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM sẽ nhanh chóng phối hợp với Sở Y tế triển khai kịp thời, đảm bảo công khai, minh bạch trong sử dụng nguồn kinh phí và tiến hành tiêm vaccine phòng dịch Covid-19".Ông Nguyễn Nam Hiền chụp hình lưu niệm cùng đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, UBND TP.HCM và các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đã ủng hộ kinh phí.Chia sẻ về hoạt động ý nghĩa này, ông Nguyễn Nam Hiền - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Hưng Thịnh - cho biết: “Trong năm 2020, Hưng Thịnh đã ủng hộ gần 50 tỷ đồng , thông qua nhiều hoạt động thiết thực như tặng máy xét nghiệm, máy chụp X-quang di động, trang phục phòng hộ y tế cho các bệnh viện tuyến đầu chống dịch, tiếp sức và tặng nhu yếu phẩm cho đội ngũ y, bác sĩ… Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục đồng hành cùng thành phố và cả nước trong nhiều hoạt động khác”.