https://zingnews.vn//tap-doan-sovico-va-cong-ty-cp-fpt-nhan-bang-khen-cua-bo-tai-chinh-post1271047.html
Tập đoàn Sovico và Công ty CP FPT nhận bằng khen của Bộ Tài chính
Bộ trưởng Hồ Đức Phớc vừa trao bằng khen cho Tập đoàn Sovico và Tập đoàn FPT nhờ thành tích xử lý sự cố nghẽn lệnh tại hệ thống Sở giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE).Bộ trưởng Bộ Tài chính đã có buổi làm việc với Tập đoàn Sovico và Tập đoàn FPT về tiềm năng ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số ngành tài chính. Sự kiện này đánh dấu hợp tác của bộ cùng hai tập đoàn trong lĩnh vực công nghệ thông tin và chuyển đổi số.Tham dự sự kiện cùng bộ trưởng có đại diện lãnh đạo các đơn vị chức năng thuộc Bộ Tài chính; bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sovico; ông Trương Gia Bình - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT; lãnh đạo đơn vị bộ phận và các chuyên gia về chuyển đổi số của hai tập đoàn.Sự kiện của Bộ Tài chính diễn ra dưới hình thức trực tuyến 2 đầu cầu Hà Nội và TP.HCM.Tại buổi làm việc, Ủy Ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) đã báo cáo tình hình hợp tác giữa Tập đoàn Sovico và Tập đoàn FPT, trong đó có kết quả tham gia xử lý sự cố nghẽn lệnh tại hệ thống giao dịch của Sở giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE).Trước đó vào tháng 3, tại hội nghị “Đối thoại Việt Nam 2045”, lãnh đạo hai tập đoàn này đã đề xuất Thủ tướng Chính phủ cho phép doanh nghiệp tư nhân tham gia xử lý vấn đề nghẽn hệ thống trên sàn này.Sau 3 tháng, từ ngày 5/7, hệ thống do hai tập đoàn thực hiện được đưa vào hoạt động thông suốt, an toàn với năng lực xử lý gấp 3-5 lần hệ thống cũ. Hệ thống giao dịch mới (3-5 triệu lệnh/ngày) đáp ứng nhu cầu trong ít nhất 3-5 năm tới, đồng thời HoSE được làm chủ công nghệ để mở rộng trong tương lai.Vốn hóa thị trường chứng khoán tăng trưởng 21% (từ 4,5 triệu tỷ đồng lên 5,4 triệu tỷ đồng , thêm gần 1 triệu tỷ đồng ) từ tháng 3 đến nay. Giá trị giao dịch bình quân mỗi phiên trong quý I (trước khi thay thế hệ thống) đạt 15.700 tỷ và đạt hơn 21.000 tỷ/phiên trong quý III (tăng 33,7%).Với những thành tích đạt được, Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định tặng bằng khen cho Tập đoàn Sovico và Tập đoàn FPT nhằm ghi nhận sự nỗ lực của hai doanh nghiệp.Bộ trưởng Bộ Tài chính trao bằng khen cho Tập đoàn Sovico và Tập đoàn FPT.Phát biểu tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sovico - chia sẻ: “Hai tập đoàn cùng hàng trăm cán bộ nhân viên tham gia dự án rất vinh dự góp phần đảm bảo tính ổn định, liên tục của thị trường vốn. Trong bối cảnh đại dịch, việc HoSE vẫn giao dịch tích cực trên dưới 30.000 tỷ đồng mỗi phiên là điểm sáng của ngành tài chính và nền kinh tế nước nhà”.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sovico - chia sẻ tại sự kiện.Cũng tại buổi làm việc, ông Trương Gia Bình - Chủ tịch HĐQT FPT - đưa ra một số quan điểm. Theo ông, khối kinh tế tư nhân cần thêm nhiều cơ hội phát huy vai trò, từ đó tạo động lực phát triển kinh tế đất nước.“Tôi cho rằng doanh nghiệp Việt có thể làm tốt khi được giao phó và tin tưởng. Chính phủ nên tạo điều kiện thuận lợi ở mọi loại hình, quy mô và lĩnh vực để hỗ trợ giải quyết các vấn đề kinh tế, xã hội cho cộng đồng doanh nghiệp. Từ đó, các đơn vị mới tận dụng tốt cơ hội của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0”, ông Trương Gia Bình nhận định.Ông Trương Gia Bình - Chủ tịch HĐQT FPT - phát biểu tại sự kiện.Cũng tại buổi trò chuyện, lãnh đạo Tập đoàn Sovico và Tập đoàn FPT nêu ra một số đề xuất về chuyển đổi số trong ngành tài chính như cung cấp dịch vụ cho người nộp thuế; đơn giản hóa thủ tục hành chính trong nghiệp vụ đăng ký thuế đối với cá nhân; triển khai hóa đơn điện tử để tăng thu, giảm gian lận thuế…Thấu hiểu vai trò của sáng tạo công nghệ, bà Nguyễn Thị Phương Thảo khẳng định: “Công nghệ được sáng tạo từ ước mơ của con người. Chúng ta cần đi đầu xu thế số hóa và tự động hóa, cùng với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 - yếu tố then chốt kết nối tăng trưởng của các quốc gia”.Bộ trưởng Bộ Tài chính đánh giá cao sáng kiến công nghệ của hai tập đoàn.Cùng với Kho bạc Nhà nước, Bộ Tài chính, Bộ Thông tin và Truyền thông, Cục Tin học hóa, Tập đoàn Sovico đã xây dựng website gây quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Đây là kênh đóng góp trực tuyến của cộng đồng và doanh nghiệp trong nước; đối tác, bạn bè, kiều bào trên thế giới. Hiện quỹ huy động được gần 9.000 tỷ đồng .Một thành tựu khác của Sovico là sáng kiến xây dựng nền tảng “Việt Nam khỏe mạnh”. Website giúp người dân khai báo y tế, đăng ký xét nghiệm, tiêm vaccine, khai báo di chuyển nội địa - quốc tế; đáp ứng nhu cầu kiểm soát, phân tích và tổng hợp thông tin của Chính phủ, Bộ Y tế, cơ quan địa phương, doanh nghiệp, tổ chức…