https://zingnews.vn//tap-doan-sovico-va-hdbank-ung-ho-60-ty-dong-mua-vaccine-phong-covid-19-post1217939.html
Tập đoàn Sovico và HDBank ủng hộ 60 tỷ đồng mua vaccine phòng Covid-19
Sáng 21/5 tại Bộ Y tế, ngân hàng HDBank cùng tập đoàn Sovico Group đóng góp 60 tỷ đồng cho chương trình mua vaccine phòng Covid-19.Lễ tiếp nhận tài trợ có sự tham gia của đại diện Bộ trưởng Bộ Y tế và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Ông Phạm Quốc Thanh, Tổng giám đốc HDBank, trao 60 tỷ đồng mua vaccine phòng Covid-19 cho đại diện Bộ Y tế.Ngoài Tập đoàn Sovico (Sovico Group) và HDBank, nhiều ngân hàng và tập đoàn cũng tham gia đóng góp ngân sách chi mua vaccine để phục vụ người dân. Tổng giá trị ngân sách tài trợ mua vaccine đợt này là 160 tỷ đồng và 4 triệu liều vaccine.Tập đoàn Sovico và HDBank ủng hộ 60 tỷ đồng mua vaccine phòng Covid-19.Song song mục tiêu phát triển bền vững, hàng năm, Sovico Group dành nhiều kinh phí cho các hoạt động cộng đồng, góp phần lan toả thông điệp phát triển bền vững gắn liền trách nhiệm xã hội, mang lại những giá trị thiết thực cho cộng đồng. Trước đó, Sovico Group trở thành đối tác chiến lược của Liên Hợp Quốc với mục tiêu góp phần phát triển bền vững cho xã hội.Ông Phạm Quốc Thanh, Tổng giám đốc HDBank, phát biểu tại sự kiện.HDBank luôn chủ động, tích cực trong các hoạt động cộng đồng thể hiện tinh thần trách nhiệm, ý thức chung tay chia sẻ cùng cả nước và người dân phòng chống dịch bệnh.Từ đầu năm 2020, HDBank là một trong những ngân hàng tiên phong hỗ trợ tài chính cho khách hàng chịu ảnh hưởng bởi Covid-19, như dành 24.000 tỷ đồng hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ; 10.000 tỷ đồng hỗ trợ cho doanh nghiệp siêu nhỏ, hộ kinh doanh cá thể, khách hàng cá nhân mở rộng sản xuất kinh doanh, đầu tư cho nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp sạch, năng lượng tái tạo…Đạidiện Bộ Y tế cảm ơn ông Phạm Quốc Thanh về sự đóng góp của ngân hàng cho chương trình vaccine phòng Covid-19.HDBank cũng tổ chức nhiều chương trình an sinh xã hội thiết thực và kịp thời, như ủng hộ cho phủ phòng chống dịch bệnh và hạn mặn; tặng 1.000 giường y tế cho ngành y tế TP.HCM; tặng 1,5 tỷ đồng và thực hiện “Chuyến xe yêu thương” mua nông sản, góp phần chia sẻ khó khăn với bà con tỉnh Hải Dương…Các hoạt động an sinh xã hội, thực thi trách nhiệm cộng đồng là truyền thống văn hóa nhân văn của HDBank và Sovico Group, đồng thời là dấu ấn của tập đoàn tư nhân trong hành trình đóng góp vì sự phát triển vững mạnh của nền kinh tế và hạnh phúc của người dân.