https://zingnews.vn//tap-doan-tan-long-chung-tay-cung-bac-giang-bac-ninh-chong-dich-post1220022.html
Tập đoàn Tân Long chung tay cùng Bắc Giang, Bắc Ninh chống dịch
Trước tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp tại Bắc Giang và Bắc Ninh, chính quyền cùng nhiều doanh nghiệp chung tay tiếp sức phòng chống dịch, trong đó có Tập đoàn Tân Long.Thực hiện lời kêu gọi toàn dân, toàn quân chung tay phòng, chống dịch Covid-19, Tập đoàn Tân Long ủng hộ 5 tỷ đồng và 1.000 tấn gạo cho hai tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang. Trong đó, Bắc Giang đang là tâm dịch lớn với số ca bệnh tăng nhanh. Ngày 8/5, tỉnh phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên. Con số này chạm mốc 980 người dương tính vào trưa 24/5. Tình hình phức tạp gây áp lực lớn về cách ly và điều trị cho hệ thống y tế toàn tỉnh.Bắc Ninh cũng có số ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh, 474 ca vào trưa 24/5. Địa phương này đang “căng mình” phòng, chống và ngăn chặn dịch bệnh.Đại diện Tập đoàn Tân Long tặng 500 tấn gạo và 2,5 tỷ đồng cho tỉnh Bắc Giang.Nhận định tình hình dịch tại Bắc Giang và Bắc Ninh phức tạp, cả nước đang dồn lực, tập trung cao. Các y, bác sĩ, lực lượng quân đội và tình nguyện viên lên đường chi viện cho Bắc Giang. Sự chung tay của cả nước, trong đó có Tập đoàn Tân Long, cho thấy hai địa phương không đơn độc trong cuộc chiến này.Theo đó, Tập đoàn Tân Long trao tặng tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh 1.000 tấn gạo và 5 tỷ đồng . Đại diện hai tỉnh chia sẻ, đây là hoạt động kịp thời, thiết thực và mang ý nghĩa lớn. Sự giúp đỡ cũng tạo động lực để đội ngũ y, bác sĩ cũng như các chiến sĩ, bộ đội có thêm sức mạnh bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Đóng góp của Tập đoàn Tân Long phần nào hỗ trợ địa phương bổ sung nguồn lực chống dịch.Tập đoàn Tân Long chung tay cùng Bắc Ninh chống dịch Covid-19.Đại diện Tập đoàn Tân Long chia sẻ: “Số tiền ủng hộ của Tân Long chưa nhiều hay có thể đáp ứng yêu cầu với chương trình mua và sử dụng vaccine, nhưng thể hiện tấm lòng và tinh thần trách nhiệm với cộng đồng”.Tập đoàn Tân Long dự kiến tiếp tục đồng hành và san sẻ phần nào khó khăn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các tỉnh, thành khác. Với quyết tâm đồng lòng, góp sức cùng cả nước ứng phó đại dịch, tập đoàn mong muốn góp phần thiết thực để các địa phương có thêm nguồn lực, sớm chiến thắng dịch bệnh, mang lại cuộc sống bình yên cho người dân.