https://zingnews.vn//tap-doan-nagakawa-khoi-dong-chien-dich-ung-ho-quy-vaccine-post1258362.html
Tập đoàn Nagakawa khởi động chiến dịch ủng hộ quỹ vaccine
Thông qua hoạt động ý nghĩa, Tập đoàn Nagakawa mong muốn lan tỏa thông điệp tích cực, chung sức cùng người dân cả nước đẩy lùi dịch bệnh.Ngày 2/9, Tập đoàn Nagakawa khởi động chiến dịch “Một tấm lòng trao đi, ngàn yêu thương ở lại”. Chiến dịch nhằm hưởng ứng lời kêu gọi gây quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ, đồng thời hướng tới chuỗi các hoạt động an sinh xã hội nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập tập đoàn.Theo đó, khi khách hàng mua một sản phẩm điều hòa không khí, thiết bị nhà bếp cao cấp, sản phẩm gia dụng Nagakawa, tập đoàn sẽ trích 20.000 đồng ủng hộ vào quỹ vaccine. Chiến dịch kéo dài từ 2/9 đến 20/12 trên toàn quốc.Tập đoàn Nagakawa tài trợ hệ thống điều hòa không khí cho Trung tâm xét nghiệm dã chiến Bắc Giang.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Nagakawa luôn tích cực trong các hoạt động cộng đồng, hỗ trợ công tác phòng chống dịch. Chiến dịch “Một tấm lòng trao đi, ngàn yêu thương ở lại” nằm trong chuỗi các hoạt động vì an sinh xã hội của tập đoàn, tiếp nối các chương trình như “Chung tay hỗ trợ người nghèo”, “Vì đồng bào miền Trung”... Ngoài ra vừa qua, tập đoàn đã tài trợ hệ thống điều hòa không khí cho Trung tâm xét nghiệm dã chiến tỉnh Bắc Giang.Thông qua chiến dịch “Một tấm lòng trao đi, ngàn yêu thương ở lại”, Nagakawa mong muốn lan tỏa những thông điệp tốt đẹp, cùng người dân cả nước đóng góp một phần nhỏ bé vào quỹ vaccine. Tập đoàn kỳ vọng Việt Nam sớm đạt mục tiêu miễn dịch cộng đồng, chiến thắng Covid-19 và trở về cuộc sống bình thường mới.Tập đoàn Nagakawa tích cực trong các hoạt động vì cộng đồng.Trong 20 năm phát triển, Nagakawa nỗ lực trở thành doanh nghiệp phát triển năng động, bền vững trong tiến trình hội nhập quốc tế. Tại Việt Nam, tập đoàn được biết đến là một trong những nhà sản xuất và kinh doanh các dòng sản phẩm điều hòa không khí, thiết bị nhà bếp cao cấp và sản phẩm gia dụng... Đến nay, Nagakawa phát triển hệ thống bán hàng tại 63 tỉnh thành với hơn 10.000 điểm bán, 3 trung tâm tư vấn và chăm sóc khách hàng, 150 trạm bảo hành ủy quyền.Với mong muốn trở thành bạn đồng hành của gia đình Việt, Nagakawa luôn lấy khách hàng là trung tâm trong quá trình phát triển. Tập đoàn đề cao vai trò của việc thấu hiểu nhu cầu và mong muốn của khách hàng, từ đó phát triển và cung cấp những sản phẩm, dịch vụ phù hợp.