https://zingnews.vn//tap-doan-flc-du-kien-lo-gan-2000-ty-nam-nay-post1091512.html
Tập đoàn FLC dự kiến lỗ gần 2.000 tỷ năm nay
Đặt kế hoạch doanh thu hợp nhất toàn tập đoàn lên tới 12.500 tỷ đồng, nhưng FLC dự kiến lỗ ròng 1.957 tỷ, khoản lỗ cao nhất trong lịch sử hoạt động của công ty.Công ty CP Tập đoàn FLC vừa công bố tài liệu cổ đông thường niên 2020 với kế hoạch kinh doanh ảm đạm.Cụ thể, tập đoàn của ông Trịnh Văn Quyết đặt kế hoạch đạt doanh thu hợp nhất cả năm nay đạt 12.500 tỷ đồng , giảm 22% so với số thu thực tế năm 2019. Con số kế hoạch còn “thảm” hơn với khoản lợi nhuận hợp nhất trước và sau thuế khi doanh nghiệp dự kiến lỗ 1.957 tỷ đồng . Nếu theo đúng kế hoạch này, đây sẽ là khoản lỗ lớn nhất trong lịch sử hoạt động của FLC.Chia sẻ về hoạt động kinh doanh năm 2019 trước đó, lãnh đạo tập đoàn này cho biết, ngành du lịch Việt Nam đã có một năm tăng trưởng ấn tượng, với khoảng 18 triệu lượt khách quốc tế và 90 triệu lượt khách nội địa.Đây là yếu tố quan trọng giúp tổng doanh thu thuần tập đoàn năm vừa qua đạt 15.780 tỷ đồng , tăng 35% và lợi nhuận sau thuế đạt 696 tỷ, tăng gần 48% so với năm liền trước.Trong lĩnh vực hàng không, cũng nhờ lượng khách du lịch đi và đến Việt Nam tăng nhanh, Bamboo Airways đã thực hiện hơn 20.000 chuyến bay với gần 3 triệu lượt khách, và chiếm 12,3% thị phần nội địa.Mảng kinh doanh cung cấp dịch vụ đóng góp vào tổng doanh thu toàn tập đoàn hơn 29% cũng nhờ sự góp mặt của hãng hàng không mới này.Tuy nhiên, 3 tháng đầu năm nay, FLC là một trong những doanh nghiệp chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch Covid-19.Trong đó, doanh thu hợp nhất của tập đoàn bất động sản nghỉ dưỡng này là 4.768 tỷ đồng , tăng 58% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, giá vốn hàng bán tăng hơn gấp đôi đã dẫn tới khoản thua lỗ trước và sau thuế lần lượt ở mức 1.887 tỷ và 1.892 tỷ đồng .Theo lãnh đạo tập đoàn, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng trực tiếp và nặng nề nhất tới ngành du lịch – hàng không và các dịch vụ thể thao, giải trí, nghỉ dưỡng cao cấp.Trong khi đó, đây đều là những lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của FLC nên hoạt động kinh doanh 6 tháng đầu năm và dự kiến cả năm 2020 bị ảnh hưởng lớn.Với việc đặt kế hoạch lỗ ròng 1.957 tỷ đồng cho cả năm, FLC dự kiến phải ghi nhận tối thiểu 1 quý thua lỗ từ nay đến cuối năm.Tập đoàn của ông Trịnh Văn Quyết cho biết sẽ tập trung mọi nguồn lực vào những lĩnh vực thế mạnh để mang lại hiệu quả tối đa cho doanh nghiệp.Bamboo Airways vẫn đặt mục tiêu chiếm 30% thị phần hàng không nội địa ngay trong năm 2020 này. Ảnh: Reuter.Cụ thể, bất động sản sẽ tiếp tục là mảng kinh doanh cốt lõi của tập đoàn. Trong đó, bất động sản nghỉ dưỡng chiếm tỷ trọng lớn tại các dự án. Ngoài ra, FLC sẽ tăng tỷ trọng các sản phẩm nhà ở thương mại, sàn thương mại trong các dự án.Một số dự án trọng điểm trong năm nay của doanh nghiệp này gồm Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Gia Lai; Khu đô thị FLC La Vista Sadec; Khu đô thị FLC Legacy Kontum; Tổ hợp dịch vụ giải trí thương mại FLC Hilltop Gia Lai…Với lĩnh vực hàng không, FLC cho biết dù ngành này đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch bệnh nhưng Bamboo Airways dự kiến vẫn nghiên cứu, đẩy mạnh mở mới 6 đường bay nội địa để gia tăng thị phần với mục tiêu chiếm 30% thị phần nội địa ngay trong năm nay.Ngoài ra, dù phải điều chỉnh kế hoạch phát triển đội bay ở mức tối thiểu với 40 máy bay nhưng doanh nghiệp này vẫn đặt mục tiêu đội bay 50 tàu nếu nhu cầu đi lại hồi phục tốt.Đối với thị trường quốc tế, tùy theo tình hình khắc phục dịch bệnh tại các nước khác, Bamboo sẽ khôi phục hoạt động trên những đường bay như Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Cộng hoà Czech… Đồng thời, hãng sẽ tái khởi động việc xây dựng và kết nối các đường bay mới tới Đông Á, châu Âu, châu Mỹ, châu Đại Dương đang bị tạm hoãn.