https://zingnews.vn//tan-dung-ngan-hang-so-de-gui-tiet-kiem-hieu-qua-post1277589.html
Tận dụng ngân hàng số để gửi tiết kiệm hiệu quả
Nhiều khách hàng ngày càng chuộng gửi tiết kiệm qua ngân hàng số nhờ không phải giao dịch trực tiếp, lại được hưởng nhiều ưu đãi hấp dẫn.Trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, từ phương thức giao dịch truyền thống, người tiêu dùng đang dần chuyển sang sử dụng nền tảng online để chuyển khoản, thanh toán hóa đơn, mua sắm hàng hóa… Không nằm ngoài xu hướng này, hình thức gửi tiết kiệm online đã nhận được sự quan tâm của đông đảo khách hàng cá nhân.Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, chị Phương Chi (quận 5, TP.HCM) không đến ngân hàng. Hầu hết giao dịch tài chính cá nhân, chị đều chuyển sang hình thức online, ngay cả với thói quen gửi tiết kiệm.Chị chia sẻ: “Nhờ giãn cách, tôi đã có cơ hội khám phá ra những ưu điểm của ngân hàng số. Trước đây, mỗi lần gửi tiết kiệm, tôi phải trực tiếp tới quầy giao dịch, có những ngày bận rộn tôi cứ thấp thỏm không yên”.Chỉ với vài thao tác đơn giản trên điện thoại hay máy tính, trong vài phút, chị Chi có thể mở tài khoản tiết kiệm không giới hạn số tiền, số lần. Điều này giúp chị an tâm và thoải mái hơn trong thời gian siết chặt giãn cách trước đây.Gửi tiết kiệm online ngày càng được nhiều người lựa chọn.Nhằm khuyến khích khách hàng gửi tiết kiệm online để vừa hiện thực mục tiêu số hóa, vừa đảm bảo an toàn sức khỏe mùa dịch, nhiều ngân hàng triển khai ưu đãi hấp dẫn đi kèm. Đơn cử tại Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank), khách gửi tiết kiệm online sẽ hưởng lãi suất cao hơn gửi trực tiếp tại quầy và được cộng thêm tới 0,4%. Ngoài ra từ nay đến hết 28/1/2022, PVcomBank còn dành hàng nghìn quà tặng bằng tiền mặt đến 1 triệu đồng cho khách gửi tiết kiệm. Tổng giá trị quà tặng đến 1,5 tỷ đồng , không giới hạn số lần tham gia.Với sản phẩm gửi tiết kiệm, PVcomBank còn tích lũy điểm thưởng PVOne với cơ chế mới. Điểm thưởng sẽ được quy đổi sang điểm VinID hoặc dặm bay Bông Sen Vàng của Vietnam Airlines.Theo đại diện PVcomBank, hình thức gửi tiết kiệm online của ngân hàng được nhiều người tin tưởng bởi sự tiện lợi và linh hoạt. Khách hàng có thể gửi vào bất kỳ thời gian nào, chủ động lựa chọn phương thức đáo hạn. Nhờ công nghệ bảo mật an toàn Smart OTP, khách hàng có thể yên tâm quản lý sổ tiết kiệm 24/7 mà không lo mất hoặc thất lạc như sổ vật lý.Đồng thời, với kỳ hạn gửi đa dạng, linh hoạt 3-36 tháng cùng các sản phẩm tiết kiệm đa dạng như tiền gửi đại chúng, tiết kiệm bậc thang, tiết kiệm trả lãi trước, tiền gửi chương trình khuyến mại…, PVcomBank mang đến nhiều lựa chọn, đáp ứng tối đa nhu cầu tích lũy tài chính của người gửi. Hơn nữa, ngân hàng còn hỗ trợ khách hàng chuyển đổi phương thức giao dịch tiền gửi tại quầy sang online, cho phép giao dịch và tất toán trực tuyến.Trong xu thế bùng nổ của công nghệ và cuộc đua ngân hàng số, các sản phẩm dịch vụ của PVcomBank luôn hướng tới sự tiện lợi, đơn giản, mang tới nhiều trải nghiệm mới cho khách hàng. Ngay cả khi không thể trực tiếp tới quầy giao dịch, khách hàng vẫn có thể mở tài khoản thanh toán miễn phí trên app PV Mobile Banking bằng phương thức định danh điện tử (eKYC).