https://zingnews.vn//tap-doan-hung-thinh-hoan-thien-he-sinh-thai-bat-dong-san-post1094470.html
Tập đoàn Hưng Thịnh hoàn thiện hệ sinh thái bất động sản
Trong giai đoạn thị trường biến động, Tập đoàn Hưng Thịnh tái cấu trúc, hoàn thiện hệ sinh thái bất động sản để thích nghi và phát triển.Tập đoàn tập trung vào lĩnh vực cốt lõi là bất động sản, ứng dụng công nghệ hiện đại, mở rộng hợp tác với nhiều tên tuổi lớn trong và ngoài nước.Bất động sản - hạt nhân phát triển hệ sinh tháiĐịnh hướng trở thành một trong những doanh nghiệp bất động sản đón đầu xu hướng hệ sinh thái, Hưng Thịnh đã phát triển 3 lĩnh vực chính: Đầu tư, xây dựng và hệ thống phân phối. Hệ sinh thái này giúp tập đoàn phát triển, sở hữu lợi thế cạnh tranh riêng trên thị trường. Năm 2019, Hưng Thịnh nghiên cứu, triển khai chiến lược phát triển hệ sinh thái toàn diện hơn, khai thác sâu - rộng lĩnh vực cốt lõi là bất động sản.Theo đó, Hưng Thịnh chuyển đổi thành mô hình tập đoàn, mở rộng đầu tư trên đa dạng lĩnh vực nhằm đáp ứng nhu cầu khác nhau của khách hàng. Do đó, hệ sinh thái trước đây mở rộng ra nhiều lĩnh vực, gồm: Phát triển dự án bất động sản, đầu tư phát triển hệ sinh thái, tổng thầu thi công và xây dựng, công nghệ cho hệ sinh thái, giao dịch bất động sản (platform). Tương ứng, vai trò quan trọng của 5 công ty thành viên chủ lực lần lượt gồm: Hưng Thịnh Land - Hung Thinh Investment - Hung Thinh Incons - Hung Thinh Technology - PropertyX (platform).Sau khi tái cấu trúc, tập đoàn chuyển giao mảng đầu tư, kinh doanh và phát triển các dự án bất động sản cho Hưng Thịnh Land với hàng trăm dự án tại nhiều tỉnh thành, tổng quỹ đất hơn 4.500 ha, hơn 50.000 sản phẩm nhà, diện tích sàn xây dựng hàng trăm triệu m2. Sự kiện này đánh dấu bước đổi mới, phát triển chuyên nghiệp của Hưng Thịnh Land.Hưng Thịnh Land vừa giới thiệu dự án Ho Tram Complex.“Với tiềm lực tài chính, nhân lực vững mạnh, Tập đoàn Hưng Thịnh, Hưng Thịnh Land cùng các công ty thành viên sẽ phát huy tối đa năng lực, tạo dựng thêm nhiều sản phẩm giá trị, củng cố niềm tin, sự hài lòng, lợi ích thiết thực cho khách hàng, đối tác khi tham gia chuỗi sinh thái”,ông Nguyễn Đình Trung, Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh, chia sẻ.Hung Thinh Investment có nhiệm vụ đầu tư mở rộng hệ sinh thái, quản lý, mua bán - sáp nhập và thành lập các thành viên bổ trợ cho hoạt động cốt lõi của tập đoàn, bao gồm: Công ty nghiên cứu, sản xuất vật liệu mới; đơn vị quản lý và khai thác tài sản sau đầu tư; đơn vị cung cấp tiện ích, dịch vụ cho cư dân…Khẳng định vị thế nhờ chuyển đổi sốLà hạt nhân công nghệ cao của hệ sinh thái, Hung Thinh Technology đóng vai trò thiết yếu trong công cuộc tái cấu trúc, chuyển đổi số hóa của tập đoàn. Đồng thời, đơn vị này chủ động nghiên cứu, phát triển ứng dụng công nghệ bất động sản như giải pháp nhà thông minh (smart home), đô thị thông minh (smart city) để gia tăng giá trị cho dự án.Ông Nguyễn Đình Trung cho biết tập đoàn đang đầu tư ứng dụng công nghệ vào các dự án.Ông Nguyễn Đình Trung chia sẻ: “Nắm bắt xu hướng ứng dụng công nghệ hiện đại trong kinh doanh bất động sản, chúng tôi đang hợp tác đầu tư, sáng tạo nền tảng (platform) với ý tưởng mới lần đầu xuất hiện tại Việt Nam”.Khởi đầu từ đội ngũ bán hàng giàu kinh nghiệm, lực lượng môi giới mạnh tại thị trường phía nam với 1.200 chuyên viên tư vấn, hệ thống 9 sàn giao dịch quy mô ở nhiều tỉnh thành, là nền tảng hứa hẹn mang đến làn gió mới cho thị trường bất động sản Việt Nam, hướng đến mở rộng sang thị trường tiềm năng khác.Mở rộng hợp tác, gia tăng chuỗi giá trịNói về chiến lược hợp tác, Hưng Thịnh làm nên tên tuổi với nhiều thương vụ M&A lớn. Từ năm 2013, tập đoàn bắt đầu tìm kiếm đối tác đang đầu tư nhưng thiếu vốn để “hồi sinh” dự án. Nhiều năm qua, chiến lược này trở thành “vũ khí” khi thị trường sôi động lẫn biến động.Khu căn hộ SaigonMia tọa lạc tại khu Trung Sơn sầm uất.Ngoài thế mạnh sẵn có trong thương vụ M&A, Hưng Thịnh đang đẩy mạnh ký kết với các tập đoàn lớn trong và ngoài nước trên nhiều lĩnh vực như Samsung, Hitachi, FPT… Tập đoàn cũng làm việc với đơn vị quản lý vận hành khách sạn uy tín trên thế giới để phát triển các sản phẩm bất động sản du lịch nghỉ dưỡng tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết, Cam Ranh, Quy Nhơn…Đồng thời, tập đoàn tăng cường hợp tác với các trường lớn như Đại học Bách khoa TP.HCM với mục tiêu ứng dụng khoa học tiên tiến, đón đầu nguồn lao động trẻ, chất lượng phục vụ phát triển dài hạn.Tập đoàn Hưng Thịnh ký kết hợp tác với Đại học Bách Khoa TP.HCM.Song song đó, Hưng Thịnh vừa giới thiệu nhận diện thương hiệu mới, áp dụng từ tháng 6, mang đến hình ảnh mới mẻ, kế thừa giá trị tập đoàn đã xây dựng.Ở khía cạnh tích cực, đại dịch Covid-19 như “thuốc thử liều cao” thử thách sự kiên trì của các doanh nghiệp khi phải vượt qua khó khăn mà không chuẩn bị hay dự đoán trước. Với kinh nghiệm 18 năm phát triển, tinh thần năng động, đổi mới, Hưng Thịnh cho biết tiếp tục khẳng định vị thế của một trong những tập đoàn đầu ngành trên thị trường bất động sản Việt Nam, tiến tới tầm nhìn khu vực và quốc tế.