https://zingnews.vn//tap-doan-nhat-ban-san-xuat-bo-xet-nghiem-covid-19-tai-viet-nam-post1165637.html
Tập đoàn Nhật Bản sản xuất bộ xét nghiệm Covid-19 tại Việt Nam
Tập đoàn Fujifilm cho biết sẽ sản xuất các bộ kit xét nghiệm Covid-19 tại Việt Nam để bán trên toàn thế giới.Theo Kyodo News, một lãnh đạo Fujifilm cho biết tập đoàn này sẽ đầu tư vào Công ty TNHH Fujifilm Yuwa Medical Products Việt Nam từ năm 2021 đến tháng 4/2022. Mục tiêu là sản xuất 2 triệu bộ xét nghiệm Covid-19 mỗi tháng để xuất khẩu trên phạm vi toàn cầu.Fujifilm khẳng định bộ xét nghiệm này sẽ phát hiện kháng nguyên của virus corona chủng mới dễ dàng và nhanh chóng. Ở Nhật Bản, Fujifilm cũng sẽ sản xuất bộ xét nghiệm tại nhà máy ở tỉnh Kanagawa, phía tây thủ đô Tokyo.Công ty TNHH Fujifilm Yuwa Medical Products Việt Nam tại tỉnh Bình Dương. Ảnh: Fujifilm.Công ty TNHH Fujifilm Yuwa Medical Products Việt Nam là liên doanh giữa Fujifilm và Yuwa, tập đoàn sản xuất khuôn đúc có trụ sở ở tỉnh Nagano (Nhật Bản).Công ty được thành lập vào tháng 5/2020 tại tỉnh Bình Dương. Trong đó, Fujifilm góp 51% vốn, Yuwa góp 49% vốn. Công ty bắt đầu sản xuất các loại thuốc chẩn đoán từ tháng 11/2020.