https://zingnews.vn//tap-doan-nam-long-ung-ho-12-ty-dong-phong-chong-dich-covid-19-post1224678.html
Tập đoàn Nam Long ủng hộ 12 tỷ đồng phòng chống dịch Covid-19
Trước làn sóng dịch thứ 4 tại Việt Nam, Tập đoàn bất động sản Nam Long (NLG) triển khai chương trình “Nam Long tiếp sức vượt đại dịch Covid-19 năm 2021” với ngân sách 12 tỷ đồng.Các hoạt động của chương trình xoay quanh việc đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của nhà nước; hỗ trợ đồ bảo hộ và thiết bị y tế tại các bệnh viện tuyến TP.HCM và tâm dịch Bắc Giang trong công tác xét nghiệm, ngăn dịch bệnh, điều trị. Đồng thời, chương trình có một số nội dung chung tay xây dựng ý thức bảo vệ, nâng cao sức khỏe thể chất, tinh thần của dân cư khu đô thị phát triển bởi Nam Long.Tập đoàn Nam Long hỗ trợ cho đội ngũ y bác sĩ với 5.000 bộ phòng hộ, 15.000 găng tay, máy thở và thức uống tăng cường sức khoẻ.Ông Trần Xuân Ngọc - Tổng giám đốc Tập đoàn Nam Long - chia sẻ: “Đại dịch Covid-19 gây khó khăn, tổn thất cho cả nước, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân ở nhiều khía cạnh. Là doanh nghiệp luôn ưu tiên trách nhiệm xã hội với định hướng phát triển bền vững, Tập đoàn Nam Long vừa tái khởi động chương trình ‘Nam Long tiếp sức vượt đại dịch Covid-19’ cùng sự tham gia của cán bộ công nhân viên. Chương trình hướng đến chung tay phòng chống, kiểm soát và phục hồi trong bối cảnh dịch bệnh. Chương trình cũng khẳng định sứ mệnh của Tập đoàn Nam Long trong xây dựng môi trường sống vì cộng đồng”.Đại diện Nam Long bày tỏ sự tri ân đến cơ quan chức năng, bác sĩ, lực lượng y tế, chiến sĩ, tình nguyện viên nơi tuyến đầu chống dịch đang bất chấp vất vả, chia cách gia đình để tận tâm bảo vệ cộng đồng.Công ty thành viên của Nam Long tăng cường công tác hỗ trợ cư dân tại các dự án đã bàn giao.Chương trình “Nam Long tiếp sức vượt đại dịch Covid-19” được ông Nguyễn Xuân Quang - Chủ tịch HĐQT tập đoàn - khởi xướng từ đợt bùng dịch đầu tiên năm 2020, với nhiều hoạt động thiết thực như đồng hành lực lượng bộ đội biên giới, hỗ trợ lực lượng y tế, cộng đồng.