https://zingnews.vn//tap-doan-phuc-yen-prosper-trao-so-hong-cho-cu-dan-post1121677.html
Tập đoàn Phúc Yên Prosper trao sổ hồng cho cư dân
Mới đây, Công ty TNHH MTV Đầu tư Phúc Phúc Yên thuộc Tập đoàn Phúc Yên Prosper đã tổ chức lễ trao giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ đợt đầu cho cư dân dự án Prosper Plaza.Để phòng chống dịch bệnh Covid-19, buổi lễ được tổ chức theo quy mô nhỏ, với sự tham dự của đại diện cư dân tại 3 tháp chung cư Prosper Plaza được nhận giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ trong đợt đầu tiên này.Nằm trên đường Phan Văn Hớn, phường Tân Thới Nhất, quận 12, TP.HCM, Prosper Plaza là khu nhà ở cao tầng và đô thị phức hợp thương mại, với quy mô 3 tháp cao 20 tầng và 2 tầng hầm, gồm 1.540 căn hộ diện tích 49,16-70,03 m2 và 75 căn hộ shophouse thương mại.Prosper Plaza nằm ngay đầu mút giao thông trọng điểm, kết nối nhiều tuyến đường lớn như Trường Chinh, Phan Văn Hớn…, tạo thuận lợi cho cư dân dự án di chuyển đến trung tâm thành phố, các quận lân cận, đi các tỉnh miền Tây và miền Đông. Với vị trí cách sân bay Tân Sơn Nhất chỉ vài phút di chuyển, Prosper Plaza còn là lựa chọn phù hợp cho doanh nhân thường xuyên đi công tác xa.Bà Châu Thị Mỹ Linh - Tổng giám đốc Phúc Phúc Yên - trao giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ cho cư dân.Tại buổi bàn giao, bà Châu Thị Mỹ Linh - Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Đầu tư Phúc Phúc Yên, thuộc Tập đoàn Phúc Yên Prosper - cho biết: "Thời gian qua, chúng tôi đã nỗ lực thực hiện đầy đủ hồ sơ đúng quy định để sớm có được giấy chứng nhận cho cư dân, cũng như đem lại môi trường sống an cư, tiện ích".Bà Linh chia sẻ do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn tiến phức tạp, nên công ty chỉ tổ chức buổi lễ nhỏ với đại diện vài cư dân. Tuy nhiên, đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, góp phần thể hiện chất lượng và năng lực thực hiện dự án, cũng như tăng thêm niềm tin của khách hàng.Ông Ngụy Phúc Yên - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Phúc Yên Prosper - phát biểu chúc mừng cư dân và chủ đầu tư.Dự án Prosper Plaza có nhiều loại hình căn hộ với các diện tích khác nhau, phù hợp cho khách hàng chọn lựa, nhất là những gia đình trẻ. Chất lượng công trình, tiến độ xây dựng, giá thành căn hộ hợp lý cho nhu cầu của thị trường căn hộ tại khu tây bắc thành phố. Dự án đã được Bộ Xây dựng trao "Giải thưởng công trình chất lượng cao" và "Chứng nhận công trình xây dựng chất lượng cao" năm 2019.Các giải thưởng dành cho dự án khu nhà ở chung cư cao tầng kết hợp thương mại Prosper Plaza.Tại lễ bàn giao, một trong những cư dân nhận được giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ chia sẻ: “Qua lời giới thiệu của bạn bè, tôi đã quyết định mua nhà tại dự án Prosper Plaza. Mới về đây ở từ năm 2019, nhưng tôi thấy chủ đầu tư chu đáo, môi trường sống tốt, từ vấn đề vệ sinh, an ninh cho đến các tiện ích đi kèm. Hôm nay, nhận được giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ, chính thức trở thành chủ sở hữu hợp pháp, tôi và gia đình rất vui mừng”.