https://zingnews.vn//tap-doan-dat-xanh-duoc-vinh-danh-la-doanh-nghiep-vi-cong-dong-post1284606.html
Tập đoàn Đất Xanh được vinh danh là 'Doanh nghiệp vì cộng đồng'
Nhờ đóng góp tích cực cho cộng đồng trong năm qua, Tập đoàn Đất Xanh được vinh danh trong sự kiện “Doanh nghiệp vì cộng đồng”.Năm 2021 chứng kiến nền kinh tế trong nước cũng như thế giới gặp nhiều khó khăn do đại dịch Covid-19. Khi Việt Nam nỗ lực thích nghi cuộc sống “bình thường mới”, Tập đoàn Đất Xanh cũng thể hiện trách nhiệm xã hội, chia sẻ những khó khăn với cộng đồng. Tập đoàn khẳng định mục tiêu góp phần xây dựng đất nước Việt Nam ngày một giàu mạnh, văn minh, đồng hành cùng người dân vững vàng vượt đại dịch.Ông Bùi Ngọc Đức, Tổng giám đốc Tập đoàn Đất Xanh, nhận chứng nhận doanh nghiệp vì cộng đồng.Hưởng ứng chủ trương trong việc huy động nguồn lực của cộng đồng, năm nay, Tập đoàn Đất Xanh ủng hộ hơn 60 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch. Trong đó, doanh nghiệp này đóng góp trực tiếp 23 tỷ đồng cho quỹ phòng chống Covid-19, 5 tỷ đồng cho UBMTTQ Việt Nam tỉnh Bắc Giang.Một trong những nhu cầu cấp thiết trong thời điểm dịch bệnh bùng phát là máy móc chuyên dụng. Thấu hiểu nhu cầu này, tập đoàn tặng trang thiết bị trị giá hơn 30 tỷ đồng , gồm máy trợ thở oxy dòng cao, máy X-quang di động, khẩu trang… cho TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước, Long An, Bến Tre. Các thiết bị được sử dụng tại bệnh viện điều trị Covid-19, góp phần cứu chữa kịp thời bệnh nhân nguy cơ cao. Bên cạnh đó, các công nghệ giúp giảm thao tác thủ công, hiện đại hóa quá trình điều trị, san sẻ áp lực làm việc cho hệ thống y tế.Đại diện Tập đoàn Đất Xanh tặng khẩu trang y tế N95, đồ bảo hộ cho đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bình Dương.Ngoài ra, tập đoàn chú trọng công tác hỗ trợ các địa phương khác, ủng hộ 500 triệu đồng vào chương trình “ATM Oxy” của Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, 800 triệu đồng để phòng chống dịch tại huyện Đức Hòa (Long An) và huyện Cam Lâm (Khánh Hòa). Nhiều hoạt động thiện nguyện khác có thể kể đến như trao tặng thực phẩm thiết yếu, bình oxy, đồ bảo hộ, dụng cụ cần thiết… cho TP.HCM, Hà Nội, Long An.Những hoạt động thiện nguyện được tổ chức dưới nhiều hình thức, nhưng luôn hướng về một mục đích lan tỏa thương yêu. Sự đồng cảm trước thử thách mà người dân và chính quyền phải đối mặt thôi thúc tập đoàn hết mình trong các hoạt động xã hội, chung tay xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn.Chứng nhận “Doanh nghiệp vì cộng đồng” của Tập đoàn Đất Xanh.