https://zingnews.vn//tan-dung-cong-nghe-de-giao-dich-ngan-hang-an-toan-thoi-covid-19-post1267308.html
Tận dụng công nghệ để giao dịch ngân hàng an toàn thời Covid-19
Những dịch vụ trực tuyến hữu ích và nhanh chóng từ ngân hàng số giúp người dùng tiết kiệm thời gian, chi phí và bảo vệ sức khỏe bản thân.An toàn là mối quan tâm hàng đầu của người dân tại thời điểm dịch bệnh phức tạp. Vì vậy, giao dịch trực tuyến được ưu tiên và dần trở thành một phần tất yếu khi vừa hạn chế tiếp xúc, vừa đáp ứng nhu cầu người dùng.Ưu tiên chuyển khoảnTrong dịch bệnh, việc giao dịch tiền mặt trở nên kém tiện lợi vì tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Thay vì để những hoạt động thường nhật bị gián đoạn bởi chuyện tiếp xúc với tiền mặt, các cá nhân có thể lựa chọn chuyển khoản online. Hiện nay, nhiều nhà băng đang áp dụng miễn phí cho loại giao dịch này.Chị Hương Giang - nhân viên văn phòng tại quận 1, TP.HCM - chia sẻ: “Dịch bệnh hiện còn phức tạp, tôi hầu như ở nhà và tận dụng kênh trực tuyến. Ví dụ như chuyển khoản, tôi dùng ứng dụng MSB mBank của Ngân hàng Hàng Hải, mua bán nhanh chóng như bình thường. Gói tài khoản MPRO của tôi còn được miễn phí trong hầu hết giao dịch, cuối tháng nhận hoàn tiền từ thanh toán hóa đơn tự động. Tôi vừa thấy tiện lại còn hời nữa”.Mọi giao dịch chuyển khoản đều có thể được thực hiện tại nhà qua ứng dụng ngân hàng số.Việc chuyển khoản online có tính ứng dụng cao trong cuộc sống, phù hợp với những khách hàng có nhu cầu giao dịch lớn. Chị Thu Trà - phụ trách tiếp thị một doanh nghiệp F&B - cho biết hàng tháng chị thanh toán, chi tiêu nhiều khoản từ điện, nước, tiền học cho con, đến trả góp mua nhà, mua sắm online, đặt hàng siêu thị trực tuyến…"Nếu cứ tới tận nơi để thanh toán thì không có thời gian, cũng không an toàn trong thời điểm dịch bệnh. Tôi 'giao phó' hết cho ứng dụng MSB mBank, đặc biệt là trong khoảng 2 năm gần đây khi dịch bệnh bùng phát” - chị nói.Hiện tại, MSB ứng dụng công nghệ định danh trực tuyến cho phép khách hàng mở tài khoản hoàn toàn online trong một phút. Khách hàng cũng có thể lựa chọn tài khoản số đẹp miễn phí tại msbmobile.page.link/tobR (dành cho di động).Ngoài ra, ngân hàng này cũng mới ra mắt cổng thanh toán trực tuyến không dùng tiền mặt đa kênh MSBPay. Từ đó, khách hàng có thêm công cụ để thanh toán, các doanh nghiệp và hộ kinh doanh cũng hoạt động hiệu quả hơn do gia tăng được tỷ lệ đơn hàng.Dùng thẻ tín dụngDịch bệnh kéo dài khiến nhiều người lập lại kế hoạch chi tiêu tiết kiệm nhưng vẫn đáp ứng nhu cầu cơ bản. Từ đây, xu hướng “canh” khuyến mại trở nên phổ biến hơn. Ngoài việc hạn chế tiếp xúc, thẻ tín dụng còn đem lại cho người dùng các ưu đãi của ngân hàng và điểm mua sắm, giúp giảm chi phí đáng kể.Thị trường hiện có nhiều dòng thẻ tín dụng. Tuy nhiên, khách hàng nên ưu tiên lựa chọn thẻ được thiết kế riêng cho mua sắm trực tuyến như Visa Online của MSB. Thẻ có nhiều cơ chế hấp dẫn như hoàn tiền đến 20%, giảm giá đến 30% tại hơn 300 cửa hàng, trả góp linh hoạt lãi suất 0%...Thẻ tín dụng đem lại nhiều lợi ích cho người dùng.MSB cũng triển khai tính năng đăng ký mở thẻ tín dụng trực tuyến thông qua tiện ích MSB plus trên ứng dụng mobile banking. Khách hàng đủ điều kiện chỉ cần thực hiện những thao tác đơn giản, không cần cung cấp hồ sơ chứng minh thu nhập, không mất thời gian chờ đợi phê duyệt.Vay tín chấp onlineThông thường, khách hàng vay vốn đã quen ký hồ sơ giấy tờ bản cứng, nộp hồ sơ chứng minh thu nhập… Hiện nay, với sự phát triển của công nghệ, các ngân hàng đã triển khai hình thức cấp tín dụng trực tuyến.Đơn cử, khách hàng hiện hữu đủ điều kiện của MSB có thể kích hoạt tính năng Fast Credit - vay tín chấp thông qua thẻ tín dụng trong 5 giờ. Với hình thức này, người dùng không cần chờ lâu để trải nghiệm hạn mức tín dụng hấp dẫn. Bên cạnh đó, bạn còn có thể đăng ký thấu chi online dựa trên sổ tiết kiệm với 10 giây thao tác. Mức lãi suất thấu chi là 0,7%/tháng, tính trên số tiền và số ngày thực tế sử dụng.Với khách hàng chủ kinh doanh đủ điều kiện, MSB linh hoạt cấp tín chấp đến 1 tỷ đồng dựa trên sao kê mà không cần chứng minh thu nhập, hoàn tất sau 8 giờ làm việc, mức lãi suất từ 1,16%/tháng. Ngân hàng này còn tặng miễn phí phần mềm quản lý hoạt động kinh doanh online.Có thể thấy, giao dịch online trong dịch Covid-19 không chỉ giúp khách hàng bảo vệ sức khỏe bản thân, mà còn nắm bắt cách thức chi tiêu mới và mua sắm thông minh. Từ đó, bạn có thể “vươn tầm” trong cách giao dịch tài chính, trở thành phiên bản tốt hơn mỗi ngày.