https://zingnews.vn//tap-doan-sovico-ho-tro-70-ty-dong-cho-tphcm-chong-dich-post1242118.html
Tập đoàn Sovico hỗ trợ 70 tỷ đồng cho TP.HCM chống dịch
Hơn 70 tỷ đồng đã được Tập đoàn Sovico, Vietjet và HDBank trao gửi nhằm nhanh chóng hỗ trợ công tác phòng chống dịch tại TP.HCM.Hôm nay, Vietjet và HDBank đã trao tặng 10 xe cứu thương cho Sở Y tế TP.HCM. Hai đơn vị này cũng tài trợ trang thiết bị cho các khu chăm sóc tích cực bệnh nhân nặng, với tổng cộng hơn 1.000 giường cho các bệnh viện của thành phố.Ước tính hơn 70 tỷ đồng đã được Tập đoàn Sovico chi cho các công tác thiện nguyện, phòng chống dịch bệnh trong đợt này tại TP.HCM.Bà Tô Thị Bích Châu - Chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam TP.HCM (giữa) trao Thư cảm ơn cho đại diện Vietjet (áo đỏ) và đại diện HDBank (veston) tại buổi trao tặng 10 xe cứu thương.Cùng lúc, chương trình "Bữa cơm yêu thương" do nữ doanh nhân Nguyễn Thị Phương Thảo cùng các cán bộ công nhân viên của bà đã nhanh chóng được triển khai. Chỉ hơn một tháng, bếp ăn đã cấp hơn 600.000 suất cơm và hàng chục tấn lương thực, thực phẩm.Mỗi ngày 20.000 phần cơm chay và mặn miễn phí được chương trình "Bữa cơm yêu thương" chuyển đến bác sĩ ở các bệnh viện dã chiến, khu cách ly, những hoàn cảnh nghèo khó. Mỗi phần ăn bao gồm cơm, rau, canh và món chính thay đổi theo ngày, đồng thời có thêm một hộp sữa tươi hoặc trứng gà hay trái cây để giúp bà con tăng cường sức khoẻ.Đối với đội ngũ y bác sĩ, tình nguyện viên làm việc tại các cơ sở y tế, chương trình chuẩn bị những phần ăn đầy đủ dưỡng chất, đa dạng về món ăn, món tráng miệng để mọi người đủ sức khoẻ chống dịch.Hơn 20.000 phần cơm chay, mặn/ngày được gửi tới y bác sĩ, người có hoàn cảnh khó khăn, đang trong khu cách ly, phong tỏa, bệnh viện dã chiến...Bên cạnh các suất cơm, chương trình còn chuẩn bị nhiều phần quà, mỗi phần gồm gạo, mì tôm và các loại gia vị thiết yếu nhằm đảm bảo cuộc sống cho các hộ gia đình nghèo trong khu vực bị phong toả.Chị N. Anh, một người đang ở khu phong tỏa cảm động chia sẻ: "Cơm của bếp ăn đã nổi tiếng từ lâu ở khâu nấu gạo ngon và sạch, hôm nay rớt nước mắt. Từ nào giờ chưa nghĩ có ngày mình cần nhận đến cơm từ thiện, nhưng đến giờ phút này người giàu hay nghèo cũng cần được ‘bữa ăn yêu thương’ đúng nghĩa như tôi được nhận hôm nay, vừa thơm dẻo còn nóng ấm tình người".Các phần cơm được chăm chút, chuẩn bị cẩn thận trước khi gửi đi.Hãng hàng không Vietjet cũng đã chuyên chở miễn phí hơn 2.000 y bác sĩ khắp các tỉnh thành từ miền Bắc, miền Trung vào TP.HCM cùng vaccine, các trang thiết bị y tế.Theo sự huy động và phân công của Bộ Y tế, đội ngũ y bác sĩ giàu kinh nghiệm chống dịch tại Hà Nội, Hải Dương, Bắc Giang... này sẽ hỗ trợ công tác khám sàng lọc, xét nghiệm, cứu chữa cho bệnh nhân tại các bệnh viện đang thực hiện nhiệm vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM. Vietjet cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ chuyên chở miễn phí để tiếp sức cho thành phố cũng như các tỉnh phía Nam.Vietjet chuyên chở miễn phí đội ngũ y bác sĩ miền Bắc, miền Trung cùng các lô vaccine vào TP.HCM hỗ trợ chống dịch.Trước đó, Tập đoàn Sovico đã tài trợ và tổ chức chương trình hoà nhạc trực tuyến quốc tế ủng hộ quỹ vaccine. Lần đầu tiên buổi hoà nhạc trực tuyến của Nhà hát Nhạc Bũ kịch TP.HCM được tổ chức từ các đầu cầu quốc tế như Mỹ, Anh, Autralia, Hàn Quốc, Nhật Bản… và truyền hình trực tiếp trên sóng quốc gia.Nữ tỷ phú hàng không Nguyễn Thị Phương Thảo cũng đã trực tiếp đóng góp và kêu gọi cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Bà cũng lan tỏa mạnh mẽ thông điệp ủng hộ quỹ thông qua website chính thức quyvacxincovid19.gov.vn. Bởi trong những lúc này, sự chung tay của các mạnh thường quân, các doanh nghiệp, cả xã hội sẽ là nguồn sức mạnh to lớn để Việt Nam nhanh chóng dập dịch, trở về cuộc sống bình thường mới.