https://zingnews.vn//tap-the-duc-trong-cong-vien-o-tphcm-3-nguoi-bi-phat-6-trieu-post1236583.html
Tập thể dục trong công viên ở TP.HCM, 3 người bị phạt 6 triệu
Ngày đầu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 phòng chống dịch Covid-19, một số người vẫn đến công viên Gia Định tập thể dục và bị lực lượng chức năng xử phạt.Sáng 9/7, tổ công tác UBND phường 9, quận Phú Nhuận, đi kiểm tra việc người dân chấp hành quy định giãn cách xã hội phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 trên địa bàn.Phân trần khi bị xử phạt do tập thể dục ở công viên Sáng 9/7, cơ quan chức năng quận Phú Nhuận triển khai các chốt kiểm soát trên nhiều tuyến đường, xử lý các trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch, tập thể dục ở công viên.Tại công viên Gia Định, dù lực lượng chức năng đã căng dây phong tỏa nhưng vẫn có 3 người vào bên trong chạy bộ tập thể dục. Những người này bị tổ công tác kiểm tra, xử phạt mỗi trường hợp 2 triệu đồng.Người đàn ông (áo kẻ) đi tập thể dục ở công viên bị lực lượng chức năng lập biên bản. Ảnh: A.H.Đại diện UBND phường 9, quận Phú Nhuận, cho biết trong hôm nay, lực lượng chức năng phường sẽ kiên quyết xử lý và không nhắc nhở đối với các trường hợp vi phạm quy định giãn cách xã hội."UBND phường sẽ triển khai 5 chốt trên địa bàn để giám sát, xử phạt người ra đường với lý do không chính đáng, không đảm bảo quy tắc phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và tuyên truyền cho người dân tuân thủ nghiêm các quy định giãn cách xã hội”, vị này cho biết.Trước đó, ngày 8/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký công văn khẩn về áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo tinh thần Chỉ thị 16 trong 15 ngày từ 0h ngày 9/7.Thành phố sẽ tăng cường xử phạt vi phạm hành chính người ra khỏi nhà không thuộc các trường hợp quy định, không có lý do chính đáng.Chỉ thị nêu rõ người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác. Các trường hợp khẩn cấp (cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ), làm việc tại cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao... khi ra khỏi nhà phải đảm bảo nguyên tắc 5K.