https://zingnews.vn//tap-doan-flc-lo-ky-luc-gan-1900-ty-post1079255.html
Tập đoàn FLC lỗ kỷ lục gần 1.900 tỷ
Lần gần nhất tập đoàn của ông Trịnh Văn Quyết thua lỗ đã diễn ra từ quý II/2011, khoản thua lỗ nghìn tỷ trong quý vừa qua cũng là con số lớn nhất kể từ khi doanh nghiệp niêm yết.Công ty CP Tập đoàn FLC vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I/2020 với doanh thu vẫn ghi nhận đà tăng trưởng nhưng lợi nhuận lỗ kỷ lục do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Cụ thể, 3 tháng đầu năm, tập đoàn bất động sản nghỉ dưỡng này ghi nhận 4.768 tỷ đồng doanh thu, tăng 58% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, giá vốn hàng bán trong quý vừa qua của FLC đã tăng hơn gấp đôi lên 6.215 tỷ khiến lợi nhuận gộp từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp báo số âm 1.448 tỷ đồng (cùng kỳ lãi dương 84 tỷ).Kinh doanh dưới giá vốn, FLC vẫn phải chi hàng trăm tỷ đồng để trang trải các chi phí phát sinh tăng trong kỳ. Trong đó, chi phí lãi vay tăng 51%; chi phí bán hàng tăng 19%; chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 6%...Bamboo Airways cùng các hãng hàng không trong nước chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Kết quả, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của tập đoàn này âm tới 1.885 tỷ đồng .Sau khi hợp nhất với các hoạt động kinh doanh khác, FLC báo lỗ trước và sau thuế lần lượt 1.887 tỷ và 1.892 tỷ đồng , trong khi con số cùng kỳ năm trước vẫn báo số dương. Thậm chí, lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ - FLC cũng là âm 1.172 tỷ đồng trong quý I.Đây là số lỗ quý lớn nhất mà doanh nghiệp này ghi nhận trong một quý từ khi niêm yết hồi cuối năm 2011 đến nay. Lần gần nhất FLC thua lỗ cũng đã diễn ra từ quý II/2011, cách đây gần 10 năm.Theo lãnh đạo tập đoàn, nguyên nhân chính khiến lợi nhuận chuyển từ lãi sang lỗ kỳ này là do ảnh hưởng nghiêm trọng của dịch Covid-19 đến hoạt động của các ngành du lịch, hàng không, nghỉ dưỡng và bất động sản. Điều này khiến giá vốn hàng bán tăng mạnh so với cùng kỳ năm 2019 và khiến tập đoàn rơi vào tình trạng kinh doanh không đủ bù giá vốn.Thực tế, trong cơ cấu kinh doanh của FLC quý vừa qua, họat động bán hàng hóa và bất động sản vẫn có lợi nhuận gộp dương gần 80 tỷ. Tuy nhiên, toàn bộ phần lỗ gộp đều đến từ hoạt động cung cấp dịch vụ, khi doanh thu mảng này tăng chưa tới 500 tỷ nhưng giá vốn đã tăng gần 2.000 tỷ đồng .Cũng do hoạt động kinh doanh thua lỗ nặng mà dòng tiền của tập đoàn này trong quý I đều trong tình trạng âm. Trong đó, dòng tiền từ hoạt động kinh doanh âm 552 tỷ (cùng kỳ dương 194 tỷ); lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động đầu tư âm 291 tỷ… Kết quả, lưu chuyển tiền thuần trong kỳ này của FLC âm gần 585 tỷ khiến khoản tiền và tương đương tiền đến cuối tháng 3 chỉ còn hơn 48,5 tỷ đồng , trong khi đầu năm số dư tiền này lên tới gần 633 tỷ.Báo cáo tài chính quý I cũng ghi nhận lần đầu tiên FLC phải trích lập dự phòng hơn 121 tỷ đồng với khoản đầu tư tại Công ty CP Xây dựng Faros. Theo đó, khoản đầu tư này có giá gốc 213 tỷ từ đầu năm nhưng hiện giá hợp lý chỉ còn khoảng 92 tỷ đồng và tập đoàn phải trích lập dự phòng với số còn lại.Ngoài ra, FLC vẫn đang phải dùng hơn 201 tỷ đồng để dự phòng khoản đầu tư 261 tỷ tại Công ty CP Nông dược HAI.