https://zingnews.vn//tap-doan-bin-corporation-group-thuong-tet-bang-oto-post1172370.html
Tập đoàn BIN Corporation Group thưởng Tết bằng ôtô
Để biểu dương những cống hiến trong năm qua, Tập đoàn BIN Corporation Group quyết định thưởng Tết cho nhân viên xuất sắc bằng ôtô Mazda6 và 6 xe SH.Dù ảnh hưởng từ dịch Covid-19, trong năm 2020, BIN Corporation Group vẫn phát huy thế mạnh là một tập đoàn quốc tế đa ngành, linh hoạt nắm bắt những thay đổi về công nghệ và chính sách… Từ đó tập đoàn mang lại những dịch vụ tiện ích, giải pháp phát triển bền vững cho mọi doanh nghiệp.Tại chương trình vào sáng 8/1, ông Lê Hùng Anh, Tổng giám đốc Tập đoàn BIN Corporation Group đã trao thưởng một chiếc xe Mazda6 Luxury trị giá gần 1 tỷ đồng và 6 chiếc xe SH 125i ABS cho 7 nhân viên xuất sắc năm 2020.Tổng giám đốc Tập đoàn BIN Corporation Lê Hùng Anh trao tặng 6 chiếc SH 125i ABS cho 6 nhân viên xuất sắc.Do tác động của dịch Covid-19, đa phần các doanh nghiệp đều gặp ảnh hưởng, sụt giảm nguồn thu dẫn tới việc chi thưởng dịp cuối năm thấp hơn so với thời điểm 2019. Vì thế BIN Corporation Group là một trong số ít các doanh nghiệp tại TP.HCM có mức thưởng Tết cao trong năm 2020.BIN Corporation Group là một tập đoàn quốc tế đa ngành có trụ sở văn phòng tại 5 quốc gia trên thế giới, gồm Việt Nam, Singapore, Hong Kong (Trung Quốc), Lithuania và California - Mỹ. Tập đoàn chuyên về lĩnh vực tư vấn, cung cấp dịch vụ thành lập doanh nghiệp, dịch vụ tài chính và thị trường vốn, Visa online, quản lý và phát triển bất động sản, truyền thông tiếp thị toàn cầu.Ông Bùi Đức Tuệ - Giám đốc điều hành Công ty TNHH One IBC - nhận thưởng ôtô Mazda6 Luxury.Theo ông Lê Hùng Anh, Tổng giám đốc Tập đoàn BIN Corporation Group, món quà thưởng Tết này là sự ghi nhận của ban lãnh đạo tới đội ngũ quản lý và các nhân viên của công ty. Qua đó, tập đoàn mong muốn động viên, thúc đẩy sự cống hiến và phát triển của toàn bộ nhân viên trong tương lai.Ban lãnh đạo BIN Corporation Group cùng các nhân viên xuất sắc năm 2020.Qua 11 năm hoạt động, Tập đoàn BIN Corporation Group đã đạt được nhiều chứng chỉ quốc tế về hoạt động dịch vụ doanh nghiệp của Hong Kong, Singapore, các tiểu Vương quốc Ả rập thống nhất UAE...Trong năm 2021, BIN Corporation Group sẽ tiếp tục mở rộng thị trường kinh doanh, tập trung cung cấp các giải pháp công nghệ, những phần mềm kỹ thuật cao…, mang lại những dịch vụ tiện ích và giải pháp phát triển bền vững cho các doanh nghiệp.