https://zingnews.vn//tap-doan-dera-ban-70000-chai-nuoc-rua-tay-kho-khong-loi-nhuan-post1049516.html
Tập đoàn Dera bán 70.000 chai nước rửa tay khô không lợi nhuận
Trước tình hình dịch bệnh, Tập đoàn Dera đã xây dựng và triển khai chương trình bán hàng không lợi nhuận, phân phối 70.000 chai nước rửa tay đến người tiêu dùng.Dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) diễn biến phức tạp tại Trung Quốc và lây lan sang nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Những ngày này, bên cạnh khẩu trang y tế, các loại dung dịch rửa tay khô sát khuẩn trở thành mặt hàng khan hiếm.Chia sẻ với những khó khăn của người dân, Tập đoàn Dera đã xây dựng và triển khai chương trình bán hàng không lợi nhuận với mặt hàng nước rửa tay khô kháng khuẩn. Theo đó, mỗi chai nước rửa tay khô kháng khuẩn Dera 300 ml được chuyển tới tay người tiêu dùng với giá 25.000 đồng. Số tiền này đúng bằng tiền nguyên liệu. Một người được đặt mua tối đa 2 sản phẩm để tránh tình trạng gom hàng.Ông Ngô Hanh Đức, Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Dera chia sẻ: “Doanh nghiệp đã phân phối 70.000 sản phẩm không lợi nhuận tới tay người dân, ước tính giúp đỡ cho khoảng 300.000 người”.Sản phẩm Dera Han Sanitizer có công dụng sát khuẩn, cấp ẩm cho da.Ông Đức cho biết, từ khi được thành lập, Dera luôn hướng tới trở thành thương hiệu tử tế, mang tới cho khách hành những trải nghiệm tốt, khiến họ hài lòng. Đây cũng chính là lý do thôi thúc ông và các cộng sự thực hiện hoạt động ý nghĩa này.“Trước đây, Dera tập trung kinh doanh các sản phẩm dược mỹ phẩm. Tuy nhiên, chúng tôi quyết định nghiên cứu, đưa vào sản xuất dòng nước rửa tay khô này với mục đích chung tay giúp đỡ cộng đồng”, ông Đức chia sẻ.Với mục tiêu giúp người dân có trong tay những sản phẩm chất lượng tốt, giá thành phù hợp trong những ngày phòng dịch, Dera Han Sanitizer được sản xuất với thiên hướng dược mỹ phẩm. Sản phẩm vừa có công dụng sát khuẩn, vừa dưỡng ẩm, làm mềm mịn da tay.Mỗi chai nước rửa tay khô kháng khuẩn Dera 300 ml được chuyển tới tay người tiêu dùng với giá 25.000 đồng.Ngoài ra, nước rửa tay khô này có thành phần chỉ chứa 15% cồn, an toàn cho da. Hương liệu sản phẩm là các thành phần tự nhiên, tổng hợp của hơn 10 loại chất bên trong an toàn cho da.Ngoài Dera Hand Sanitizer, Tập đoàn Dera hiện tập trung phát triển các dòng mỹ phẩm thanh khuẩn sinh học với hiệu quả cao trong việc làm sạch sâu, nuôi dưỡng làn da sáng khỏe, căng mịn.Các sản phẩm đều được sản xuất theo chuẩn GMP, nguyên liệu và quy trình quản lý sản xuất được nhập khẩu và chuyển giao từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Brazil, Pháp. Bên cạnh việc sử dụng công nghệ thanh khuẩn sinh học, các sản phẩm Dera không chứa các chất cấm trong mỹ phẩm, chất tẩy rửa và các hương liệu tạo mùi thơm, gây kích ứng.