https://zingnews.vn//tap-doan-brg-ung-ho-1-ty-dong-phong-chong-dich-tai-ha-nam-va-bac-giang-post1222051.html
Tập đoàn BRG ủng hộ 1 tỷ đồng phòng chống dịch tại Hà Nam và Bắc Giang
Trong tháng 5, Tập đoàn BRG đã triển khai ủng hộ tổng cộng 1 tỷ đồng cùng 20.000 khẩu trang vải kháng khuẩn cho tỉnh Hà Nam và Bắc Giang.Ngày 27/5, lễ phát động đợt cao điểm quyên góp ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 đã được tổ chức tại nhiều điểm cầu các tỉnh, thành trên cả nước. Trong đó, Chính phủ đã kêu gọi các tầng lớp nhân dân, doanh nghiệp, tổ chức, kiều bào ở nước ngoài… tham gia đóng góp ủng hộ để toàn dân, toàn quân sớm chiến thắng dịch bệnh.Hưởng ứng lời kêu gọi, tại lễ phát động ở điểm cầu tỉnh Hà Nam, Tập đoàn BRG đã ủng hộ 500 triệu đồng và 10.000 khẩu trang vải kháng khuẩn cho UBND tỉnh. Đây là chuỗi hoạt động thiết thực nhằm chung tay cùng chính quyền trong công tác phòng chống đại dịch Covid-19, đồng thời thể hiện trách nhiệm cộng đồng của doanh nghiệp.Tập đoàn BRG trao 500 triệu đồng và 10.000 khẩu trang vải kháng khuẩn cho UBND tỉnh Hà Nam.Tiếp nối các hoạt động hưởng ứng phòng, chống đại dịch Covid-19, ngày 29/5, Tập đoàn BRG tiếp tục trao ủng hộ 500 triệu đồng và 10.000 khẩu trang vải kháng khuẩn cho UBND tỉnh Bắc Giang.Từ cuối tháng 4, Bắc Giang trở thành điểm nóng với số lượng ca bệnh tăng đột biến ở các khu công nghiệp và dân cư, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống và các hoạt động sản xuất, kinh doanh.Tập đoàn BRG ủng hộ 500 triệu đồng và 10.000 khẩu trang vải kháng khuẩn cho UBND tỉnh Bắc Giang.Chuỗi hoạt động ủng hộ của BRG thể hiện tinh thần chung sức, đồng lòng với chính quyền và nhân dân các tỉnh, nhằm thực hiện mục tiêu kép theo chỉ đạo của Chính phủ: Vừa phòng chống dịch bệnh hiệu quả, vừa phát triển kinh tế xã hội.Trách nhiệm với xã hội, với cộng đồng luôn là nhiệm vụ được Tập đoàn BRG đặt lên hàng đầu. Trong suốt nhiều năm qua, doanh nghiệp này và các đơn vị thành viên đã triển khai nhiều chương trình thiện nguyện, hỗ trợ cho các hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.