https://zingnews.vn//tap-doan-van-thinh-phat-dong-hanh-cung-tuyen-dau-chong-dich-post1225717.html
Tập đoàn Vạn Thịnh Phát đồng hành cùng tuyến đầu chống dịch
Sáng 9/6, Tập đoàn Vạn Thịnh Phát đã ủng hộ 20 tỷ đồng tiền mặt nhằm hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ làm công tác lấy mẫu xét nghiệm, cũng như các lực lượng phòng chống dịch bệnh.Tham gia buổi tiếp nhận kinh phí ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19, đại diện Tập đoàn Vạn Thịnh Phát cùng Công ty CP LaviFood, Công ty CP Bánh Kẹo Á Châu (ABC Bakery) và Công ty CP Tập đoàn Grove chung tay tiếp sức cho lực lượng chống dịch 20.000 suất ăn, trái cây tươi tăng sức đề kháng và nước uống giải nhiệt.Các suất ăn sẽ được chuẩn bị hàng ngày và chuyển trực tiếp đến tâm dịch cho đội ngũ tuyến đầu thông qua Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM.Bà Tô Thị Bích Châu - Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM (thứ 2 từ trái sang) tiếp nhận ủng hộ từ các doanh nghiệp.Bà Trương Huệ Vân - Tổng giám đốc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát chia sẻ: "Chúng tôi hiểu rằng đóng góp của mình chỉ là một phần nhỏ trong công cuộc chống dịch. Nhưng việc có thể vận động, gắn kết các doanh nghiệp cùng chung tay mới là mục tiêu mà chúng tôi hướng đến. Dù việc lớn hay nhỏ, chúng tôi đều làm với tình yêu lớn. Hỗ trợ cho tuyến đầu là một trong những công tác cấp thiết nhất thời điểm này".Nhiều phần quà nước uống, thức ăn nhẹ... được các doanh nghiệp gửi tặng tuyến đầu.Ông Kao Siêu Lực, Tổng giám đốc Công ty CP Bánh Kẹo Á Châu (ABC Bakery) nhận định thực phẩm và chế độ dinh dưỡng là điều quan trọng với lực lượng tuyến đầu chống dịch trong giai đoạn này."Sự chung tay đóng góp của các doanh nghiệp cho các công tác thiết yếu của tuyến đầu thể hiện truyền thống quý giá của người Việt, tạo động lực để chúng ta sớm chiến thắng đại dịch. Ở đâu cần, chúng tôi có,” ông Lực cho hay.Ông Nguyễn Phi Long, Tổng giám đốc Công ty CP Lavifood cũng cho rằng việc gửi tặng những phần quà thể hiện mong muốn được đồng hành, chia sẻ và ủng hộ cùng các anh hùng thầm lặng nơi tâm dịch. Ông hy vọng những phần quà ý nghĩa có thể tiếp sức cho đội ngũ y bác sĩ sớm đẩy lùi dịch bệnh, mang lại cuộc sống an lành cho cộng đồng.Các doanh nghiệp trao quà tiếp sức cho đội ngũ phòng chống dịch tuyến đầu.