https://zingnews.vn//tap-trung-thanh-tra-viec-mua-sam-thiet-bi-y-te-va-vaccine-post1278040.html
Tập trung thanh tra việc mua sắm thiết bị y tế và vaccine
Thanh tra Chính phủ được giao tập trung thanh tra, kịp thời phát hiện tiêu cực, tham nhũng, lợi ích nhóm trong việc mua sắm trang thiết bị y tế, thuốc, vaccine phòng chống dịch.Nội dung trên được Chính phủ đề cập trong Nghị quyết 138 về phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10 vừa được ban hành.Bên cạnh công tác phòng, chống dịch, Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương hoàn thiện chiến lược tổng thể về phòng chống Covid-19 trong tình hình mới, báo cáo Chính phủ cho ý kiến trước khi trình cấp có thẩm quyền xem xét.Bộ Y tế cũng được giao chủ trì, phối hợp với các địa phương để điều hành phân bổ vaccine phù hợp. Chính phủ chỉ đạo đẩy mạnh tiêm vaccine bao phủ mũi 1, mũi 2 và cơ bản tiêm xong trong tháng 11 cho người từ 18 tuổi trở lên. Việc tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi cần bảo đảm khoa học, an toàn, hiệu quả và cần tiêm tăng cường cho đối tượng nguy cơ cao.Toàn cảnh một phiên họp Chính phủ thường kỳ dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: VGP.Đặc biệt, Chính phủ chỉ đạo rà soát, kịp thời điều chuyển vaccine tại những địa phương tiêm chậm sang các địa phương khác đang có nhu cầu. Song song đó, tiếp tục thúc đẩy đàm phán, mua và nhập khẩu thuốc điều trị Covid-19.Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, ngành có kế hoạch mua sắm tập trung trang thiết bị, vật tư y tế, bảo đảm kit xét nghiệm và thuốc dự trữ tại các vùng, báo cáo cấp có thẩm quyền.Mặt khác, Chính phủ giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương tập trung thanh tra, kịp thời phát hiện các hành vi tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, lợi ích nhóm trong mua sắm trang thiết bị y tế, thuốc, sinh phẩm, vaccine liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19.Để dần mở cửa, Chính phủ giao Bộ GTVT chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương bảo đảm thông suốt vận chuyển hàng hóa giữa các địa phương, xây dựng lộ trình từng bước mở cửa đường bay quốc tế gắn với an toàn phòng, chống dịch, góp phần phục hồi, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẩn trương thực hiện các giải pháp mở lại hoạt động du lịch gắn với biện pháp bảo đảm an toàn dịch bệnh; chỉ đạo thực hiện thí điểm đón khách du lịch quốc tế tại một số địa bàn.Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với cơ quan, địa phương tổng kết, đánh giá việc dạy, học trực tuyến; kịp thời hướng dẫn và có giải pháp phù hợp cho việc đi học trở lại của học sinh, sinh viên gắn với áp dụng các mô hình “lớp học xanh”, bảo đảm an toàn phòng, chống dịch.Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng được giao đề xuất chính sách hỗ trợ cơ sở giáo dục đào tạo để thực hiện miễn, giảm học phí cho học sinh, sinh viên; khẩn trương rà soát, nghiên cứu chính sách hỗ trợ giáo dục mầm non ngoài công lập không có thu nhập trong bối cảnh đại dịch.