https://zingnews.vn//tap-doan-lon-nhat-an-do-lao-dao-vi-lan-song-covid-19-moi-post1210385.html
Tập đoàn lớn nhất Ấn Độ lao đao vì làn sóng Covid-19 mới
Reliance Industries - công ty lớn nhất Ấn Độ - thừa nhận vẫn lao đao vì làn sóng Covid-19 mới và cảnh báo sẽ còn nhiều thiệt hại hơn nếu không kiểm soát dịch kịp thời."Sự bùng phát của dịch Covid-19 trên toàn cầu và Ấn Độ đang khiến các hoạt động kinh tế xáo trộn và đình trệ. Hoạt động và doanh thu của tập đoàn cũng bị ảnh hưởng do Covid-19", Bloomberg dẫn tuyên bố hôm 30/4 của Reliance Industries - công ty của tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani.Ấn Độ đã ghi nhận hơn 300.000 ca nhiễm mới trong vòng 9 ngày qua. Đây là đợt bùng phát dịch nhanh nhất thế giới, có thể khiến nền kinh tế quốc gia trật bánh.Theo ông Dinesh Thapar, người đứng đầu bộ phận bán lẻ của Reliance, lượng khách đến các cửa hàng bán lẻ của Reliance trong tháng 4 chỉ bằng 40% mức trước dịch Covid-19."Quý này, chúng tôi đang xác định lại các ưu tiên để giải quyết những thách thức mới do làn sóng Covid-19", ông Anshuman Thakur, trưởng bộ phận chiến lược tại Reliance Jio Infocomm Ltd., chia sẻ.Bãi hỏa táng tập thể bệnh nhân Covid-19 qua đời ở New Delhi. Ảnh: New York Times.Ông V. Srikanth, Giám đốc tài chính Reliance, cảnh báo về những ảnh hưởng tồi tệ hơn nếu làn sóng virus không sớm đạt đỉnh.Reliance được coi là đại diện của nền kinh tế Ấn Độ. Tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực lọc dầu, hóa dầu, truyền thông, bán lẻ và kỹ thuật số.Tập đoàn của tỷ phú Ambani đang tập trung vào viện trợ nhân đạo. Tập đoàn sử dụng khu phức hợp lọc dầu tại Jamnagar, Gujarat để sản xuất oxy dùng trong y tế. Reliance cũng nỗ lực vận chuyển oxy y tế nhanh trên toàn quốc.Quỹ từ thiện Reliance cũng xây dựng một cơ sở chăm sóc bệnh nhân Covid-19 miễn phí, bao gồm 1.000 giường bệnh. "Chúng tôi vui mừng vì những đóng góp này còn hơn hiệu quả hoạt động và tài chính của công ty", tỷ phú Ambani khẳng định.