https://zingnews.vn//tap-doan-brg-cung-seabank-ho-tro-cong-tac-phong-chong-dich-tai-tphcm-post1260849.html
Tập đoàn BRG cùng SeABank hỗ trợ công tác phòng, chống dịch tại TP.HCM
Chuyến hàng do quỹ từ thiện “Sức sống mới - BRG và SeABank” hỗ trợ có giá trị 11 tỷ đồng, chuyển đến TP.HCM với mong muốn chung tay, động viên người dân vượt qua thử thách.Theo đó, quỹ hỗ trợ 10 ôtô County 29 chỗ do công ty thành viên Vinamotor của Tập đoàn BRG lắp ráp từ linh kiện nhập khẩu chính hãng, đảm bảo chất lượng vận hành tốt. Cùng với đó, 5.000 phần quà là nhu yếu phẩm được gửi đến người dân thành phố.Đại diện Tập đoàn BRG và Ngân hàng SeABank bàn giao 10 ôtô cho đơn vị tiếp nhận.Trước tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến đời sống kinh tế và xã hội tại TP.HCM, sự ủng hộ, động viên từ các tổ chức, doanh nghiệp như BRG và SeABank có ý nghĩa lớn. Qua đó, công tác ứng phó đại dịch, ổn định cuộc sống được đẩy mạnh.Trước đó vào đầu tháng 8, Tập đoàn BRG, Ngân hàng SeABank cùng Công ty Đầu tư và Phát triển Thành phố thông minh Bắc Hà Nội ủng hộ trang thiết bị y tế trị giá 50 tỷ đồng cho thủ đô. Một số thiết bị như hệ thống Real-time PCR tự động, máy tách chiết tinh sạch tự động với 96 mẫu, máy thở cao cấp, monitor theo dõi bệnh nhân 5 thông số…Đại diện hai doanh nghiệp trao quà hỗ trợ người dân quận 1.Từ khi dịch bùng phát đầu năm 2020, Tập đoàn BRG, Ngân hàng SeABank và các đơn vị thành viên đóng góp hơn 111 tỷ đồng cho công tác phòng, chống Covid-19 và an sinh xã hội. Nhiều hình thức triển khai như ủng hộ qua chính quyền, gửi trực tiếp người dân và lao động ảnh hưởng bởi đại dịch; tặng khẩu trang kháng khuẩn; trao nhu yếu phẩm cho người dân tại 27 tỉnh/thành trên cả nước…Trong nhiều năm qua, công tác an sinh xã hội là một trong những ưu tiên hàng đầu của hệ sinh thái BRG, thể hiện tinh thần chung sức, đồng lòng cùng cộng đồng. Bên cạnh ủng hộ phòng, chống Covid-19, tập đoàn tích cực tham gia nhiều hoạt động từ thiện như hỗ trợ người nghèo, có hoàn cảnh khó khăn; ủng hộ đồng bào miền Trung, khu vực bị ảnh hưởng bởi lũ lụt, thiên tai; đóng góp vào quỹ an sinh xã hội, từ thiện; tặng nhà tình nghĩa cho người nghèo, gia đình người có công...