https://zingnews.vn//tap-doan-cong-nghiep-cao-su-lai-hon-hai-lan-so-voi-cung-ky-post1243846.html
Tập đoàn Công nghiệp Cao su lãi hơn hai lần so với cùng kỳ
Lợi nhuận của Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam tăng trưởng mạnh nhờ mủ cao su, sản phẩm công nghiệp cao su và chế biến gỗ.Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (GVR) vừa công bố kết quả kinh doanh quý II với doanh thu thuần đạt gần 5.700 tỷ đồng , tăng 72% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận gộp gấp 2,3 lần cùng kỳ, đạt 1.629 tỷ đồng .Mặc khác, các chi phí cũng tăng lên đáng kể như chi phí bán hàng tăng 60% và chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 95% so với cùng kỳ. Dù vậy lợi nhuận sau thuế vẫn đạt mức cao 1.160 tỷ đồng , tăng trưởng 126%.Xét theo cơ cấu, sản phẩm mủ cao su đóng góp lớn nhất với tỷ trọng hơn 54% doanh thu thuần, tiếp đến là mảng chế biến gỗ đóng góp 19% và các sản phẩm công nghiệp cao su chiếm hơn 15% doanh thu.Đây cũng là 3 mảng kinh doanh mang về lợi nhuận lớn nhất cho tập đoàn với con số lần lượt 540 tỷ, 233 tỷ và 383 tỷ đồng .CƠ CẤU DOANH THU BÁN NIÊN CỦA TẬP ĐOÀNNhãn Mủ cao su Gỗ Công nghiệp cao su Bất động sản Điện năng Khác Doanh thu Tỷ đồng 3099 1084 880 156 107 242Thực tế, các sản phẩm chủ lực trên của tập đoàn được hưởng lợi lớn thời gian qua. Giá cao su thế giới dù có điều chỉnh từ đầu năm nhưng luôn ở mức rất cao so với năm 2020. Giá sản phẩm gỗ trên thế giới cũng đạt đỉnh hồi tháng 5. Các sản phẩm công nghiệp cao su, tiêu biểu nhất là găng tay y tế, được tiêu thụ đột biến khi dịch Covid-19 bùng phát.Tính lũy kế 6 tháng đầu năm, tập đoàn ghi nhận doanh thu thuần tăng trưởng 77% lên hơn 10.500 tỷ đồng . Lợi nhuận sau thuế thu về hơn 2.376 tỷ đồng , gấp 2,8 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, lợi nhuận thuộc về cổ đông công ty mẹ gần 1.664 tỷ đồng .Năm 2021, tập đoàn này đặt mục tiêu tổng doanh thu 26.914 tỷ đồng , tăng trưởng 4% nhưng lợi nhuận sau thuế dự kiến thấp hơn 10% so với năm ngoái, đạt 4.564 tỷ đồng . Với kết quả bán niên trên, doanh nghiệp đã hoàn thành 52% kế hoạch năm.Đây là doanh nghiệp do Nhà nước nắm cổ phần chi phối 96,77% vốn. Quy mô tổng tài sản đạt gần 80.000 tỷ đồng , trong đó riêng lượng tiền và tiền gửi ngân hàng lên đến 15.363 tỷ đồng , chiếm hơn 19% tài sản.Tập đoàn cũng sở hữu hệ thống các đơn vị thành viên khá phức tạp với hơn 8 văn phòng đại diện, 101 công ty con được hợp nhất và 16 công ty liên kết. Một số công ty thành viên đáng chú ý là Tổng công ty cao su Đồng Nai, Cao su Đồng Phú, Cao su Phước Hòa, KCN Nam Tân Uyên, Gỗ Dầu Tiếng, VRG Khải Hoàn, Liên doanh VRG Dongwha…