https://zingnews.vn//tap-doan-ls-nang-cap-phong-y-te-cho-17-truong-tieu-hoc-post1146631.html
Tập đoàn LS nâng cấp phòng y tế cho 17 trường tiểu học
Với sự tài trợ từ Tập đoàn LS, tổ chức COPION của Hàn Quốc vừa hoàn thành dự án "Nâng cấp và tài trợ trang thiết bị cho phòng y tế học đường" tại 17 trường tiểu học Việt Nam.Dự án được tài trợ bởi Tập đoàn LS Hàn Quốc, thực hiện bởi COPION (Cooperation and Participation In Overseas NGOs)và các cơ quan đối tác của tổ chức này tại 5 tỉnh, thành của Việt Nam, gồm Hải Dương, Hải Phòng, Phú Thọ, Đồng Nai và Vĩnh Long.Dự án được thực hiện từ tháng 5 năm nay, thay thế cho các chương trình tình nguyện của Tập đoàn LS bị hủy do dịch Covid-19. Đối tượng thụ hưởng là những trường tiểu học được Tập đoàn LS tài trợ xây mới trường hoặc lớp học trong dự án "Trường học mơ ước LS" 6 năm qua (2013-2019).Đại diện COPION và Tập đoàn LS hỗ trợ nâng cấp phòng y tế tại các trường tiểu học.Cụ thể, mỗi trường tiểu học được hỗ trợ kinh phí khoảng 100 triệu đồng để sửa chữa, nâng cấp phòng y tế đã xuống cấp, mua sắm các trang thiết bị y tế phục vụ công tác chăm sóc và bảo vệ sức khỏe học sinh.Bên cạnh đó, các trường còn được tài trợ vật phẩm y tế phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 như khẩu trang, xà phòng rửa tay, gel sát khuẩn. Dự án kỳ vọng góp phần cải thiện môi trường học tập cho các em học sinh, cũng như giúp các trường học phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả hơn.Phòng y tế khang trang, đầy đủ thiết bị sau khi được nâng cấp.LS là một trong những tập đoàn lớn nhất của Hàn Quốc trong lĩnh vực điện, điện tử, năng lượng và vật liệu. Hiện nay, sản phẩm về điện của LS có mặt tại hầu hết quốc gia trên thế giới.Tại Việt Nam, thiết bị điện LS được sử dụng rộng rãi trong các công trình dân dụng, công nghiệp và là bạn đồng hành tin cậy của các chủ đầu tư, đơn vị tư vấn thiết kế, nhà thầu lớn nhỏ trên cả nước. Hiện nay, tập đoàn có hai công ty tại Việt Nam: Công ty TNHH Cáp điện và Hệ thống LS Việt Nam tại Đồng Nai; Công ty Cổ phần Cáp điện và Hệ thống LS-VINA tại Hải Phòng.Dự án kỳ vọng góp phần cải thiện môi trường học tập cho các em học sinh.COPION là tổ chức phi chính phủ Hàn Quốc, có giấy phép hoạt động tại Việt Nam và văn phòng đại diện tại Hà Nội. Tổ chức hướng đến mục tiêu giải quyết các vấn đề bất bình đẳng trên toàn cầu, đem lại cuộc sống hạnh phúc cho mọi người. Với lý do trên, hàng năm, COPION đã cử đoàn tình nguyện viên đến các nước để hỗ trợ trong lĩnh vực giáo dục và giao lưu văn hóa.Bên cạnh đó, COPION còn có nhiều dự án xây dựng cải tạo môi trường giáo dục cho học sinh như xây dựng trường, lớp học, xây dựng thư viện, cải tạo lớp học, nhà vệ sinh và trang bị thiết bị giảng dạy.