https://zingnews.vn//tap-ket-tro-cot-benh-nhan-tu-vong-do-covid-19-tai-nha-tang-le-tphcm-post1248706.html
Tập kết tro cốt bệnh nhân tử vong do Covid-19 tại Nhà tang lễ TP.HCM
Bộ Tư lệnh TP.HCM sẽ tập kết tro cốt tại Nhà tang lễ TP, trước khi bàn giao cho Ban chỉ huy quân sự các quận, huyện.Trao đổi với Zing ngày 8/8, đại úy Sử Tấn Phi Long, Chính trị viên Đại đội trinh sát đặc nhiệm, Phòng Tham mưu Bộ Tư lệnh TP.HCM, cho biết một tổ công tác của Bộ Tư lệnh TP đang phụ trách việc vận chuyển tro cốt của người tử vong vì Covid-19 từ khu hỏa thiêu Bình Hưng Hòa về địa phương."Các cán bộ, chiến sĩ làm việc không kể ngày đêm, coi đó như tro cốt của người thân trong gia đình mình để đảm bảo tình cảm và sự tôn trọng", đại úy Long chia sẻ.Trước mắt, các hũ tro cốt được tập kết tại Nhà tang lễ TP ở quận Bình Tân và được phân loại để chuyển về từng quận, huyện. Trong lúc chờ đợi lực lượng tại các quận, huyện lên nhận tro cốt, quân đội đã lập bàn thờ để thắp hương cho các vong linh."Đã có người dân tìm đến Nhà tang lễ để xin nhận tro cốt nhưng chúng tôi không bàn giao trực tiếp cho người thân mà chỉ bàn giao cho Ban chỉ huy quân sự các quận, huyện", ông Long nói.Xe chở tro cốt từ khu hỏa thiêu Bình Hưng Hòa về Nhà tang lễ TP. Ảnh: Chí Hùng.Cùng ngày, đại diện chùa Long Hoa (phường 11, quận 10) cho biết đã tiếp nhận nhiều hũ tro cốt của người tử vong do Covid-19 và tổ chức thờ tự, tụng niệm theo nghi thức Phật giáo. Vị này cho biết nhiều ngôi chùa khác trên địa bàn thành phố cũng bắt đầu tiếp nhận tro cốt.Trước đó, trao đổi với Zing chiều 7/8, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết lãnh đạo thành phố thống nhất một số phương án xử lý cụ thể với những bệnh nhân qua đời do Covid-19.Ông Nên khẳng định chi phí hậu sự các trường hợp tử vong do Covid-19 sẽ được trích từ ngân sách thành phố. Bộ Tư lệnh TP.HCM sẽ tiếp nhận, thắp hương và chuyển giao các phần tro cốt của bệnh nhân Covid-19 tử vong đến từng gia đình.Đối với phần tro cốt mà gia đình chưa có điều kiện tiếp nhận, các chùa sẽ tạm lưu giữ, cầu siêu cho đến khi người thân tới nhận.