https://zingnews.vn//tap-doan-bi-len-an-vi-bat-nguoi-nhap-cu-gia-lam-lo-dung-nuoc-rua-tay-post1058441.html
Tập đoàn bị lên án vì bắt người nhập cư giả làm lọ đựng nước rửa tay
Trước làn sóng giận dữ từ cộng đồng, tập đoàn dầu mỏ Saudi Aramco ở Saudi Arabia cho biết “rất không hài lòng với hành vi” nhưng không gửi lời xin lỗi tới công nhân bị lạm dụng.Saudi Aramco - tập đoàn dầu khí quốc doanh của Saudi Arabia, nơi có vốn hóa thị trường lớn nhất thế giới - đang hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội vì bắt một nhân viên giả làm lọ đựng nước rửa tay diệt khuẩn trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát.Loạt hình ảnh một người đàn ông - được cho là dân nhập cư gốc Nam Á - đeo khẩu trang, khoác lên người hộp giấy có ghi dòng chữ “Dung dịch rửa tay diệt khuẩn” ở sảnh trụ sở tập đoàn dầu khí được lan truyền trên mạng hôm 11/3, theo Buzzfeed.Hành động này lập tức bị chỉ trích rộng rãi trên mạng xã hội, với những lời tố cáo đó là sự “bóc lột”, “coi thường nhân phẩm” hay “phân biệt đối xử”. Phần lớn các bài đăng lên án Saudi Aramco cũng được gắn hashtag #racism (phân biệt chủng tộc).Hình ảnh người đàn ông giả làm hộp đựng nước rửa tay gây sốc. Ảnh: Twitter.Buzzfeed đã gửi email tới Brunswick, công ty PR đại diện cho Saudi Aramco, nhưng chưa nhận được phản hồi.Ngày 11/3, Saudi Aramco đã đưa ra thông báo bằng tiếng Ả Rập trên Twitter rằng họ “rất không hài lòng” và cho biết hành động này xảy ra mà không có “sự cho phép” từ phía tập đoàn, Business Insider trích dẫn.Tuy nhiên, tuyên bố này không nêu rõ cá nhân nào đã bắt người đàn ông giả làm lọ đựng nước rửa tay trong sảnh của tập đoàn, hay lý do cho hành động này. Bài đăng cũng không bao gồm một lời xin lỗi gửi đến người này.Thực tế, phân biệt chủng tộc đối với người gốc Nam Á là một vấn đề tồn tại từ lâu và phổ biến ở nhiều nước Trung Đông.Hiện, Saudi Arabia ghi nhận 21 trường hợp dương tính với virus Covid-19. Chính phủ đã thực hiện các biện pháp nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus như cấm tập trung tại nhà thờ Hồi giáo, cũng như không cho phép việc đến và rời khỏi 14 quận.