https://zingnews.vn//tap-doan-ceo-dat-doanh-thu-quy-iv-684-ty-dong-post1180240.html
Tập đoàn CEO đạt doanh thu quý IV 684 tỷ đồng
Theo kết quả kinh doanh quý IV/2020 vừa được CTCP Tập đoàn CEO công bố, tổng doanh thu đạt 684 tỷ đồng.Dù tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) quý IV/2020 còn gặp nhiều trở ngại do ảnh hưởng của dịch bệnh, Tập đoàn CEO (HNX: CEO)tin tưởng thị trường BĐS tiếp đà tăng trưởng và bật mạnh sau khi dịch bệnh được kiểm soát.Tập đoàn CEO đảm bảo tình hình tài chính ổn định trong bối cảnh dịch bệnh.Hoạt động SXKD của Tập đoàn CEO trong quý IV/2020 cũng ghi nhận nhiều điểm tích cực với tổng doanh thu quý tăng 394 tỷ đồng so với quý III trước đó; hàng tồn kho giảm. Nợ ngắn hạn cũng giảm 553 tỷ đồng , tương đương 20,8% so với đầu năm. Bên cạnh đó, dòng tiền và tình hình tài chính của doanh nghiệp vẫn ổn định trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Dù quý IV/2020 vẫn đối diện với nhiều khó khăn, thách thức khi dịch bệnh chưa được kiểm soát hoàn toàn, đại diện Tập đoàn CEO vẫn tin tưởng BĐS nói chung, và BĐS nghỉ dưỡng nói riêng tiếp tục đà tăng trưởng trong thời gian tới bởi thị trường đang cho thấy nhiều dấu hiệu lạc quan.Theo số liệu thống kê từ Hiệp hội BĐS Việt Nam, trong quý IV/2020, cả nước có 36.884 giao dịch BĐS thành công. Phân khúc biệt thự nghỉ dưỡng, villa, shophouse cũng đã có sự sôi động trở lại. Giới phân tích nhân định, bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, giá nhà đất vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng.Bước sang năm mới, báo cáo “Sẵn sàng cho chu kỳ mới từ 2021” do VNDirect phát hành chỉ rõ, dù bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 nhưng nhà đất vẫn là kênh đầu tư được nhiều người lựa chọn. Thị trường BĐS Việt Nam có chu kỳ 7 năm và BĐS năm nay sẽ bước vào chu kỳ tăng cao trong bối cảnh vấn đề pháp lý có dấu hiệu tích cực từ việc sửa đổi Luật Xây dựng năm 2020, Luật Đầu tư năm 2020 và kỳ vọng GDP đạt tăng trưởng khả quan trong như dự báo.“Xu hướng tăng giá bán sẽ tiếp tục duy trì nhờ nhu cầu nhà ở tăng. Nguyên nhân do thúc đẩy phát triển các cơ sở hạ tầng có tác động trực tiếp đến thị trường BĐS và lãi suất vay mua nhà tiếp tục giảm sẽ hỗ trợ quyết định mua nhà”, đại diện VNDirect nhận định.Còn Hội Môi giới BĐS dự báo giá nhà đất tại các khu đô thị được đầu tư tốt, chất lượng tại Hà Nội và TP.HCM sẽ tiếp tục tăng trong năm nay. Dự báo tăng khoảng 5-10% so với năm 2020. Tại các tỉnh, thành phố khác, cơ bản đều có mức tăng giá BĐS ở mức 5-7% so với 2020. Một số địa phương có thể tăng mạnh hơn, đạt trên 10% gồm: Đồng Nai, Bình Dương, thành phố đảo Phú Quốc, Vân Đồn và Móng Cái (Quảng Ninh).Trong đó, Phú Quốc là điểm đến được đặc biệt chú ý nhờ sự bứt phá thần tốc trong khoảng 5 năm trở lại đây, trở thành “thiên đường” nghỉ dưỡng mới của du khách trong nước và quốc tế. Nơi đây còn dư địa phát triển lớn và hơn thế, việc trở thành thành phố đảo đầu tiên của cả nước cũng sẽ tạo cú “hích” mạnh cho thị trường BĐS tiếp tục đà tăng trưởng.Trong các phân khúc, theo giới phân tích, đất nền ven đô, nhất là đất có sổ đỏ, đất nền đầy đủ pháp lý sẽ là “gà đẻ trứng vàng” của thị trường năm nay.Quý IV/2020, nhiều căn shoptel tại Sonasea Vân Đồn Harbor City được bàn giao cho chủ nhân đúng cam kết.Còn với lĩnh vực BĐS du lịch, nghỉ dưỡng, các nhà phân tích kỳ vọng năm nay sẽ dần phục hồi khi các hạn chế đi lại được nới lỏng và khách du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo (MICE) cũng như khách du lịch cá nhân từ các khu vực lân cận khôi phục hoạt động du lịch.Cùng với đó, nhiều dự án BĐS du lịch có quy mô lớn, đa dạng dịch vụ sẽ được hoàn thành và đi vào hoạt động, tạo động lực thúc đẩy hiệu quả ngành kinh tế du lịch của Việt Nam và lôi kéo nhà đầu tư quay trở lại với thị trường BĐS nghỉ dưỡng. Trong số các dự án BĐS nghỉ dưỡng được dự báo sẽ thu hút nhà đầu tư năm nay, dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City của Tập đoàn CEO được đánh giá cao và có nhiều triển vọng. Dự án có tiến độ thi công đảm bảo như CĐT cam kết và trong quý IV/2020, nhiều căn shoptel tại dự án đã được bàn giao cho chủ nhân, sẵn sàng cho các hoạt động chào hè.