https://zingnews.vn//tap-trung-chong-dich-covid-19-giup-nguoi-dan-don-tet-an-toan-post1169717.html
Tập trung chống dịch Covid-19 giúp người dân đón Tết an toàn
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh Việt Nam cần tiếp tục mục tiêu chống dịch Covid-19 để người dân được hưởng kỳ nghỉ Tết bình an và cuộc sống sớm trở lại bình thường.Sáng 6/1, tại Hội nghị Y tế toàn quốc, ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Y tế, đánh giá Covid-19 là dịch bệnh chưa từng có trong tiền lệ. Đồng thời, lịch sử ngành y tế chưa bao giờ ghi nhận cuộc chiến chống đại dịch có sự tham gia của toàn dân, toàn quân như vậy.Tinh thần “Chống dịch như chống giặc” của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ là tư tưởng, chỉ đạo xuyên suốt thời gian phòng chống dịch. Đến nay, sau hơn một năm, tư tưởng này vẫn còn nguyên giá trị.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại Hội nghị Y tế toàn quốc. Ảnh: Quỳnh Trang.Việt Nam là điểm sáng chống Covid-19 thành côngBộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết: "Trong năm qua, Việt Nam đã cơ bản ngăn chặn và kiểm soát được dịch Covid-19, điều trị có hiệu quả các ca bệnh nặng, hiểm nghèo, được các tổ chức quốc tế và người dân ghi nhận, đánh giá cao".Việt Nam đạt được nhiều thành tựu trong khoa học công nghệ: Là 1 trong 4 quốc gia đầu tiên giải trình tự gene virus; 1 trong 5 quốc gia sản xuất được sinh phẩm chẩn đoán kháng thể. Chúng ta đã chủ động được sinh phẩm chẩn đoán, sản xuất thành công máy thở. Đặc biệt, Việt Nam là một trong số ít quốc gia của ASEAN thử nghiệm vaccine trên người. Sắp tới, chúng ta còn 2 loại vaccine đi vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng.Ngày 21-22/1, vaccine Covivac do Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC) sản xuất sẽ được thử nghiệm lâm sàng trên người. Theo kế hoạch, IVAC phối hợp Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (NIHE), Đại học Y Hà Nội, thử nghiệm lâm sàng vaccine này. Ngoài ra, ông Long còn thông tin tháng 3, Việt Nam sẽ tiến hành thử nghiệm lâm sàng loại vaccine phòng Covid-19 thứ 3.Bộ trưởng đánh giá: "Chúng ta đạt được những kết quả này là nhờ sự phối hợp nhịp nhàng giữa các Bộ, ban ngành dưới sự chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia".Bên cạnh đó, lực lượng quân đội đã tham gia ngay từ phút đầu tiên trong việc ngăn chặn, cách ly từ Tết Canh tý đến nay. Lực lượng công an truy vết, cách ly, phong tỏa…, và nhiều các bộ ngành đã làm lên chiến thắng trong cuộc chiến này."Có những cán bộ trước khi đi chống dịch đã tạm biệt với gia đình rằng có thể hôm nay đi là vinh quang nhưng cũng có thể không bao giờ trở về", ông Long chia sẻ.Ngành y tế đã tham mưu cho Đảng, Chính phủ triển khai thực hiện chủ động, hiệu quả, linh hoạt, kịp thời các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 ở mức cao hơn và sớm hơn so với khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới ở giai đoạn đầu, với phương châm “4 tại chỗ”, phù hợp với thực tiễn và thực lực của đất nước.Các lực lượng tiền phương như đội ngũ y bác sĩ, lực lượng quân đội, công an đã không quản ngại nguy hiểm, khó khăn trên tuyến đầu phòng, chống dịch. Hình ảnh người chiến sĩ áo trắng đã in đậm trong trái tim của người dân.Đồng thời, ngành y tế đã làm tốt công tác truyền thông, thông tin công khai, minh bạch, kịp thời, góp phần tạo đồng thuận xã hội, nâng cao nhận thức và sự chủ động của người dân trong phòng chống dịch.Vaccine Covid-19 của NANOGEN là loại đầu tiên được tiêm thử nghiệm trên người. Ảnh: Văn Nguyện.Chống dịch Covid-19 là mục tiêu ưu tiên năm 2021Lãnh đạo Bộ Y tế nhận định Việt Nam đang đạt được những thành công trong phòng, chống dịch Covid-19 và có những dấu ấn chưa từng có tiền lệ. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 trên thế giới còn phức tạp. Chặng đường trước mắt của Việt Nam cũng còn nhiều cam go."Sự biến đổi của virus đòi hỏi phải có sự quyết tâm cao hơn nữa trong cuộc chiến cam go này", Bộ trưởng nhấn mạnh.Do đó, năm 2021, chống dịch Covid-19 vẫn là mục tiêu hàng đầu và cần ưu tiên, hướng tới bảo vệ tính mạng người dân, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường.Bộ Y tế vừa phát động đợt cao điểm chống dịch từ nay tới Tết Nguyên đán. Vì vậy, bộ trưởng đề nghị ngành y tế tại các địa phương vẫn coi công tác phòng, chống dịch Covid-19 là trọng tâm ưu tiên."Chặng đường trước mắt còn cam go. Mục tiêu trước mắt là để người dân đón Tết an lành đồng thời bảo vệ tính mạng người dân và sớm đưa cuộc sống trở về bình thường. Đó là nhiệm vụ trước mắt cũng như lâu dài của chúng ta. Năm 2021, chống dịch Covid-19 vẫn được xác định là mục tiêu ưu tiên. Chúng ta chưa có bức tranh sáng sủa, vẫn còn màu u tối", ông Long nói.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.