https://zingnews.vn//tap-the-thao-tai-nha-thoi-dich-cai-kho-lo-cai-khon-post1219039.html
Tập thể thao tại nhà thời dịch - cái khó ló cái khôn
Trong khi các phòng tập gym, yoga, bể bơi, sân bóng… tạm thời đóng cửa, nhiều bạn trẻ vẫn duy trì lịch tập thể thao đều đặn theo những cách riêng tại nhà.Khi tình hình đại dịch Covid-19 còn phức tạp, nhà chính là nơi an toàn nhất để phòng chống dịch cũng như rèn luyện nâng cao sức khỏe. Trong bối cảnh đó, nhiều bạn trẻ không những sáng tạo nên các cách tập thể dục mới lạ, mà còn truyền cảm hứng đến những người xung quanh.Muôn màu cách tập thể dục tại nhàMỗi ngày sau giờ làm việc, Lê Thị Phương Anh (nhân viên ngân hàng VPBank tại Hà Nội) đều tới Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô dạy nhảy cho các học viên. Trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp, cô trợ lý biên đạo kiêm diễn viên múa cho CLB Viet Nam Bellydance đành phải luyện tập tại nhà.Theo Phương Anh, ngoài các biện pháp phòng dịch thì việc duy trì hoạt động thể thao cũng rất quan trọng. Cô chia sẻ: “Trước đây tôi đều dành 3 buổi/tuần tập luyện tại Cung, cường độ có thể tăng lên nếu có giải đấu hay lịch biểu diễn. Tuy nhiên vào thời điểm này, tôi phải bố trí lại phòng gọn gàng hơn để có không gian tập tại nhà. Hàng ngày, tôi vẫn duy trì ôn luyện các bài tập vừa để cơ thể khỏe mạnh, dẻo dai vừa làm động lực cho học viên noi theo”.Phương Anh duy trì tập bellydance tại nhà mỗi ngày để rèn luyện sức khỏe, đảm bảo an toàn cho bản thân.Trong khi đó, nhiều bạn trẻ lại chọn các khóa học trực tuyến trên YouTube, ứng dụng hoặc fanpage chuyên về thể thao, sức khỏe. Anh Đức Minh (TP.HCM) vẫn duy trì luyện tập dưới sự hướng dẫn của huấn luyện viên lúc 18h mỗi ngày qua mạng xã hội."Gym là môn tập rất đặc thù bởi phải sử dụng hệ thống tạ và máy tập rất nhiều. Mặc dù tôi cũng đã chuẩn bị một số dụng cụ như tạ đơn, dây cao su… để tập khi không thể đến phòng nhưng tập đúng tư thế rất khó, không cẩn thận có thể gây chấn thương. Nhờ học trực tuyến, HLV sẽ nhắc sửa ngay nếu thấy chưa đúng. Sau buổi tập, tôi cũng dễ dàng xem lại và làm theo bất cứ lúc nào. Có sự tương tác qua lại sẽ giúp tinh thần tập luyện thêm sống động và thú vị hơn" - anh Minh nói.Vừa khỏe vừa vuiĐể thúc đẩy tinh thần tập luyện tại nhà của các học viên, Phương Anh đã đề nghị các thành viên trong nhóm tham gia một thử thách sau những buổi tập. Đó là cover một đoạn nhảy trong một bài tập luyện trước đó, hoặc biên đạo các động được yêu thích/ đã học, rồi đăng lên trang cá nhân kèm hashtag theo quy định.“Ai cover hay nhất, đúng kỹ thuật, bắt đúng nhạc nhất, nhiều like, share nhất thì sẽ được nhận quà khi trở lại lớp sau dịch. Ai ko làm hoặc trễ lịch thì sau khi đi tập lại sẽ phải đóng phạt. Nhiều khi vì sợ trễ lịch mà mình hay các học viên đều nhảy và quay lại tại văn phòng sau khi hết giờ làm”, Phương Anh vui vẻ nói.Thử thách mà Phương Anh nhắc đến chính là chiến dịch “Khỏe x3 vượt qua Covid” do VPBank phối hợp Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam tổ chức. Cuộc thi được xây dựng với mục tiêu khuyến khích người dân tăng cường sức khỏe thông qua các hoạt động thể dục thể thao tại nhà, đồng thời gây quỹ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đặc biệt, VPBank còn xây dựng chuỗi video phổ biến các bài tập rèn luyện sức khỏe và kiến thức dinh dưỡng tăng cường đề kháng thời dịch. Các video này giới thiệu bài vận động tại nhà, từ cơ bản đến nâng cao phù hợp với mọi giới tính và lứa tuổi. Sau mỗi video, người xem được tham khảo tư vấn dinh dưỡng để tự xây dựng chế độ ăn uống hợp lý.Một video hướng dẫn tập thể thao tại nhà do VPBank và Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam xây dựng.Toàn bộ bài hướng dẫn tập luyện và tư vấn dinh dưỡng sẽ do chuyên gia của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam xây dựng, được đăng tải 2 lần mỗi tuần tại fanpage VPBank và tại fanpage Vì một Việt Nam khỏe mạnh và thịnh vượng.