https://zingnews.vn//tap-doan-ceo-cong-bo-ket-qua-kinh-doanh-quy-ii-post1114825.html
Tập đoàn CEO công bố kết quả kinh doanh quý II
Theo đó, các lĩnh vực kinh doanh chủ lực của tập đoàn đều chịu ảnh hưởng của dịch bệnh, nhưng vẫn có một số điểm khả quan.Công ty CP Tập đoàn C.E.O (Tập đoàn CEO) vừa công bố kết quả kinh doanh quý II, với doanh thu thuần đạt gần 130 tỷ đồng . Trong đó, doanh thu kinh doanh bất động sản và doanh thu cung cấp dịch vụ đạt lần lượt 81 tỷ đồng và 49 tỷ đồng .Sau khi trừ đi giá vốn bán hàng, quý II, doanh nghiệp lỗ 112 tỷ đồng . Lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh nghiệp lỗ 110 tỷ đồng .Tại thời điểm 30/6/2020, tổng tài sản của Tập đoàn CEO ghi nhận 7.843 tỷ đồng , giảm 2% so với đầu năm. Tiền và tương đương tiền của doanh nghiệp giảm 35% xuống 130 tỷ đồng , riêng tiền mặt tăng 50%.Hai mảng chính của Tập đoàn CEO là bất động sản và dịch vụ đều chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh.Theo tập đoàn, do đại dịch Covid-19, toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh đều bị ảnh hưởng, dẫn đến lợi nhuận trong quý sụt giảm.Dù vậy, nửa đầu năm 2020, doanh nghiệp vẫn ghi nhận những điểm sáng, với dòng lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động kinh doanh dương 166 tỷ hợp nhất, doanh thu hoạt động tài chính tăng gần 3 tỷ đồng lên hơn 18 tỷ đồng . Tài sản dài hạn tăng lên 4.691 tỷ đồng , nợ phải trả cũng giảm so với đầu kỳ, về hơn 4.306 tỷ đồng . Cuối kỳ, doanh nghiệp còn 130 tỷ đồng (gồm tiền và tương đương tiền).Đại diện Tập đoàn CEO cho biết, kết quả kinh doanh nói trên không bất ngờ. Doanh nghiệp đã lường trước những khó khăn, thử thách có thể xảy ra từ khi đại dịch Covid-19 bắt đầu gây ảnh hưởng tới nền kinh tế toàn cầu vào đầu năm. Đặc biệt, các nhóm ngành dịch vụ, bất động sản - những lĩnh vực kinh doanh chính của Tập đoàn CEO - cũng được dự báo là sẽ bị ảnh hưởng nặng nề.Chính vì thế, song song với việc duy trì các biện pháp phòng chống dịch bệnh hiệu quả, doanh nghiệp đã chủ động thực hiện nhiều giải pháp linh hoạt để ổn định sản xuất kinh doanh, tăng khả năng thích ứng trong điều kiện mới.Dự án Sonasea Vân Đồn Harbor City của Tập đoàn CEO đã sẵn sàng đi vào kinh doanh từ cuối quý II năm nay.Một trong những giải pháp sớm được đưa vào thực hiện là cắt giảm các chi phí không thiết yếu. Bên cạnh đó, công tác giải phóng mặt bằng, thi công công trình, bàn giao sản phẩm cho khách hàng và thúc đẩy kinh doanh được tăng cường.Các dự án trọng điểm tại Vân Đồn (Quảng Ninh), Hà Nội và Hà Nam… tiếp tục được ưu tiên triển khai. Mới đây, vào tháng 7, phân khu Singapore Shoptel thuộc dự án Khu tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng Sonasea Vân Đồn Harbor City đã chính thức ra mắt và nhận được sự quan tâm của đông đảo khách hàng.Bên cạnh đó, hoạt động kinh doanh nghỉ dưỡng được sắp xếp hợp lý bằng việc đảm bảo con người lẫn cơ sở vật chất ở trạng thái tốt nhất, sẵn sàng “bật dậy” khi thị trường ổn định và hồi phục.Đồng thời, Tập đoàn CEO cũng chú trọng hoàn thiện và áp dụng mô hình quản trị mới, xây dựng và chuẩn hóa các quy trình để nâng cao hiệu quả quản lý. Doanh nghiệp đã đẩy nhanh chuyển đổi số, số hóa dữ liệu và áp dụng các công nghệ phù hợp vào hoạt động sản xuất kinh doanh; nghiên cứu, đầu tư phát triển các lĩnh vực, sản phẩm, dịch vụ mới, nhằm tạo thế chủ động và linh hoạt.