https://zingnews.vn//tan-huong-khong-khi-trong-lanh-phong-tranh-dich-benh-tai-nha-post1073908.html
Tận hưởng không khí trong lành, phòng tránh dịch bệnh tại nhà
Việc giữ gìn không khí nhà cửa trong lành, thoáng đãng là ưu tiên hàng đầu của nhiều gia đình khi dịch bệnh diễn biến phức tạp.Trước ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19, người dân phải thay đổi nhiều thói quen và ở nhà nhiều hơn ra đường. Dưới đây là một số giải pháp để bạn có thể tận hưởng bầu không khí trong lành ngay tại nhà.Mở cửa sổ, siêng dọn dẹpTheo khuyến cáo của tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nhà ở kém thông thoáng sẽ ảnh hưởng đến chất lượng không khí và có thể khiến dịch bệnh lây lan. Đặc biệt tại những nơi đang được cách ly hoặc có mật độ người bệnh cao, kém thông thoáng sẽ làm tăng nguy cơ lây nhiễm.Vì vậy, bạn nên mở cửa sổ để không khí được lưu thông, nhằm đảm bảo không gian trong nhà không bí bách. Bên cạnh đó, bạn cũng cần xem lại hệ thống thông gió trong nhà. Một hệ thống thông gió hiệu quả sẽ giúp không khí lưu thông tốt hơn và loại bỏ không khí bị ô nhiễm.Thường xuyên dọn dẹp không gian sống, lau chùi các bề mặt tiếp xúc cũng là thói quen tốt để giữ nhà cửa luôn sạch sẽ và thoáng đãng.Dọn dẹp nhà cửa để giúp không khí trong lành, thoáng đãng.Sử dụng máy điều hòa không khíNếu không gian sống của bạn ít cửa sổ, việc sử dụng điều hoà không khí là lựa chọn tối ưu. Bật điều hoà ở chế độ thông gió cao sẽ giúp không khí trong phòng lưu thông tốt hơn.Hiện nay trên thị trường có nhiều loại máy điều hòa có tính năng lọc không khí bằng công nghệ nanoe, cùng mức tiêu thụ điện năng thấp. Các thương hiệu như Panasonic, Samsung, LG… còn bổ sung thêm chức năng ức chế sự phát triển của virus, vi khuẩn trong không khí, bảo vệ sức khỏe người dùng.Một chiếc máy điều hoà không khí trang bị công nghệ nanoe và tiết kiệm điện có giá dao động 9-10 triệu đồng. Đây là một con số khá cao, nhất là đối với những hộ gia đình có thu nhập trung bình - thấp, nhưng là khoản đầu tư giá trị cho sức khỏe của toàn bộ thành viên trong gia đình.Sử dụng máy lọc không khíHoạt động dựa trên nguyên tắc "hút - đẩy", máy lọc không khí sẽ hút các phân tử độc hại, nhất là bụi mịn và cố định chúng tại màng lọc của máy. Sau đó, máy đẩy không khí sạch ra ngoài, giúp người dùng thấy dễ chịu hơn.Máy lọc không khí trong nhà.Với cơ chế này, máy lọc không khí sẽ giúp ngăn chặn chất ô nhiễm trong không khí gây ra các vấn đề về hô hấp. Nhờ đó, chất lượng không khí được cải thiện, sức khỏe người dùng tốt hơn và giảm bớt lo lắng bệnh tật.Việc đầu tư và làm sạch không khí trong nhà là điều cấp thiết, khi mà thời gian này, việc ở nhà chiếm hầu hết thời gian của bạn. Vì vậy, hãy sớm trang bị cho mình và gia đình những thiết bị gia dụng tốt để bảo vệ sức khỏe.