https://zingnews.vn//tang-qua-gi-cho-ban-trai-dip-giang-sinh-post1283071.html
Tặng quà gì cho bạn trai dịp Giáng sinh
Tìm hiểu nửa kia đang cần gì và tặng họ trong dịp lễ hội là một cách bày tỏ sự quan tâm tinh tế.Tìm hiểu nửa kia đang cần gì và tặng họ trong dịp lễ hội là một cách bày tỏ sự quan tâm tinh tế.Không chỉ là hình thức, quà tặng cùng lời chúc chân thành trong đêm Giáng sinh cũng là cơ hội để các đôi hâm nóng tình cảm. Zing tổng hợp 10 gợi ý quà Noel được chính những chàng trai tiết lộ. Bạn có thể tham khảo và chọn món đồ phù hợp nhất.Giày thể thaoQuang Minh, 23 tuổi (TP Thủ Đức, TP.HCM)Sinh nhật tôi vào tháng 12 nên bạn bè thường tặng chung với quà Giáng sinh. Năm ngoái, tôi được nhận một đôi giày thể thao trong dịp này.Đó là đôi giày thuộc thương hiệu tôi yêu thích, gót giày còn thêu 2 con số may mắn của tôi nên tôi rất cảm động. Tôi nâng niu và thường chỉ đi nó vào những dịp quan trọng.Xe đạp và đồng hồ thể thaoTuấn Anh, 27 tuổi (quận 3, TP.HCM)Sau một năm kết hôn, tôi được mọi người nhận xét là bề ngoài có vẻ đầy đặn hơn. Do đó, vợ đã tặng tôi một chiếc xe đạp vào dịp Giáng sinh năm ngoái. Kể từ ngày có xe, tôi chăm tập luyện thể thao và thường dùng nó đi mua đồ lặt vặt giúp vợ.Vợ tôi là người động viên tôi rất nhiều trong việc đạp xe siêng năng để sớm lấy lại vóc dáng. Hiện tại, tôi đang tìm mua một chiếc đồng hồ thể thao để kiểm tra sức khỏe khi vận động. Đây cũng là món quà tôi mong được nhận trong Noel 2021.Tất vớThái Sơn, 26 tuổi (TP Thủ Đức, TP.HCM)Tôi thuộc tuýp người không thể ra đường mà thiếu đôi tất. Ở nhà, tôi có hẳn một bộ sưu tập tất với nhiều màu sắc và kiểu dáng cao, thấp khác nhau.Người yêu tôi hiểu ý nên thi thoảng lại mua tất để tôi thay đổi, bỏ bớt những đôi cũ. Chúng tôi có những cặp tất đôi mang cùng nhau. Tôi nghĩ chúng là quà có tính ứng dụng cao và khá kinh tế. Thực lòng, tôi cũng không muốn bạn ấy chi quá nhiều tiền cho quà cáp.Chuột và bàn phím máy tínhDuy Nguyễn, 22 tuổi (TP Thủ Đức, TP.HCM)Biết được sở thích của tôi là chơi game nên Noel 2 năm trước, người yêu đã tặng tôi một con chuột máy tính mới. Bạn gái tôi không quá am hiểu về công nghệ hay đồ điện tử. Vì vậy, việc cô ấy tự tìm hiểu và chuẩn bị món quà này khiến tôi rất bất ngờ.Hiện trên thị trường có nhiều mẫu chuột máy tính hiện đại hơn nhưng tôi vẫn không có ý định thay đổi. Nếu được chọn quà cho Giáng sinh năm nay, tôi muốn có một chiếc bàn phím cơ mới. Bàn phím của tôi đã cũ và không còn nhạy như trước.Áo thun, áo khoác chất liệu tốtHoàng Bảo, 24 tuổi (quận Tân Phú, TP.HCM)Tôi là người ăn mặc khá giản dị, quần áo chỉ xoay quanh các món cơ bản như áo thun, quần jeans, sơ mi, quần tây,... Một nửa trong số đó là bạn gái tặng tôi qua các dịp lễ Tết.Bạn là người kỹ tính, chọn đồ luôn chú trọng thương hiệu và chất liệu. Hầu hết áo thun của tôi mang gam màu trung tính như trắng, đen nhưng rất bền, mặc thoải mái. Tôi nghĩ chàng trai nào cũng cần những món như vậy trong tủ đồ của mình.Tháng 12 này, thời tiết ở TP.HCM khá mát mẻ, do đó tôi nghĩ một bộ áo khoác jeans, áo thun trơn có thể là lựa chọn thích hợp để làm quà.Sữa rửa mặtNhật Thiên, 22 tuổi (quận Bình Thạnh, TP.HCM)2 năm trước trong bữa tiệc Giáng sinh với lớp đại học, tôi đã nhận được một chai sữa rửa mặt ở phần bốc thăm quà.Khi cầm nó, tôi khá bất ngờ vì tưởng nhãn hàng này chỉ làm sản phẩm cho nữ giới. Được bạn bè giới thiệu, tôi mới biết dòng sữa rửa mặt đó phù hợp với nhiều loại da.Nhờ món quà ngẫu nhiên đó mà tôi tìm ra món skincare chất lượng và sử dụng đến tận bây giờ.Drap trải giườngThiên Minh, 24 tuổi (TP Thủ Đức, TP.HCM)Một trong những món quà Giáng sinh tôi nhớ mãi là bộ drap giường, mền, gối bạn gái tặng năm 2020. Biết tôi khó ngủ, bạn đã âm thầm chọn mua một bộ Everon để làm mới chỗ nằm.Cánh mày râu như tôi thường ít quan tâm chăm sóc phòng ngủ. Cá nhân tôi chẳng bao giờ nghĩ đến chuyện mua drap giường mới cho đến khi được nhận quà. Món quà thực tế này khiến tôi rất cảm kích.Đồng hồ báo thứcDuy Anh, 27 tuổi (quận Phú Nhuận, TP.HCM)Giáng sinh năm 2018, tôi được tặng một chiếc đồng hồ để bàn thông minh từ bạn gái. Nó có đầy đủ chức năng tôi cần như báo giờ bằng giọng nói, hiển thị ngày tháng, đèn ngủ, cổng USB để sạc điện thoại.Với tôi, đây là món quà Giáng sinh ý nghĩa. Nó thể hiện việc bạn hiểu và quan tâm từng nhu cầu nhỏ của tôi. Tôi sống một mình và thường xuyên dậy muộn, trễ giờ làm.Tôi đang thích loại đồng hồ kết hợp loa bluetooth của JBL. Ngoài công năng, tôi nghĩ nó sẽ là món trang trí mới cho căn phòng của mình.Nước hoaKhải Minh, 27 tuổi (quận 6, TP.HCM)Tôi muốn nhận chai nước hoa Dolce & Gabbana Light Blue cho Giáng sinh. Lý do là tôi còn thiếu cái tên này trong bộ sưu tập của mình. Có lần khi đi mua sắm, người yêu tôi cũng tỏ ra thích thú với mùi thơm kiểu mát mẻ, sảng khoái như vậy.Nếu người yêu tặng tôi món khác, tôi sẽ tự mua chai nước hoa đó cho mình. Trước Tết nếu tình hình dịch bớt căng thẳng, tôi dự định có chuyến du lịch ngắn ngày. Mùi hương đó khá phù hợp để đi chơi xa, nghỉ dưỡng.Nước hoa là món quà lý tưởng và giá trị cao. Tôi nghĩ người mua cần cân nhắc kỹ để tránh trường hợp người nhận không thích mùi hoặc khó sử dụng hàng ngày.Bữa trưa đặc biệtThanh Sang, 25 tuổi (quận Phú Nhuận, TP.HCM)Tôi và bạn gái đã yêu xa gần 2 năm. Vào những dịp đặc biệt trong năm, chúng tôi chỉ có thể ăn mừng với nhau qua tin nhắn hay video call.Giáng sinh năm ngoái, để tạo bất ngờ cho tôi, người yêu đã đặt một phần cơm trưa ở cửa hàng tôi thích và giao đến công ty. Phần cơm được dặn dò kỹ lưỡng để hợp với khẩu vị tôi hơn. Không cần quá cầu kỳ, bữa trưa đó cũng khiến tôi vui cả ngày.Điều tôi mong muốn vào dịp Giáng sinh này là sớm gặp lại người yêu. Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đã gần một năm chúng tôi chưa thể gặp nhau.