https://zingnews.vn//xu-huong-tang-qua-valentine-trong-mua-dich-virus-corona-post1047239.html
Tặng giấy vệ sinh và khẩu trang trong dịp Valentine tại Singapore
Khi dịch Covid-19 ngày càng lan rộng, nhiều người Hong Kong và Singapore chọn giấy vệ sinh, nước rửa tay và đặc biệt là khẩu trang để làm quà tặng vì khan hiếm.Khi các mặt hàng như giấy vệ sinh, khẩu trang, nước sát trùng... khan hiếm, các nhà cung cấp dịch vụ tài chính đã dùng mặt hàng này để làm hài lòng khách hàng và củng cố các mối quan hệ.Công ty giao dịch trực tuyến IG Group của Singapore đã cung cấp các gói chăm sóc với mặt nạ 3M, N95, nhiệt kế điện tử và thuốc sát trùng Dettol.IG bắt đầu phân phối quà tặng cho khách hàng của mình sau khi Singapore nâng cảnh báo dịch bệnh lên màu cam - mức độ báo động. Ý tưởng thú vị này được đề xuất từ đội ngũ quản lý địa phương.Nhân viên các ngân hàng trong khu vực trung tâm tài chính là những người đầu tiên nhận được các gói quà này.Terence Tan, người đứng đầu bộ phận phát triển kinh doanh của IG Asia Pte cho biết: "Chúng ta đều biết cần phải phòng ngừa virus bằng cách bảo vệ bản thân và gia đình mình. Vậy tại sao không thể hiện sự quan tâm đến sức khoẻ khách hàng và nhân viên của mình?".Ông cho biết hộp quà đầu tiên đã được chuyển đến cho khách hàng ngày 14/2.Giấy vệ sinh cháy hàng tại Hong Kong. Ảnh: Bloomberg.Joel Werner, điều hành một quỹ Solitude Capital Management tại Hong Kong. Ngày 10/2, ông đã đặt mua 216 cuộn giấy vệ sinh trên Amazon sau khi mặt hàng này cháy hàng tại Hong Kong.Chỉ riêng tiền vận chuyển đã tốn 200 USD nhưng ông nghĩ "nó đáng giá từng đồng". Ông sẽ giữ một nửa để dự trữ cho gia đình mình và tặng nửa số giấy vệ sinh còn lại cho bạn bè và đồng nghiệp.Anh nói: "Tặng giấy vệ sinh bây giờ còn thực tế hơn rượu vang".Các mặt hàng gia dụng khác cũng được tìm kiếm rất nhiều trong thời điểm này. Các các buổi họp mặt và tụ tập ăn uống tại Hong Kong, mọi người được yêu cầu mang theo khẩu trang và khăn giấy để tặng quà chéo cho nhau.Xu hướng tặng quà tại Singapore trong mùa dịch. Ảnh: Bloomberg.Và tại Singapore, quà tặng cho Ngày Valentine năm nay cũng thay đổi rất nhiều, hình ảnh những bó hoa bên trong là mì và rau trở nên phổ biến hơn hoa hồng khi các siêu thị áp đặt giới hạn cho mỗi người mua sắm.Trong thời điểm khủng hoảng, những hộp quà đầy khẩu trang luôn có giá trị hơn một bố hoa hồng hay một hộp chocolate.