https://zingnews.vn//tang-nha-ve-may-bay-hong-kong-van-kho-thuyet-phuc-cu-dan-tiem-chung-post1221590.html
Tặng nhà, vé máy bay, Hong Kong vẫn khó thuyết phục cư dân tiêm chủng
Chính quyền Hong Kong gặp khó khăn trong việc thuyết phục cư dân tiêm vaccine Covid-19. Nhiều người vẫn chần chừ vì các hạn chế nghiêm ngặt ngay cả với những ai đã tiêm vaccine.Theo Bloomberg, trong cuộc gặp với các quan chức Hong Kong vào tháng 5, nhiều chủ quán bar, câu lạc bộ đêm của thành phố mong đợi sẽ được nghe về kế hoạch của chính quyền thành phố nhằm khuyến khích nhiều người tiêm vaccine Covid-19 hơn. Cơ sở kinh doanh của họ chỉ được phép mở cửa đối với người đã được tiêm chủng.Nhưng mọi chuyện diễn ra ngược lại. Họ được hỏi sẽ làm gì để giúp thúc đẩy nỗ lực tiêm chủng vaccine Covid-19."Họ hỏi xem chúng tôi có ý tưởng hay kế hoạch nào để tăng tỷ lệ tiêm chủng hay không", ông Liu Wai, Chủ tịch Liên đoàn Doanh nhân Phòng khiêu vũ và Hộp đêm Hong Kông và Kowloon, tiết lộ. Chỉ trong tháng 5, 20% hộp đêm đã đóng cửa. Số còn lại chỉ đạt 10% doanh thu.Hong Kong gặp khó trong việc thuyết phục người dân tiêm vaccine. Ảnh: Bloomberg.Phụ thuộc vào doanh nghiệpTheo Bloomberg, chính quyền của bà Carrie Lam phải dựa vào các doanh nghiệp và tổ chức địa phương để thuyết phục cư dân thành phố tiêm vaccine Covid-19. Những doanh nghiệp lớn, nhà hàng, trường học hứa trao tiền, bổ sung thời gian nghỉ, thậm chí là cơ hội nhận căn hộ trị giá 1,4 triệu USD cho người được tiêm chủng."Các quan chức thành phố không thể tìm ra cách tương tác với người dân để đẩy mạnh tiêm chủng. Họ đã chùn bước", phó giáo sư Karen Grépin tại Trường Y tế Công cộng thuộc Đại học Hong Kong, bình luận. "Nhưng điều đó không có nghĩa là họ từ bỏ. Họ tìm cách thông qua những tổ chức đáng tin cậy hơn", ông nói thêm.Hồi tuần trước, sân bay quốc tế của thành phố thông báo sẽ tặng 60.000 vé máy bay cho những ai tiêm phòng trước tháng 9. Các nhân viên tiêm vaccine Covid-19 của Câu lạc bộ Jockey Club cũng nhận được 3 ngày nghỉ phép và bảo hiểm bổ sung.Các nhà phát triển bất động sản của Hong Kong như Chinese Estates Holdings Ltd. và tổ chức từ thiện Ng Teng Fong của Sino cũng trao cơ hội nhận căn hộ hoàn toàn mới trị giá 10,8 triệu HKD ( 1,4 triệu USD ) cho những cư dân đã được tiêm phòng.Chỉ 13,4% cư dân Hong Kong đã được tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ. Ảnh: Bloomberg.Các cuộc hẹn tiêm vaccine đã tăng lên mức cao nhất trong vòng 3 tuần qua, sau khi những phần thưởng được công bố. Riêng ngày 29/5, có đến 17.700 người đặt lịch tiêm vaccine BioNTech SE và 10.500 người đối với vaccine của nhà sản xuất Trung Quốc Sinovac Biotech Ltd.Hongkong and Shanghai Hotels Ltd. - công ty điều hành Peninsula Hotel - đã trao cho 1.500 nhân viên tại Hong Kong 2.000 HKD để tiêm vaccine. Các trường đại học cũng lên kế hoạch khuyến khích tiêm chủng. Đại học Hong Kong Trung Quốc yêu cầu sinh viên ở ký túc xá phải tiêm vaccine. Nếu không, họ cần trả phí cho việc xét nghiệm Covid-19 hai tuần/lần.Toàn cầu đang ở cuộc tranh giành vaccine Covid-19 khốc liệt. Trong khi đó, Hong Kong có đến hàng trăm nghìn liều vaccine do BioNTech SE và Pfizer Inc. phát triển chưa được sử dụng và sắp hết hạn.Nếu tỷ lệ tiêm vaccine không tăng, thành phố có thể bị bỏ lại phía sau, trong khi các cuộc gặp gỡ, chuyến du lịch đã trở lại với nhiều trung tâm toàn cầu khác.Cư dân thành phố chần chừChính quyền thành phố đã cố gắng giúp việc tiêm chủng trở nên thuận tiện hơn, thậm chí cho phép các doanh nghiệp đặt lịch tiêm vaccine tại chỗ.Hong Kong cũng là một trong số ít nơi trên thế giới có thể tiêm vaccine cho tất cả người lớn. Tuy nhiên, theo chỉ số Vaccine Tracker của Bloomberg, chỉ 13,4% cư dân Hong Kong đã được tiêm chủng đầy đủ. Tỷ lệ này thấp hơn nhiều so với các trung tâm tài chính khác như Singapore (28,3%) và London (28,6%).Hồi tuần trước, bà Lam lập luận rằng chính quyền thành phố đã hoàn thành nhiệm vụ sau khi mua đủ vaccine và cung cấp miễn phí cho người dân."Chúng tôi hy vọng các tổ chức và người sử dụng lao động sẽ đưa ra những khuyến khích về mặt kinh tế, trong khi chính quyền thành phố tập trung vào chính sách", bà nói thêm.Tuy nhiên, theo một số chuyên gia và doanh nhân, việc chính quyền thành phố vẫn áp dụng các biện pháp - bao gồm đeo khẩu trang và cách ly bắt buộc đối với khách du lịch - sẽ bào mòn những nỗ lực tiêm chủng.Theo nhà đầu tư David Webb, sân bay cung cấp các chuyến bay miễn phí cho những ai đã tiêm vaccine. Tuy nhiên, bất cứ hành khách nào giành được tấm vé miễn phí đều phải chi tiền để cách ly. Hong Kong yêu cầu tất cả du khách phải cách ly trong khách sạn, ngay cả khi họ có nhà ở thành phố."Tiêm vaccine và giành được cơ hội trả tiền khách sạn 2-3 tuần khi trở về?", ông Webb đặt câu hỏi.Một căn hộ trị giá 1,4 triệu USD tại khu chung cư Grand Central sẽ được trao cho một người đã tiêm chủng. Ảnh: Bloomberg.Mỹ và Hàn Quốc đã dỡ bỏ quy định đeo khẩu trang nơi công cộng đối với những người được tiêm vaccine. Liên minh châu Âu cũng tuyên bố sẽ đón các du khách Mỹ đã tiêm chủng vào mùa hè này mà không cần cách ly.Chính quyền Hong Kong cho biết họ không thể sử dụng các biện pháp khuyến khích như vậy. Nguyên nhân là tỷ lệ được bảo vệ trong cộng đồng vẫn còn rất thấp. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng tại Hong Kong cao hơn Hàn Quốc.Hôm 28/5, các quan chức thành phố cho biết sẽ miễn cách ly đối với một số ít nhân viên ngân hàng cấp cao đi công tác."Nếu tỷ lệ tiêm chủng không đạt khoảng 70%, tôi không cho rằng chúng ta có thể nới lỏng các biện pháp hạn chế di chuyển, đeo khẩu trang và giãn cách xã hội. Chúng ta sẽ bị tụt hậu", bác sĩ Lam Ching Coi, thành viên Hội đồng Điều hành, bình luận.Nhiều cư dân Hong Kong đã tiêm chủng đầy đủ cảm thấy thất vọng, bởi họ vẫn phải chịu các hạn chế khắc nghiệt. Trong khi đó, những người chưa tiêm vaccine tự hỏi rằng vì sao cần bận tâm khi các hạn chế không được nới lỏng."Các vị không thể sống như vậy nếu hoạt động kinh doanh vẫn bị đình trệ. Chẳng ai tiêm vaccine chỉ để được ra ngoài uống rượu", ông Chin Chun-wing, Chủ tịch Hiệp hội Bar và Câu lạc bộ Hong Kong, bình luận.