https://zingnews.vn//tang-tien-cho-nguoi-chay-xe-may-ve-que-tranh-dich-post1245612.html
Tặng tiền cho người chạy xe máy về quê tránh dịch
Người phụ nữ ở Nghệ An đã đặt một thùng đựng tiền ở đầu cầu Bến Thủy 2 (TP Vinh) để tặng cho người chạy xe máy từ các tỉnh phía nam về quê tránh dịch Covid-19.Hai ngày qua, bà Đinh Thu Hiền (trú phường Hà Huy Tập, TP Vinh, Nghệ An) cùng người thân lái ôtô ra cầu Bến Thủy.Trên nắp capo, người phụ nữ này để thùng carton ghi dòng chữ “Mỗi người đi xe máy về quê, vui lòng nhận 1 phong bì 500k”."Tôi đặt phong bì ở đây để người dân khi hoàn thành thủ tục khai báo y tế sẽ tự đến lấy theo hướng dẫn. Để phòng dịch, tôi cùng người thân chỉ có thể ngồi trong xe, chào hỏi lúc họ nhận món quà này”, bà Hiền tâm sự.Bà Hiền cùng người thân đứng gần cầu Bến Thủy 2 (TP Vinh) phát tiền cho người chạy xe máy về quê tránh dịch. Ảnh: H.T.Người phụ nữ 47 tuổi cho biết số tiền trao tặng người đi xe máy về quê là của gia đình, không kêu gọi tài trợ. Việc làm này chỉ để chia sẻ phần nào những khó khăn, vất vả của người dân lao động từ các tỉnh phía nam vượt hơn 1.000 km về quê.Để thông báo cho nhiều người biết, bà cùng người thân chụp ảnh, đăng lên mạng xã hội với nội dung: “Nhờ bạn bè thông báo cho những người về quê bằng xe máy để tránh dịch, đi qua cầu Bến Thủy 2 để mình chia sẻ một chút khó khăn với bà con. Gia đình mình đứng chờ ở đây đến 0h".Ngoài tiền, bà Hiền còn mua thêm cơm, xôi tặng mọi người."Dịch bệnh khiến nhiều người gặp khó khăn, mình chia sẻ được chút nào cho họ thì tốt chút đó, giúp được người khác thấy lòng mình cũng nhẹ nhõm hơn", bà Hiền chia sẻ.Nhiều ngày qua, lượng người từ các tỉnh phía nam chạy xe máy về quê gia tăng. Ảnh: H.D.Theo người dân địa phương, bà Hiền được biết đến trong các chương trình từ thiện. Gần đây, người phụ nữ này còn nhiều lần gửi tiền vào TP.HCM, nhờ mua đồ thiết yếu hỗ trợ người dân tại "Cửa hàng 0 đồng" và trả công shipper vận chuyển hàng thiết yếu cho người nghèo.Nhận phong bì của người phụ nữ gửi tặng, nhiều người lao động trên hành trình hồi hương cúi đầu cảm ơn.Anh V.B.X. (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An), cho biết anh cùng vợ vào làm thuê ở Bình Dương nhiều tháng trước. Dịch bệnh khiến công ty đóng cửa, không có việc làm, tiền tích góp dần cạn nên vợ chồng anh cùng một số người địa phương quyết định chạy xe máy vượt hơn 1.500 km về quê."Nếu không về, ở trong đó cũng chẳng còn tiền ăn, tiền trọ. May mắn dọc đường được các chốt tặng nước, bánh mỳ và cả tiền như thế này, vợ chồng tôi không biết nói gì hơn ngoài sự biết ơn", anh X. cho hay.