https://zingnews.vn//tang-sach-tai-khoan-doc-ebook-cho-nguoi-trong-khu-cach-ly-tai-tphcm-post1240046.html
Tặng sách, tài khoản đọc ebook cho người trong khu cách ly tại TP.HCM
Chương trình tặng sách của Quận đoàn Phú Nhuận nhằm giúp người dân tại khu cách ly, phong tỏa có thêm món ăn tinh thần trong đợt cao điểm chống dịch Covid-19.Ngày 16/7, nhiều hộ dân trong 30 khu phong tỏa trên địa bàn quận Phú Nhuận (TP.HCM) nhận được hàng trăm cuốn sách hay từ lực lượng chống dịch.Chia sẻ với Zing, Huỳnh Anh Phương Thảo (sinh năm 1993), Bí thư Quận đoàn Phú Nhuận, cho biết đây là hoạt động nằm trong chương trình “Khép cửa đọc sách” nhằm hỗ trợ đời sống tinh thần cho bà con trong thời gian ở nhà tránh dịch.Cùng với Nhà xuất bản Tổng Hợp TP.HCM, đơn vị này đã chọn ra 1.000 đầu sách gồm nhiều thể loại về cách ly, phong tỏa, kỹ năng sống cho thiếu nhi, gắn kết gia đình, văn hóa, lịch sử… để trao đến người dân.Đối với khu cách ly tập trung thuộc quận quản lý, nhằm đảm bảo an toàn, ban tổ chức cung cấp gói cước đọc 200 sách điện tử (ebook) trong vòng 3 tháng, cùng những quà tặng và voucher xem phim miễn phí.Các đầu sách được đội ngũ chống dịch phân loại và đưa đến nhà cho người dân.Phương Thảo cho hay tổng kinh phí thực hiện gần 200 triệu đồng, được sự hỗ trợ từ các mạnh thường quân, nhà tài trợ khác.“Hoạt động này nhằm tạo cơ hội cho người dân tìm hiểu kiến thức mới trong thời gian rảnh. Bên cạnh chăm lo về vấn đề vật chất (ăn, ở, sinh hoạt, sức khỏe), chúng tôi cũng muốn truyền tải năng lượng tích cực cho bà con thông qua những cuốn sách hay, sách giá trị. Đồng thời qua đó góp phần lan tỏa văn hóa đọc trong cộng đồng”, Thảo nói với Zing.Sách sau khi chọn lọc sẽ được chuyển đến các đơn vị phường để chính quyền, các ban ngành đoàn thể phân chia và phát đến từng hộ gia đình. Mỗi hộ được tặng từ 5-10 cuốn. Toàn bộ quá trình đều đảm bảo nguyên tắc phòng dịch và giãn cách theo quy định 5K.Với khu cách ly tập trung, lực lượng chống dịch sẽ dán các thông tin có mã QR code để hướng dẫn bà con sử dụng chương trình miễn phí trên ứng dụng. Dự kiến, hoạt động này sẽ tiếp diễn đến hết thời gian phong tỏa, tùy theo từng khu.Nhiều bà con vui mừng khi nhận được sách miễn phí. Với những trường hợp trong khu cách ly, người dân được hỗ trợ đọc sách qua ứng dụng.Thảo cho biết thêm ngoài tặng sách, Quận đoàn Phú Nhuận còn phối hợp với Mặt trận Tổ quốc và Hội Phụ nữ để tổ chức gian hàng 0 đồng, chợ nghĩa tình, giúp mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn trong mùa dịch.“Hầu hết người dân đều phấn khởi khi nhận những phần quà từ chính quyền địa phương. Chúng tôi cũng rất trân quý những tấm lòng vàng đã đồng hành cùng chương trình. Điều đó là động lực để chúng tôi tiếp tục cố gắng, hỗ trợ bà con hết mình. Mong muốn lớn nhất lúc này của tôi là dịch bệnh nhanh qua đi để cuộc sống trở lại bình thường”, Thảo chia sẻ.