https://zingnews.vn//tang-doc-gia-10000-cuon-sach-post1091433.html
Tặng độc giả 10.000 cuốn sách
Sau thời kỳ giãn cách xã hội, một công ty phát hành sách triển khai chương trình tặng 10.000 cuốn sách, cùng độc giả vượt qua khó khăn và xây dựng văn hóa đọc.Dịch Covid-19 đã và đang gây khó khăn cho nhiều đơn vị, trong đó có các nhà sách. Doanh số bán tại các nhà sách và kênh online sụt giảm so với thời điểm trước dịch.Nhằm chia sẻ khó khăn với độc giả và phát triển văn hóa đọc, Sunbook đã triển khai chương trình “10.000 cuốn sách dành tặng bạn”, tương đương 1,6 tỷ đồng .Ba đầu sách được chọn để gửi tặng độc giả gồm Bắt đầu từ một lựa chọn, Pikalong, Đọc vị và dẫn lối hành vi mua hàng. Ảnh: BTC.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trung Đức, Tổng giám đốc Sunbook, cho biết 10.000 cuốn sách được trao tặng với lời nhắn nhủ: “Chúng tôi luôn ở đây, đồng hành cùng các bạn, cùng nhau vượt qua khó khăn mà đại dịch mang tới”.Ông nói thêm bên cạnh việc truyền tải những điều tử tế, thông tin hữu ích và lan tỏa văn hóa đọc sách, nhà sách mong muốn mang đến cho độc giả thông điệp ý nghĩa về sự yêu thương.Ba đầu sách được trao tặng là Pikalong, Bắt đầu từ một lựa chọn, Đọc vị và dẫn lối hành vi mua hàng.Trong đó, Pikalong ghi lại những câu chuyện về cuộc sống, soi chiếu qua lăng kính hài hước, dễ thương về tuổi thơ với kỷ niệm đong đầy yêu thương của nhân vật hư cấu Pikalong cùng những người bạn. Pikalong phù hợp mọi lứa tuổi, đặc biệt là các bạn thanh, thiếu niên đang ngồi trên ghế nhà trường.Bắt đầu từ một lựa chọn thuộc dòng sách tương tác nội dung mới lạ, mang lại trải nghiệm đọc sách khá mới mẻ. Sách giúp người đọc nhập vai, lựa chọn và trải nghiệm cuộc sống ở những tình huống khác nhau trong cùng cuốn sách.Đọc vị và dẫn lối hành vi mua hàng dành tặng độc giả theo đuổi chuyên ngành Marketing hoặc muốn tìm hiểu lĩnh vực này. Cuốn sách mang tới phương pháp đổi mới tư duy và sáng tạo nội dung để rút ngắn khoảng cách với khách hàng mục tiêu của mình.“Ba đầu sách là 3 mảnh ghép nhằm mang đến tiếng cười, niềm tin yêu cuộc sống và những tri thức mới giúp bạn đọc vượt qua khó khăn hiện tại, vững bước tiến về phía trước, chào đón tương lai tươi sáng hơn”, ông Đức chia sẻ.Đến nay, Pikalong (2.937 cuốn), Bắt đầu từ một lựa chọn (1.159 cuốn) đã được gửi cho độc giả. 2.927 cuốn Đọc vị và dẫn lối hành vi mua hàng cũng được gửi tới tay người yêu sách.Sau hơn 10 ngày triển khai, số lượng đăng ký lên tới hơn 7.000 cuốn, 2/3 đầu sách tặng đã hết.