https://zingnews.vn//tang-7000-khau-trang-100-trieu-cho-khu-cach-ly-ky-tuc-xa-tai-tphcm-post1069921.html
Tặng 7.000 khẩu trang, 100 triệu cho khu cách ly ký túc xá tại TP.HCM
7.000 khẩu trang và 100 triệu đồng đã được ĐH Quốc gia TP.HCM thay mặt các đơn vị tài trợ gửi đến khu cách ly ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM.Sáng 7/4, PGS.TS Nguyễn Minh Tâm, Phó giám Đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, thạc sĩ Lâm Tường Thoại, Chủ tịch Công Đoàn ĐH Quốc gia TP.HCM và lãnh đạo Trung tâm Quản lý ký túc xá cùng hội cha mẹ học sinh trường Phổ thông Năng khiếu đã đến thăm và tặng quà khu cách ly ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM.Công Đoàn ĐH Quốc gia TP.HCM đại diện các đơn vị, cá nhân tài trợ, trao 5.000 khẩu trang y tế, 2.000 khẩu trang vải kháng khuẩn và 100 triệu đồng cho đội ngũ y, bác sỹ, bộ đội, dân quân tại đây. Đây là những đóng góp của công đoàn viên trong ĐH Quốc gia TP.HCM, hội cha mẹ học sinh trường Phổ thông Năng khiếu và nhiều đơn vị, cá nhân khác.Đại diện ĐH Quốc gia TP.HCM trao quà tặng cho khu cách ly ký túc xá. Ảnh: Phùng Quán.Trung tá Nguyễn Nhâm, Trợ lý tác huấn phòng tham mưu Bộ tư lệnh TP.HCM, bác sĩ Lê Văn Phương, Phó giám đốc điều hành Trung tâm cách ly ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, thay mặt đơn vị khu cách ly tiếp nhận số quà tặng trên.Thạc sĩ Phùng Quán, Phó chủ tịch Công đoàn ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết sau khi được UBND TP.HCM giao nhiệm vụ chuẩn bị 17.000 chỗ cách ly, Công Đoàn ĐH Quốc gia TP.HCM vừa huy động tình nguyện viên hỗ trợ dọn dẹp ký túc xá, vừa tiếp nhận các vật phẩm tài trợ cho tình nguyện viên và cho khu cách ly.Trung tâm Quản lý ký túc xá là đầu mối tiếp nhận vật phẩm hỗ trợ. Sau khi tiếp nhận, đơn vị phân loại, những vật phẩm thiết yếu sẽ dành cho tuyến đầu như đồ bảo hộ, khẩu trang y tế. Các nhu yếu phẩm nước uống, đồ ăn sẽ gửi cho đội ngũ tình nguyện viên.Sinh viên, giảng viên ĐH Quốc gia TP.HCM cùng hỗ trợ dọn dẹp ký túc xá. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong thời gian tới, ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ tiếp tục trao tặng khẩu trang và đồ bảo hộ cho các y, bác sĩ bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM.“Có thời gian cùng tham gia hỗ trợ và đồng hành cùng bộ đội, dân quân tôi thấy mình thật hạnh phúc góp một phần nhỏ vào cùng thành phố, đất nước cùng chống dịch Covid-19. Chúng tôi rất đồng cảm, chia sẻ công việc của đội ngũ y, bác sĩ, bộ đội và dân quân tại tuyến đầu chống dịch. Họ là những người hùng thầm lặng, thật cảm phục và mong mọi người cùng đồng hành để vượt qua dịch bệnh này", thạc sĩ Quán chia sẻ.