https://zingnews.vn//tang-hon-200-hop-sam-toi-doi-ngu-y-bac-si-noi-tuyen-dau-chong-dich-post1069318.html
Tặng hơn 200 hộp sâm tới đội ngũ y, bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch
Muốn gửi lời cảm ơn đến những "chiến binh áo trắng", anh Quốc Tuấn đã gửi tặng hơn 200 hộp sâm để tiếp thêm động lực cho đội ngũ y, bác sĩ đang trong cuộc chiến chống dịch.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 là một trong những nơi có nhiều bệnh nhân Covid-19 và các ca nghi nhiễm. Chính vì thế đội ngũ y, bác sĩ nơi đây phải làm việc vất vả có nguy cơ lây nhiễm cao.Thấu hiểu về công việc trên, anh Hà Quốc Tuấn (sinh năm 1982, Hà Nội) đã gửi tặng hơn 200 hộp sâm, trà sâm tới các y, bác sĩ bệnh viện Nhiệt đới. Với món quà của mình, anh Tuấn hy vọng các y bác sĩ có thêm sức khoẻ để chữa trị, chăm sóc cho các bệnh nhân.Anh Tuấn tặng quà cho đội ngũ y bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch.Nói với Zing anh Tuấn cho hay món quà không lớn về giá trị vật chất, song đó là lời động viên nam giám đốc muốn dành tới các anh chị, cô chú đang làm việc trong ngành y. Anh muốn những chiến binh áo trắng biết rằng họ không đơn độc chiến đấu."Giữa đại dịch, mọi người được ở nhà để an toàn thì các y bác sĩ phải căng mình trước hiểm nguy để đảm bảo sức khoẻ cho cộng đồng. Có những người con rất lâu chưa được về nhà, người mẹ không được thấy con lớn lên từng ngày. Mong dịch bệnh nhanh chóng kết thúc để họ được đoàn tụ với gia đình", anh Tuấn nói.Anh Tuấn mong muốn người dân cùng nhau chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Anh Quốc Tuấn cho biết thêm khi đến bệnh viện tặng quà anh có trang bị đầy đủ đồ bảo hộ cần thiết như khẩu trang, găng tay, mũ, nước rửa tay sát khuẩn.Theo anh, việc làm này vừa bảo vệ bản thân vừa tránh lây lan cho cộng đồng.Trong thời gian vừa qua, ngày càng có nhiều các mạnh thường quân quyên góp những món quà ý nghĩa để gửi tặng đến các đội ngũ y, bác sĩ đang làm nhiệm vụ chống dịch.Trước đó, một chủ tiệm ăn ở Hà Nội nấu 120 suất ăn mỗi ngày và tự tay vận chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để gửi tặng đội ngũ y, bác sĩ.Hay một nhà hàng nổi tiếng ở Đà Nẵng gửi 1.000 suất cơm với thực đơn không trùng lặp đến các đội ngũ y tế đang ở tuyến đầu chống dịch.Tính đến 6h sáng 7/4, Việt Nam đã có tổng cộng 245 người mắc Covid-19. Trong đó, 153 người từ nước ngoài chiếm 62,4%, 92 người lây nhiễm thứ phát trong đó 62 người thuộc ổ dịch nội địa.