https://zingnews.vn//tang-bang-khen-cua-thu-tuong-cho-to-bay-den-vu-han-post1046713.html
Tặng bằng khen của Thủ tướng cho tổ bay đến Vũ Hán
Thủ tướng tặng bằng khen cho tổ bay Vietnam Airlines thực hiện chuyến bay đến, đi từ Vũ Hán đưa 30 công dân Việt Nam từ vùng dịch về nước an toàn.Sáng 13/2 tại sân bay quốc tế Nội Bài, ông Nguyễn Hoàng Anh, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, thừa ủy quyền Thủ tướng trao tặng bằng khen cho tổ bay Vietnam Airlines thực hiện chuyến bay đến, đi từ Vũ Hán vào ngày 9 và 10/2 vừa qua.Đây là chuyến bay vận chuyển trang thiết bị vật tư y tế và hàng hóa hỗ trợ của Chính phủ, nhân dân, Hội chữ thập đỏ Việt Nam tới thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc kết hợp đưa 30 công dân Việt Nam khỏi vùng tâm dịch virus corona về nước.Tổ bay gồm 15 thành viên được Vietnam Airlines lựa chọn từ gần 100 đơn đăng ký tình nguyện lên đường làm nhiệm vụ. Trong đó có các chuyên gia điều hành, phi công, tiếp viên, nhân viên kỹ thuật và nhân viên phục vụ mặt đất. Kết thúc hành trình, toàn bộ thành viên trở về đang được cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế cũng như được kiểm tra sức khoẻ thường xuyên. Tình trạng sức khỏe của tất cả các thành viên đều duy trì ổn định.Ông Nguyễn Hoàng Anh trao bằng khen của Thủ tướng cho đại diện Vietnam Airlines. Ảnh: T.B.Sáng cùng ngày, đoàn công tác của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp cũng đã đến kiểm tra công tác phòng, chống bệnh dịch viêm phổi cấp Covid-19 và đánh giá tác động, ảnh hưởng của dịch bệnh đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietnam Airlines và Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV).Tại các khu vực kiểm tra, ông Nguyễn Hoàng Anh yêu cầu ACV thực hiện theo dõi thân nhiệt toàn bộ các hàng khách đến và đi từ vùng dịch bằng máy đo thân nhiệt. Khi phát hiện trường hợp có biểu hiện bất thường phải đưa ngay đến phòng cách ly, đồng thời tổ chức các bảng khuyến cáo bằng 3 thứ tiếng bao gồm tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Trung.Để duy trì ổn định hoạt động kinh doanh, sẵn sàng đối phó với dịch, lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp nhấn mạnh ACV và Vietnam Airlines cần xây dựng kịch bản chi tiết, tập dượt các phương án phân luồng, cách ly hành khách, máy bay khi có người nhiễm virus corona. Đồng thời, các nhân viên cần thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang và nhắc nhở các hành khách dùng khẩu trang trong khu vực sân bay và trên máy bay.Chuyến bay đưa 11 người Trung Quốc từ Hà Nội về Vũ Hán Chiếc Airbus A321 của Vietnam Airlines đưa 11 người Trung Quốc cùng vật tư y tế của Việt Nam hỗ trợ cất cánh từ sân bay Nội Bài đến Vũ Hán tối 9/2.