https://zingnews.vn//tang-xang-thuoc-men-cho-nguoi-di-xe-may-tu-mien-nam-ve-que-post1269109.html
Tặng xăng, thuốc men cho người đi xe máy từ miền Nam về quê
Từ khi TP.HCM và các tỉnh phía nam nới lỏng giãn cách, trung bình mỗi ngày có khoảng 4.000 xe máy chở người dân về quê đi qua chốt kiểm soát ở đèo Bình Đê ở thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi. Các câu lạc bộ tình nguyện đã dựng lều tạm bên quốc lộ 1 để hỗ trợ người dân.Trong cơn mưa kéo dài, Văn Chinh (áo mưa tím, sinh viên trường Cao đẳng nghề Dung Quất) hướng dẫn đoàn người về quê ghé trạm dừng chân bên tuyến tránh quốc lộ 1, đoạn qua phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi. Tại đây, người dân được tặng cơm hộp, sữa, nước uống, thuốc men.Ông Nguyễn Minh Chí, thành viên Câu lạc bộ cộng đồng thiện nguyện Quảng Ngãi - Kết nối yêu thương, cho hay: "Chúng tôi quyên góp vật phẩm tặng người về quê cơm hộp, sữa, nước uống, áo mưa và một số thuốc chữa bệnh thông thường như tiêu hóa, sốt, ho, cảm cúm. Ngoài ra, các nhà hảo tâm còn hỗ trợ mỗi gia đình về quê thêm 100.000 đồng".Thất nghiệp hơn 5 tháng, vợ chồng anh Nguyễn Văn Dũng và con gái mắc Covid-19. Sau khi được điều trị khỏi bệnh, gia đình anh quyết định chạy xe máy từ huyện Hóc Môn, TP.HCM về quê Quảng Nam. Trời đổ mưa nên họ trùm áo mưa kín mít khi di chuyển."Biết rằng trong túi chỉ còn vài trăm nghìn về quê là quá nguy hiểm nhưng chúng tôi không còn cách nào khác. May mắn là dọc đường có nhiều đội tình nguyện tặng cho áo mưa, cơm hộp, nước uống và xăng xe. Hai đêm qua, vợ chồng và con gái tôi ngủ bên vỉa hè hoặc phía trước các quán ăn ven đường đã đóng cửa để lấy sức tiếp tục hành trình về quê", ông Dũng chia sẻ."Trong thời gian nghỉ học, em cùng với một số anh chị tham gia hoạt động thiện nguyện nhằm chia sẻ khó khăn cùng người dân về từ các tỉnh phía nam. Mong sao họ về nhà an toàn, sớm đoàn tụ cùng gia đình", Kiều Trinh (sinh viên trường Đại học Tài chính Kế toán) nói.Trước khi tiếp tục hành trình, người dân được tặng khẩu trang, bánh ngọt để ăn lót dạ.Các hội viên Hội phụ nữ TP Quảng Ngãi san chiết xăng ra các chai nhựa để tặng người dân khi đi xe máy chạy về quê.Ngoài nạp đầy bình xăng, mỗi người chạy xe máy về quê được Câu lạc bộ cộng đồng thiện nguyện Quảng Ngãi tặng thêm một chai xăng để dự trữ.Vợ chồng anh Nguyễn Giang lâm cảnh thất nghiệp, cuộc sống khó khăn khi dịch bùng phát. Sau khi TP.HCM nới lỏng giãn cách, gia đình anh quyết định chạy xe máy đưa con về Quảng Trị."Chúng tôi chạy xe máy chở con gái 9 tuổi và hành lý. Còn con trai 4 tuổi phải gửi anh bạn đồng hương. Mưa lớn kéo dài khiến ai cũng ướt sũng, lạnh run", anh Giang nói.Trước ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, yêu cầu lực lượng công an, y tế vận động, đưa người dân về các địa điểm cách ly tập trung nghỉ qua đêm nhằm đảm bảo an toàn cho sức khỏe, nhất là đối với trẻ em, phụ nữ mang thai.Những ngày này, Công an Quảng Ngãi đã bố tri nơi ở tạm cho các trường hợp khó khăn. Ngoài ra, địa phương cũng trích 100 triệu đồng để mua nhu yếu phẩm, nước uống hỗ trợ người từ miền Nam chạy xe qua Quảng Ngãi để về quê.