https://zingnews.vn//tang-200-phim-am-ban-ve-chien-tranh-cho-bao-tang-phu-nu-viet-nam-post1090275.html
Tặng 200 phim âm bản về chiến tranh cho Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam
Sau thời gian tạm dừng phục vụ khách tham quan vì dịch Covid-19, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam đã mở cửa đón khách trở lại ngày 30/5 với hai sự kiện quan trọng.Hôm nay, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (Hà Nội) hoạt động trở lại, sau lễ trao tặng hiện vật của phóng viên chiến trường Đỗ Kết.Trong đợt kỷ niệm 45 năm ngày thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2020), lần đầu tiên, những thước phim âm bản ghi lại khoảnh khắc về phụ nữ Đông Nam Bộ sống, chiến đấu của phóng viên chiến trường Đỗ Kết ra mắt công chúng.Vụ mùa bội thu. Ảnh: Đỗ Kết. Nguồn: Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.Ông Nguyễn Gia Minh, người được ủy quyền lưu giữ những vật phẩm trên, cùng gia đình phóng viên Đỗ Kết, quyết định tặng Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam 200 phim âm bản về kháng chiến chống Mỹ.Họ mong muốn những bức ảnh về cuộc sống trong chiến tranh đến được với công chúng, góp phần tri ân những con người đấu tranh cho độc lập, tự do của Tổ quốc.Đỗ Kết sinh năm 1944 tại Từ Liêm, Hà Nội. Ông trở thành phóng viên chiến trường trong giai đoạn kháng chiến chống Mỹ (sau năm 1966), thuộc biên chế Cục Chính trị quân giải phóng miền Nam B2.Thời gian này, Đỗ Kết đã ghi lại những khoảnh khắc cuộc sống, sinh hoạt và chiến đấu của nhân dân vùng Đông Nam Bộ.Sau năm 1975, ông tiếp tục công tác tại Bộ tư lệnh Quân khu 7 đến cuối những năm 1980. Sau khi về hưu, Đỗ Kết đưa cả gia đình về quê sinh sống cho đến khi mất (năm 2009)Cũng trong hôm nay, một sự kiện khác được tổ chức là triển lãm Vẽ lên cổ tích, trưng bày, đấu giá những bức tranh của trẻ em.Số tiền thu được, đến hiện tại, là 85 triệu đồng, sẽ được chuyển cho chương trình "Thiện Nhân và các bạn", nhằm phẫu thuật cho các em nhỏ kém may mắn, khiếm khuyết cơ quan sinh dục.Bức tranh được bán với giá15 triệu đồng. Ảnh: Hứa Mộc.Trong đó, bức tranh của Lê Minh Châu được đấu giá thành công với giá 15 triệu đồng. Theo ban tổ chức, đây là mức đấu giá cao nhất trong thời gian chương trình được tổ chức.Triển lãm do Nhà xuất bản Kim Đồng và Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam phối hợp thực hiện.