https://zingnews.vn//tang-hang-chuc-nghin-khau-trang-y-te-cho-du-khach-tham-quan-da-lat-post1047238.html
Tặng hàng chục nghìn khẩu trang y tế cho du khách tham quan Đà Lạt
Nhằm chung tay phòng dịch Covid-19, Dalattourist đã phát hàng chục nghìn khẩu trang y tế tại các điểm du lịch.Những ngày qua, mọi chú ý đều dồn vào diễn biến của Covid-19. Dịch bệnh đang lây lan nhanh và lấy đi sinh mạng của hơn 1.000 người, gây ra thiệt hại lớn tại nhiều quốc gia. Ngành du lịch Việt Nam cũng không nằm ngoài sự việc này.Giữa khó khăn mới thấy được sự ấm áp của tình người. Minh chứng là tại Đà Lạt thời gian qua xuất hiện nhiều hành động ý nghĩa, nhằm chia sẻ, giúp đỡ nhau phòng ngừa Covid-19. Điển hình trong đó là việc phát miễn phí hàng chục nghìn khẩu trang y tế cho du khách tại các điểm đến nổi tiếng, nhà hàng, khách sạn thuộc sự quản lý của Công ty Cổ phần Du lịch Lâm Đồng - Dalattourist.Với thông điệp “Save yourself - Save the world” - bảo vệ bản thân sẽ góp phần bảo vệ cộng đồng, chiến dịch nhận được sự hưởng ứng tích cực từ du khách và các doanh nghiệp tại địa phương.Dalattourist phát miễn phí hàng chục nghìn khẩu trang y tế cho du khách tại các điểm du lịch nổi tiếng.Là một trong những công ty du lịch lâu đời nhất Đà Lạt, Dalattourist hiện quản lý nhiều khu du lịch, nhà hàng, khách sạn nổi tiếng như khu du lịch thác Datanla, LangBiang, Đường hầm điêu khắc, khu du lịch Cáp Treo Đà Lạt, nhà hàng buffet rau Léguda (Đà Lạt và Nha Trang), nhà hàng Thủy Tạ, khách sạn - villa Nice Dream...Đặt sự phát triển của Dalattourist trong sự phát triển chung của xã hội, Dalattourist tâm niệm phải có trách nhiệm gắn kết mọi người trong hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt giữa dịch bệnh. Bên cạnh phát miễn phí 10.000 khẩu trang y tế cho nhân viên và khách du lịch, Dalattourist còn phát động cuộc thi ảnh “Trao ánh mắt cười - Khách tươi ngày mới” dành cho toàn thể nhân viên.Như ông bà ta thường nói “Một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ”, chẳng liều thuốc nào hữu hiệu bằng nụ cười để giúp chúng ta vượt qua khó khăn, đặc biệt là trong đại dịch này. Không những vậy, nụ cười từ ánh mắt còn là ngôn ngữ đặc biệt gắn kết mọi người, gắn kết niềm tin, dù cho gương mặt bị che kín bởi những lớp khẩu trang.Thông qua cuộc thi, đơn vị này mong muốn với những hình ảnh, thông điệp tươi đẹp này, mọi người cùng lan tỏa niềm tin, động lực để lạc quan vượt qua khó khăn.Dalattourist luôn tâm niệm phải có trách nhiệm gắn kết mọi người trong hoàn cảnh khó khăn.Với phương châm “Thiên nhiên là nền tảng - Con người tạo ra giá trị”, Dalattourist không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ dựa vào nền tảng thiên nhiên, đi cùng với việc gìn giữ và bảo tồn của con người. Bên cạnh đó, Dalattourist thường xuyên tổ chức các hoạt động vì môi trường và cộng đồng nhằm xây dựng một Đà Lạt tươi đẹp hơn.Trước đó, năm 2019, ngoài các công tác xã hội thường niên, Dalattourist còn tổ chiến dịch “Make your spring - LangBiang trail” - chạy bộ gây quỹ trồng 1.000 cây mai anh đào tại đỉnh đồi Radar, thuộc núi LangBiang; chương trình “Trung thu về bản” với sự đồng hành của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H’Hen Nie; tài trợ chính chương trình “Mùa hội cỏ hồng Langbiang 2019”...Dalattourist tổ chức nhiều hoạt động, chiến dịch cộng đồng ý nghĩa trong năm 2019.