https://zingnews.vn//tang-ban-doc-10000-ban-sach-dien-tu-ve-phong-chong-dich-covid-19-post1244874.html
Tặng bạn đọc 10.000 bản sách điện tử về phòng, chống dịch Covid-19
NXB Thông tin và Truyền thông vừa quyết định tặng độc giả trên cả nước 10.000 bản sách điện tử cuốn “Cẩm nang phòng, chống Covid-19 trong đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động”.Thông tin từ NXB Thông tin và Truyền thông cho biết với mục đích tuyên truyền về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đến từng người lao động, cũng như đóng góp thiết thực vào công cuộc phòng, chống dịch bệnh của cả nước, đơn vị đã phối hợp NXB Xây dựng xuất bản cuốn Cẩm nang phòng, chống Covid-19 trong đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động tại địa chỉ Book365.vn và nxbxaydung.com.vn.Sách do PGS.TS. Trần Đắc Phu (nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế; cố vấn Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế cộng đồng Việt Nam) thẩm định và bác sĩ, TS Nguyễn Việt Đồng (Giám đốc Trung tâm Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường, Hội Y học Lao động Việt Nam) chủ biên.Cẩm nang phòng, chống Covid-19 trong đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động được phát hành ở cả dạng sách in và sách điện tử. Ảnh: Minh Trang.Cuốn cẩm nang vừa ra mắt độc giả, được phát hành trên 100.000 bản dưới dạng sách in và sách điện tử. Ngoài ra, để chung tay chiến thắng dịch bệnh, đơn vị phát hành quyết định tặng 10.000 bản sách điện tử cho bạn đọc trên cả nước.Ở phiên bản điện tử, sách được thiết kế dạng multimedia với nhiều clip mô tả cụ thể, trực quan từng bước các biện pháp phòng, chống dịch, như: Các bước rửa tay với dung dịch rửa tay có cồn, xà phòng và nước sạch; các bước khử khuẩn môi trường tại nơi làm việc; hướng dẫn phòng, chống dịch đối với người phải đi công tác tới vùng có nguy cơ lây nhiễm; những điều cần làm trước và sau khi tiêm vaccine….Đặc biệt, sách được thiết kế có âm thanh để bạn đọc có thể bấm, nghe đọc từng trang, hoặc toàn bộ cuốn sách khi đang nghỉ ngơi, lái xe hay làm việc nhà.Theo đại diện NXB Thông tin và Truyền thông, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, việc trang bị những kiến thức cơ bản để các cơ quan, doanh nghiệp, người lao động đảm bảo sức khỏe phòng tránh bị lây nhiễm là điều rất cần thiết.Cuốn cẩm nang cung cấp thông tin mà mỗi người lao động cần nắm được về dịch bệnh, những dấu hiệu nhận biết, con đường lây nhiễm và cách để phòng, tránh lây nhiễm cho bản thân và cho cộng đồng.Bên cạnh đó, sách còn chỉ ra những lưu ý với cơ quan, doanh nghiệp và người lao động để vừa đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, vừa phòng, chống dịch hiệu quả, sớm thích nghi, ổn định hoạt động sản xuất, kinh doanh trong trạng thái “bình thường mới”.