https://zingnews.vn//tang-sach-cho-thieu-nhi-dang-cach-ly-o-bac-giang-post1222086.html
Tặng sách cho thiếu nhi đang cách ly ở Bắc Giang
Nhiều cuốn sách hay, ý nghĩa đã được gửi cho thiếu nhi đang cách ly bởi ảnh hưởng của Covid-19 ở Bắc Giang.Những ngày cuối tháng 5, khi dịch Covid-19 bùng phát, ông Đỗ Tiến Thành - người được cộng đồng khuyến đọc gọi là “cửu vạn sách” - đã đưa ra ý tưởng tặng sách cho học sinh đang giãn cách ở vùng dịch. Ông Nguyễn Quốc Vương - người hoạt động khuyến đọc mạnh mẽ - đã đứng ra kêu gọi.Sách được chuẩn bị để tặng học sinh Bắc Giang. Ảnh: FB Nguyễn Quốc Vương.Ý tưởng này được 60 cá nhân, tổ chức hưởng ứng, quyên góp được 34,2 triệu đồng. Nhóm thực hiện chương trình đã mua sách và đồ chơi tặng cho học sinh đang cách ly. Với kinh nghiệm một người hoạt động khuyến đọc, ông Nguyễn Quốc Vương đã lựa chọn những cuốn sách hay, ý nghĩa để gửi tới học sinh mầm non, tiểu học, trung học ở các huyện Lục Ngạn, Việt Yên, Tân Yên của Bắc Giang.Sách tặng là những cuốn ehon sinh động dành cho trẻ ở tuổi mầm non, sách khoa học, sách văn chương giàu giá trị nhân văn như Cây cam ngọt của tôi, Chiến binh cầu vồng, Robinson Crusoe, bộ Những truyện ngắn hay viết cho thiếu nhi (của tác giả Xuân quỳnh, Tô hoài, Phong Thu...)Ngày 31/5 và 1/6, hàng trăm cuốn sách đã được gửi tới các học sinh đang cách ly ở Bắc Giang với sự giúp đỡ của giáo viên địa phương.Để có thể chuyển sách, nhóm thực hiện đã tìm hiểu quy trình vận chuyển an toàn; liên hệ với các thầy cô đang cách ly cùng học sinh hoặc người phụ trách tiếp tế cho học sinh để nhận sách và gửi tới tay thiếu nhi.Thiếu nhi Bắc Giang nhận sách. Ảnh do tình nguyện viên chụp / FB Đỗ Tiến Thành.Ông Nguyễn Quốc Vương cho biết nhóm thực hiện chương trình nhận thấy học sinh trong khi cách ly sẽ buồn và cần phương tiện giải trí, học tập. “Nhu cầu nảy sinh từ chính tiếng nói của các cô giáo phụ trách. Ban đầu chỉ là sách nhưng khi đưa sách đến thấy có nhiều cháu nhỏ nên cần thêm đồ chơi. Chúng tôi hy vọng đây là dịp tốt để khuyến đọc, thay đổi nhận thức của giáo viên, học sinh, phụ huynh”, ông Nguyễn Quốc Vương nói với Zingnews.Bản thân ông Vương cũng tặng 50 cuốn sách và 5 triệu đồng tiền mua đồ chơi để gửi học sinh đang cách ly.Ông Đỗ Tiến Thành chia sẻ trên trang mạng xã hội cá nhân: “Đây mới là sự khởi đầu, chúng tôi dự định sẽ tiếp tục có những chương trình khuyến đọc ở nơi đây sau khi dịch bệnh đi qua, để các em học sinh có được thư viện và đọc sách mỗi ngày”.Ông Tiến Thành hy vọng những em bé trong vùng dịch khi lớn lên, bên cạnh những ngày nóng bỏng, sẽ lưu ký ức đẹp về sự chia sẻ, yêu thương của cộng đồng cùng những cuốn sách ý nghĩa.