https://zingnews.vn//tang-1000-khau-trang-mien-phi-cho-nguoi-lao-dong-post1079131.html
Tặng 1.000 khẩu trang miễn phí cho người lao động
Để góp phần chung tay đẩy lùi dịch bệnh, Thoca House tặng miễn phí 1.000 khẩu trang cho người lao động nghèo tại 3 chi nhánh cửa hàng trên địa bàn TP.HCM.Trong mùa dịch Covid-19, nhiều người lao động lâm vào cảnh thiếu thốn khẩu trang để tự bảo vệ sức khỏe. Trước thực trạng trên, Thoca House đã tiến hành tặng khẩu trang miễn phí cho những đối tượng có hoàn cảnh khó khăn, nhằm góp phần san sẻ tình thương, thể hiện tinh thần trách nhiệm của doanh nghiệp đối với cộng đồng.Người lao động lấy khẩu trang miễn phí có thể đến một trong 3 chi nhánh của Thoca House ở các địa chỉ: Số 351 Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3; số 899 Cách mạng tháng 8, phường 7, quận Tân Bình và số 108 Quang Trung, phường 10, quận Gò Vấp, TP.HCM.Khẩu trang được tặng miễn phí cho người dân lao động.Đại diện Thoca House cho biết: “Trong mùa dịch, ai cũng gặp nhiều khó khăn. Mỗi người đều có thể cho đi một phần công sức, tiền bạc của mình để hỗ trợ cộng đồng, quan trọng là ở tấm lòng. Chúng tôi muốn được chia sẻ bớt gánh nặng và nỗi lo với những người đang gặp hoàn cảnh khó khăn”.Việc tặng 1.000 khẩu trang cho người lao động góp phần thể hiện tinh thần tương thân tương ái của doanh nghiệp đối với cộng đồng, xuất phát từ tấm lòng yêu thương và sự đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau giữa thời điểm khó khăn.Thoca House là doanh nghiệp kinh doanh ngành hàng thời trang.Trong hơn 5 năm hoạt động, các sản phẩm thời trang của Thoca House đã trở nên gần gũi với khách hàng, đặc biệt là giới trẻ. Giá cả hợp lý, dịch vụ chuyên nghiệp và phong cách phục vụ tận tâm là những ưu điểm được khách hàng phản hồi sau khi sử dụng sản phẩm. Để tìm hiểu thông tin chi tiết, khách hàng truy cập tại đây.