https://zingnews.vn//tang-tien-do-an-cho-nguoi-di-tu-mien-nam-ve-que-tranh-dich-post1246100.html
Tặng tiền, đồ ăn cho người đi từ miền Nam về quê tránh dịch
Người dân Hà Tĩnh tặng khẩu trang, bánh mì, sữa, sửa xe miễn phí và gửi một phần tiền cho những người chạy xe máy từ miền Nam về quê.Ngày 1/8, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh thành lập điểm phát quà miễn phí tại trạm thu phí Cầu Rác (xã Cẩm Trung) để hỗ trợ người dân chạy xe máy từ các tỉnh phía nam về quê tránh dịch.Những túi quà nhỏ gồm khẩu trang, trứng luộc, sữa, bánh mì, lương khô, nước uống được gói trong những bọc nhỏ để trao cho người dân.Những túi quà dân Hà Tĩnh tặng cho người chạy xe máy về quê tránh dịch. Ảnh: H.D.Ông Nguyễn Thanh Long, Trưởng ban Dân vận, Chủ tịch Ủy ban MTTQ huyện Cẩm Xuyên, cho biết thương cảm với những người chạy xe máy cả nghìn km về quê nhưng dọc đường không tìm được nơi bán thức ăn, huyện đã kêu gọi dân địa phương quyên góp nhu yếu phẩm cần thiết.“Đó là tình cảm của người Hà Tĩnh tặng cho những lao động xa quê. Họ chịu khó khăn do dịch mới phải vượt cả nghìn km để về quê nên chia sẻ được chừng nào ấm lòng chừng ấy”, ông Long nói.Theo ông Long, ngoài những món quà quyên góp, một số nhà hảo tâm ở huyện Cẩm Xuyên đã đến địa điểm phát quà để tặng mỗi người chạy xe máy về quê 200.000 đồng. Số tiền ủng hộ lên đến 20 triệu đồng.Nhiều ngày qua, huyện cũng đã nhận quyên góp từ người dân để nấu cơm miễn phí cho người về cách ly tại địa bàn.Còn tại xã Kỳ Nam (thị xã Kỳ Anh), đoàn thanh niên, người địa phương cũng lập một điểm phát quà ngay tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19, bao gồm hàng trăm thùng sữa, nước cùng lương khô, bánh mì.“Điểm trao quà miễn phí này hoạt động 24/24, vừa nhận quà từ các đơn vị, cá nhân và phát lại cho những người từ vùng dịch về quê. Một tổ sửa xe miễn phí cũng thành lập tại đây”, chị Trần Thị Thanh Hoa, Bí thư Đoàn Thị xã Kỳ Anh, thông tin.Các tổ sửa xe miễn phí cho người dân về quê. Ảnh: H.D.Anh L.Y.X. (38 tuổi, trú huyện Kỳ Sơn, Nghệ An), cho biết anh cùng người em trai rời quê vào tỉnh Bình Dương làm thuê tại một xưởng gỗ nhiều tháng trước.Tuy nhiên, dịch bùng phát khiến công ty đóng cửa. Không có việc làm, thiếu tiền trọ, anh cùng vài người quen rủ nhau chạy xe máy vượt hơn 1.500 km về quê tránh dịch.“Biết là nguy hiểm nhưng phải chạy về thôi, ở lại không có việc, thiếu tiền khổ lắm. May là dọc đường nhiều người giúp đỡ, còn cho đồ ăn, nước uống và cả tiền”, anh X. chia sẻ.Hơn một tuần qua, hàng nghìn lượt người từ TP.HCM và các tỉnh phía nam vượt hơn 1.000 km về quê ở các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Nam Định... tránh dịch.Với người dân quê Hà Tĩnh, chốt kiểm soát lấy thông tin cụ thể hơn về nơi đi, nơi đến, tình trạng sức khỏe để liên hệ cơ quan chức năng có hướng xử lý.Với người dân về các tỉnh khác, cần viết bản cam kết không xuống tại địa phương, sau khi được hỗ trợ, nghỉ ngơi sẽ tiếp tục hành trình.Trước đó, Hà Tĩnh có thư ngỏ gửi Hội đồng hương Hà Tĩnh tại TP.HCM và các tỉnh phía nam cùng đơn vị liên quan để lên phương án đón công dân tại TP.HCM cùng các tỉnh vùng dịch về quê. Những trường hợp gia đình có hoàn cảnh khó khăn, neo đơn không nghề nghiệp sẽ được ưu tiên về trước.Để chuẩn bị cho việc đón công dân về quê, 13 huyện, thị, thành phố của Hà Tĩnh đã kích hoạt các khu cách ly tập trung và điều kiện cần thiết để đưa người có nhu cầu trở về, đảm bảo quy định phòng dịch.