https://zingnews.vn//tang-banh-sua-do-choi-cho-cac-be-f0-f1-o-bac-giang-nhan-ngay-16-post1221744.html
Tặng bánh, sữa, đồ chơi cho các bé F0, F1 ở Bắc Giang nhân ngày 16
Ngày Quốc tế thiếu nhi, nhiều em nhỏ đang điều trị, cách ly ở tâm dịch Bắc Giang nhận được sự động viên từ các mạnh thường quân qua những món quà nhỏ.Chiều 31/5, hơn 300 suất quà đã được nhóm thiện nguyện của anh Nguyễn Nhật Linh (sinh năm 1983) trao tặng các em nhỏ là F1, đang cách ly tại các xã trên địa bàn huyện Việt Yên, Bắc Giang.Vốn triển khai hoạt động tiếp tế, thiện nguyện hỗ trợ người dân khu cách ly, vùng phong tỏa nhiều ngày nay, nhóm của anh Linh trích một phần quỹ đóng góp, kêu gọi của mọi người để mua quà tặng các cháu nhỏ nhân ngày Quốc tế thiếu nhi."Thời điểm này, các cháu giống như những 'chiến sĩ nhí' trong cuộc chiến chống dịch vậy, dũng cảm, kiên cường không kém người lớn. Có cháu mới chỉ 3 tuổi, bố, mẹ đều là F0, một mình phải đi cách ly, chúng tôi gặp mà rơi nước mắt vì thương", anh Linh nói với Zing.Ngoài đồ ăn, các em nhỏ dưới 6 tuổi được tặng đồ chơi nhân ngày 1/6. Ảnh: Nguyễn Nhật Linh.Trong mỗi phần quà là một túi bánh, một vỉ sữa, một hộp khẩu trang, một chai nước và sản phẩm bù điện giải. Ngoài ra, mỗi bé trai dưới 6 tuổi sẽ được nhận thêm một chiếc ôtô đồ chơi và bé gái được tặng búp bê."Dù chỉ là những món quà nhỏ, các cháu đều rất vui khi nhận. Ngày 1/6, chúng tôi dự kiến tặng thêm 100 suất quà nữa cho các cháu trong khu cách ly".Cũng muốn gửi lời động viên đến các em nhỏ nơi tâm dịch, nhóm của chị Đặng Quyên (sống tại Hà Nội) chiều 31/5 đã đóng gói 370 suất quà, nhờ cán bộ phụ trách ở bệnh viện, các khu cách ly tập trung ở Bắc Giang phát tặng. Mỗi suất quà gồm một túi ngũ cốc dinh dưỡng, các cháu nhỏ hơn sẽ được thêm một vỉ sữa tươi."Khi tôi kêu gọi ủng hộ, có những người không có điều kiện kinh tế, thậm chí thẻ ngân hàng không còn tiền nhưng muốn giúp sức, đã mua thẻ điện thoại mệnh giá 50.000 đồng gửi tặng. Có những cháu nhỏ được tặng thưởng tiền nhân ngày 1/6, khi xem được ảnh các bạn tầm tuổi đang cách ly thì thương cảm, nhờ bố mẹ đem tiền thưởng ấy gửi cho các bạn. Những điều đó khiến tôi rất cảm động".Các em nhỏ trong bệnh viện, khu cách ly được nhóm chị Quyên nhờ cán bộ phụ trách gửi quà tận tay. Ảnh: Đặng Quyên.Các phần quà được nhóm của chị Quyên đóng gói, phân chia vào từng túi để gửi đến từng khu vực. Ngày 1/6, nhóm cũng lên kế hoạch chuẩn bị thêm khoảng 90 suất quà, cố gắng gửi đi trước 16h để kịp tặng các em nhỏ.Lần tặng quà nhân ngày Quốc tế thiếu nhi cũng là đợt thứ 3 các thành viên quyên góp ủng hộ Bắc Giang. Trước đó, hàng chục tấn gạo, rau xanh, hàng chục nghìn quả trứng, thực phẩm khô và các vật tư y tế đã được gửi về những điểm nóng Covid-19 như Quang Châu, Việt Yên, Hiệp Hòa."Chúng tôi không chuyên làm từ thiện, chỉ là những người dân muốn hướng về Bắc Giang trong đại dịch. Hy vọng với những món quà dù nhỏ bé cũng có thể tiếp thêm sức mạnh cho mọi người ở đó, nhất là các công nhân, người dân có hoàn cảnh khó khăn, cùng vượt qua dịch bệnh", chị Quyên bày tỏ.