https://zingnews.vn//tang-o-banh-mi-cho-nhan-vien-y-te-tren-xe-cap-cuu-o-binh-duong-post1222602.html
Tặng ổ bánh mì cho nhân viên y tế trên xe cấp cứu ở Bình Dương
Thấy xe cứu thương chạy thẳng vào quán của mình, Bích Như sợ bị đưa đi cách ly. Khi biết nhân viên y tế chỉ muốn mua ổ bánh mì, chị nhất quyết không lấy tiền.Chia sẻ với Zing, chị Bích Như (sinh năm 1986, trú tại thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) kể khoảng 7h30 sáng 31/5, chị đang ngồi bán hàng thì thấy chiếc xe cấp cứu của Trung tâm Y tế Thuận An chạy thẳng về phía quán của mình. Có hai người đàn ông mặc đồ bảo hộ ngồi trên xe.“Tưởng mình không may thành F1, bị đưa đi cách ly, tôi có chút hốt hoảng. Khi một trong hai anh trên xe nói từ xa rằng muốn mua ổ bánh mì, tôi mới thở phào. Đến khi cắt bánh, tay tôi vẫn chưa hết run”, chị bật cười nhớ lại.Thấy hai nhân viên y tế người đầm đìa mồ hôi, chị Như lập tức nghĩ sẽ không nhận tiền. Khi ra xe đưa đồ, chị nói vui: “Mấy ông làm tui hết hồn”.Chị Như tặng ổ bánh mì cho nhân viên y tế và nói lời cảm ơn. Ảnh: Bích Như.Dù người mua đã chuẩn bị sẵn tiền, chị từ chối và nói lời cảm ơn. Chiếc xe bấm còi rồi lại tiếp tục lên đường.Chia sẻ khoảnh khắc vui lên mạng xã hội, chị Như bất ngờ khi nhiều người quan tâm. Phần lớn gửi lời cảm ơn chị vì hành động nhỏ bé nhưng ý nghĩa. Tuy nhiên, một số bình luận nói chị kể công khiến chị hơi buồn.“Trong tình hình dịch bệnh, mình thấy nhân viên y tế thì vừa sợ mà vừa thấy thương lắm. Mình có kể với chồng và nói là mấy anh có thể ăn hết số bánh mì quán có thì mình cũng sẵn sàng làm tặng họ. Vì ổ bánh mì cũng không khiến mình nghèo đi mà cũng không giúp mình giàu hơn được. Chỉ mong mấy anh chị có thật nhiều sức khỏe và đỡ vất vả”, chị Như nói.Gần khu chị Như sinh sống hiện có vài điểm cách ly. Theo chị, người dân địa phương có ý thức tuân thủ quy định chống dịch, hạn chế ra ngoài khi không cần thiết.Tính từ ngày 27/4, tỉnh Bình Dương ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 liên quan nhóm tôn giáo ở TP.HCM.Ngày 2/6, Phó chủ tịch tỉnh Bình Dương Nguyễn Lộc Hà ký công văn khẩn gửi các sở, ngành, địa phương nhằm tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, tỉnh Bình Dương sẽ áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng ở TP Dĩ An, TP Thuận An, TP Thủ Dầu Một, thị xã Bến Cát, thị xã Tân Uyên và một số xã, thị trấn của huyện Bàu Bàng.Đối với các khu phố, liên khu phố của phường Đông Hòa (TP Dĩ An), Bình Chuẩn (TP Thuận An), Hiệp Thành (TP Thủ Dầu Một) được áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Các xã còn lại của huyện Bàu Bàng và các huyện Bắc Tân Uyên, Dầu Tiếng, Phú Giáo được áp dụng Chỉ thị 19 của Thủ tướng. Việc thực hiện các chỉ thị được triển khai đến khi có thông báo mới.