https://zingnews.vn//tang-1000-suat-com-cho-nguoi-ngheo-o-tphcm-moi-ngay-post1070499.html
Tặng 1.000 suất cơm cho người nghèo ở TP.HCM mỗi ngày
Các thành viên của bếp cơm từ thiện hy vọng những suất ăn đủ đầy góp phần giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn giữa dịch Covid-19.Để giúp đỡ người khó khăn vì dịch Covid-19, anh Tony Hoang và chị Hương Trần (sinh sống tại TP.HCM) đã cùng khởi xướng chương trình nấu cơm từ thiện. Khi đọc thấy bài đăng kêu gọi trên mạng, Minh Châu (sinh năm 1992) đã cùng góp sức."Trùng hợp, một người quen của mình đăng bài tìm bếp công nghiệp để tổ chức hoạt động nấu cơm phát cho người vô gia cư, bán vé số trong thành phố. Mình lập tức xin tham gia. Dự án này còn có sự hỗ trợ của các mạnh thường quân khác".Ban đầu, nhóm từ thiện lên kế hoạch phát 50 suất cơm/ngày do kinh phí eo hẹp. Nhưng chỉ sau ít ngày chia sẻ trên mạng, hoạt động của bếp từ thiện được nhiều người biết tới và ủng hộ.Nhờ đó, nhóm hiện nấu được 1.000 suất cơm/ngày, đưa đi nhiều địa bàn khắp thành phố để tặng cho người nghèo.Mỗi ngày nhóm phát tặng 1.000 suất cơm cho người nghèo trong thành phố.Minh Châu cho biết công việc chính của nhóm cô là vận động quyên góp, trực tiếp nấu ăn, phân phát và vận chuyển cơm đến nhiều điểm từ thiện tại TP.HCM.Vì số lượng tăng lên quá lớn nhờ vào sự ủng hộ tích cực của các nhà hảo tâm, từ ngày 6/4, nhóm từ thiện đã thuê một bếp ăn công nghiệp chuyên nấu cơm suất. Mỗi hộp cơm có đủ cơm, thịt, cá, rau và đồ tráng miệng.Khi bên bếp giao cơm, nhóm sẽ chia ra, phân phối đến các điểm phát cơm từ thiện. Trung bình mỗi điểm sẽ có 200-300 suất.Với chi phí được quyên góp hiện tại, nhóm dự định kéo dài hoạt động này đến ngày 15/4, mỗi ngày đảm bảo có 1.000 suất cơm trao tặng."Qua đây mình cũng muốn gửi lời cảm ơn đến các mạnh thường quân đã trao tin tưởng nhóm, để thay họ gửi thêm nhiều yêu thương, sự giúp đỡ dù ít dù nhiều cũng rất đáng quý".Nhóm từ thiện thấy vui khi được nhìn nụ cười của những người khó khăn giữa mùa dịch."Dù mới đi được nửa chặng đường, nhóm mình đã có nhiều kỷ niệm vui. Có hôm, lúc 13h, cô công nhân vệ sinh đang quét dọn khu vực đường Đồng Khởi thì được nhóm tặng cơm. Cô liên tục cảm ơn vì hàng quán đóng cửa hết, cô đang không biết mua cơm ở đâu. Nhờ có hộp cơm này, cô không còn lo nữa".Với nhóm từ thiện, những vất vả đều tan biến khi nhận được lời cảm ơn và nụ cười tươi của những người được giúp đỡ.