https://zingnews.vn//tang-1-trieu-khoa-luyen-thi-online-cho-hoc-sinh-chuyen-cap-thoi-dich-post1215376.html
Tặng 1 triệu khóa luyện thi online cho học sinh chuyển cấp thời dịch
Hệ thống giáo dục Hocmai triển khai chương trình tặng 1 triệu khóa học luyện thi chuyển cấp trực tuyến, nhằm hỗ trợ học sinh ôn thi giai đoạn nước rút trong thời dịch Covid-19.Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến quá trình học tập và ôn luyện của nhiều học sinh gián đoạn. Mong muốn giúp học sinh lớp 5, 9 và 12 chuẩn bị kiến thức tốt nhất trước khi thi chuyển cấp, Hocmai tặng 1 triệu khóa học luyện thi chuyển cấp trực tuyến, thời hạn sử dụng đến hết tháng 6 cho học sinh toàn quốc.Các khóa luyện thi này bao gồm đầy đủ kiến thức, phương pháp giải các dạng bài có thể xuất hiện trong đề thi chuyển cấp; dịch vụ hỗ trợ đi kèm giúp học sinh học tập thuận tiện và hiệu quả. Việc tặng các khóa luyện thi nhằm đảm bảo học sinh ở tất cả địa phương có cơ hội tiếp cận kiến thức như nhau trong giai đoạn chuyển cấp căng thẳng và nhiều biến động.Để nhận được khóa học luyện thi, học sinh truy cập trang thông tin của chương trình tại đây và nhập mã code HM1TRIEU để sử dụng khoá học.Việc tặng các khóa luyện thi nhằm đảm bảo học sinh ở tất cả địa phương có cơ hội tiếp cận kiến thức như nhau trong giai đoạn chuyển cấp căng thẳng.Bà Nguyễn Quỳnh Mai, Giám đốc phát triển chương trình tại Hocmai, cho biết: “Chương trình tặng khoá luyện thi chuyển cấp miễn phí này như hoạt động chung sức cùng cộng đồng, giảm nhẹ hệ quả của dịch bệnh. Các phụ huynh có thể nhắc nhở học sinh tham gia học tập để không đứt gãy mạch kiến thức. Các khóa học gồm bài giảng ghi hình của những giáo viên giàu kinh nghiệm cùng hệ thống học liệu đầy đủ. Học sinh có thể xem bài giảng nhiều lần để thu nhận kiến thức. Đồng thời, Hocmai cũng có nhiều dịch vụ hỗ trợ người học đạt được kết quả tốt nhất”.Học sinh ôn thi vào lớp 6 được tặng khóa luyện đề các môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh. Học sinh thi vào lớp 10 được tặng khóa luyện đề các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh. Đây là những khóa học giúp các em rèn luyện kiến thức, kỹ năng, phương pháp và chiến thuật làm bài thi. Học sinh ôn thi tốt nghiệp THPT được tặng khóa học ôn luyện các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, tổ hợp khoa học xã hội và khoa học tự nhiên, giúp tối đa hóa điểm số dựa trên năng lực của bản thân trong giai đoạn nước rút.Các chương trình học của Hocmai được thiết kế sát nội dung kiến thức trên lớp. Học sinh được học và ôn luyện cùng các giáo viên uy tín, có nhiều năm kinh nghiệm, từ đó có giải pháp ôn luyện tại nhà an toàn và hiệu quả giữa mùa dịch.