https://zingnews.vn//tang-1000-san-pham-hipp-cho-tre-kho-khan-tai-tphcm-post1265762.html
Tặng 1.000 sản phẩm HiPP cho trẻ khó khăn tại TP.HCM
Sáng 22/9, Công ty TNHH Thương mại Vạn An đã phối hợp UBND, UB MTTQ, công an phường 12 ( quận 5, TP.HCM) tặng 1.000 sản phẩm HiPP cho Bệnh viện Hùng Vương.Theo thống kê của Cục Trẻ em, tính đến hết tháng 8, cả nước có hơn 11.800 trẻ em là F0, hơn 27.300 trẻ em là F1. Trong đó, TP.HCM là địa phương có số trẻ F0 và F1 cao nhất cả nước, với 2.463 trẻ đang điều trị. Thành phố cũng có khoảng 1.500 học sinh mồ cô cha mẹ vì đại dịch Covid-19.Những ngày qua, thông tin về đội ngũ y bác sĩ tại TP.HCM nói chung và Bệnh viện Hùng Vương nói riêng phải làm việc trong điều kiện đầy áp lực khiến nhiều người xót xa. Đồng thời, đợt dịch bệnh nghiêm trọng này đã khiến nhiều trẻ mồ côi, hoặc chỉ còn cha/mẹ. Để san sẻ khó khăn với bệnh viện, nhiều nhà hảo tâm đã đến hỗ trợ cho các bệnh nhi.Trong đó, Công ty Vạn An đã nhanh chóng gửi tặng 1.000 sản phẩm cho trẻ khó khăn, mồ côi ở bệnh viện. Đây là doanh nghiệp phân phối độc quyền tại Việt Nam của HiPP - thương hiệu thực phẩm hữu cơ cho trẻ em số 1 thế giới (dựa trên doanh số bán lẻ, theo Euromonitor International).Đại diện Công ty Vạn An trao tặng các sản phẩm HiPP cho Bệnh viện Hùng Vương.Bà Đỗ Thị Huyền Quyên - Trưởng phòng Kinh doanh Công ty TNHH Thương mại Vạn An - chia sẻ: "Hoàn cảnh của những em bé không may bị Covid-19 cướp đi cha mẹ hay có cha mẹ là F0 khiến chúng tôi không khỏi xót xa. Đặt sứ mệnh mang đến thế giới đáng sống và đầy yêu thương cho trẻ em, HiPP mong muốn dù là thời bình thường mới hay thời dịch, trẻ em trên khắp thế giới nói chung và trẻ em tại Việt Nam nói riêng đều được đảm bảo những điều kiện sống tốt nhất".Các sản phẩm cao cấp của HiPP được gửi tặng bệnh nhi khó khăn.Có thể nói, bên cạnh những chính sách của Nhà nước, đây là lúc các bé rất cần sự chung tay góp sức của cả cộng đồng để bù đắp phần nào mất mát. Mọi tình cảm hướng đến trẻ nhỏ, giúp đỡ về vật chất hay tinh thần để các bé có được sự chăm sóc tốt hơn đều cần thiết và đáng trân trọng."Thông qua hoạt động này, chúng tôi hy vọng chung tay góp một phần công sức để giúp đỡ các trẻ có hoàn cảnh khó khăn. Chúng tôi mong nghĩa cử tốt đẹp này sẽ được lan tỏa đến nhiều cá nhân và tổ chức, hỗ trợ cho các em về cả vật chất và tinh thần" - bà Quyên nhấn mạnh.