https://zingnews.vn//tang-sach-cho-hoc-sinh-truong-tieu-hoc-xuan-phuong-post1181765.html
Tặng sách cho học sinh trường Tiểu học Xuân Phương
Những cuốn sách mang niềm vui đến cho học sinh trường Tiểu học Xuân Phương (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Các em đang phải cách ly vì dịch Covid-19.60 phần quà gồm sách, truyện, vở vẽ, màu sáp, một số đồ dùng thiết thực đã được gửi tặng học sinh cách ly tập trung tại Tiểu học Xuân Phương hôm 5/2.Với mục đích quan tâm, chia sẻ với học sinh đang cách ly, một công ty chuyên làm sách thiếu nhi đã chuẩn bị những cuốn sách hay, phần quà gửi tới các em.Cô Lê Thị Tuyết Lan - Hiệu trưởng nhà trường - thay mặt cho học sinh nhận những phần quà ý nghĩa. Cô tâm sự nhà trường rất hoan nghênh và trân trọng sự chia sẻ, đồng hành với các em. Nhìn chung, các em đã bình tâm trở lại nhưng còn buồn nhiều.Sách, truyện, vở vẽ được chuẩn bị gửi tặng học sinh cách ly vì Covid-19. Ảnh: Thu Hà.“Rất nhiều đơn vị đã ủng hộ, tặng quà cho các em nhưng sách, truyện và bút màu là những thứ vẫn thiếu. Chắc chắn các con sẽ rất vui khi nhận được món quà này”, cô Lan nói.Cũng trong ngày 5/2, nhiều phần quà gồm bánh kẹo, sách, đồ dùng thiết yếu cũng được công ty sách này nhanh chóng chuyển đến cho 75 trẻ đang thực hiện cách ly tại trường Mầm non Bạch Đằng, thị xã Kinh Môn, Hải Dương.Những món quà ý nghĩa được gửi đến kịp thời phần nào đã giúp các em nguôi ngoai nỗi nhớ người thân, gia đình, có thêm niềm vui để các em yên tâm thực hiện tốt việc cách ly.Được biết trong thời gian tới, đơn vị này sẽ tiếp tục hỗ trợ thêm 200 học sinh cách ly tại tỉnh Hải Dương.