https://zingnews.vn//tet-se-chia-cua-sinh-vien-nuoc-ngoai-o-viet-nam-post1183068.html
Tết sẻ chia của sinh viên nước ngoài ở Việt Nam
Do Covid-19, sinh viên quốc tế học tại Việt Nam phải ở lại ký túc xá. Trong dịp Tết Nguyên đán, một số trường đại học đã động viên, chia sẻ các hoạt động văn hóa với các em.Theo thống kê, ĐH Bách khoa Hà Nội, có 146 sinh viên của 14 quốc gia và vùng lãnh thổ đang theo học từ bậc tiến sĩ tới cử nhân của 11 ngành đào tạo.Do dịch bệnh Covid-19 nên tết này, mặc dù được nghỉ dài ngày, sinh viên quốc tế không về nước mà ở lại Việt Nam.Ban lãnh đạo ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) tới ký túc xá trao quà cho sinh viên. Ảnh: Tin Tức.Tết sẻ chiaĐại học Bách khoa Hà Nội đã tổ chức gặp mặt, giao lưu văn hoá giữa các sinh viên quốc tế và sinh viên Việt Nam. Chương trình diễn ra rất sớm, trước khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại.Trường tổ chức nhiều hoạt động văn hoá, văn nghệ đặc sắc, là cơ hội để nhiều sinh viên thể hiện niềm tự hào về nền văn hoá của đất nước mình. Sinh viên Việt Nam cũng hướng dẫn các bạn sinh viên quốc tế gói bánh chưng.ĐH Quốc gia Hà Nội thống kê đến ngày 2/2, các trường thành viên có 159 sinh viên quốc tế ở lại ăn Tết. Do đó, trường đã có kế hoạch tổ chức, phục vụ đón Tết và sinh hoạt bình thường cho sinh viên quốc tế.Lãnh đạo ĐH Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) đã đến Ký túc xá Mễ Trì thăm và chúc Tết sinh viên nước ngoài đang sinh hoạt tại đây và sẽ đón tết Nguyên Đán tại Việt Nam.Trong không khí thân tình, cởi mở và đảm bảo các yếu tố phòng dịch, GS.TS Lê Thanh Sơn, Phó hiệu trưởng ĐH Khoa học Tự nhiên, gửi lời chúc, động viên tới các bạn sinh viên và tặng mỗi sinh viên nước ngoài một phần quà tết.Thầy hiệu trưởng nhắn nhủ các sinh viên yên tâm ở lại ăn Tết ở Việt Nam, sớm hoàn thành việc học tập và nghiên cứu để trở về nước.Trong dịp này, nhà trường gửi những phần quà nhỏ nhằm hỗ trợ, động viên khích lệ một số sinh viên Việt Nam phải ở trọ ngoại trú lại Hà Nội, không về nhà với gia đình để đón Tết.ĐH Kinh tế Quốc dân có 180 sinh viên Lào và Campuchia ở lại. Trước đó Đại sứ quán Lào tại Việt Nam đã làm việc với trường đề nghị cho sinh viên được nấu ăn trong ký túc xá vào dịp tết.Ông Đào Thanh Tùng, Trưởng phòng Hợp tác quốc tế của trường, cho biết: “Chúng tôi đã gặp gỡ, thông báo các em thực hiện đúng quy tắc 5K. Trường sẽ cho sinh viên nấu ăn và tổ chức trao quà Tết cũng như tiền hỗ trợ cho các em".Sinh viên Việt Nam hướng dẫn sinh viên quốc tế gói bánh chưng tại trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Ảnh: Đinh Văn Hải/Tin Tức.Tết cổ truyền Việt Nam thu hút sinh viên nước ngoàiNăm nay, do tình hình dịch Covid-19, nhiều hoạt động đón Tết tại ký túc xá Mễ trì (Hà Nội) được tổ chức đơn giản, gọn nhẹ trong khuôn khổ ít người. Nhưng các hoạt động vẫn mang đầy hương vị tết cổ truyền của Việt Nam và thu hút các sinh viên nước ngoài. Các sinh viên nước ngoài bày tỏ sự thú vị với các hoạt động gói bánh chưng, thi bày mâm ngũ quả.Học viên Phongphet Sisavengsouk, nghiên cứu sinh khoa Môi trường, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội), bày tỏ lời cám ơn sự quan tâm của Ban giám hiệu nhà trường và ban quản lý ký túc xá Mễ Trì. Ban quản lý ký túc xá đã tạo điều kiện cho phép sinh viên nước ngoài và một số sinh viên Việt Nam không thể về nhà ăn Tết được phép nấu ăn ở ký túc xá trong dịp Tết.Do ảnh hưởng dịch bệnh, Đại học Lâm nghiệp có 17 sinh viên và lưu học sinh nước ngoài ở lại trường đón tết. Sinh viên SanDar, lưu học sinh đến từ Myanmar, cho biết năm nay là lần thứ hai em được đón tết cổ truyền của Việt Nam."Tết ở đây thường rất đông vui, nhưng năm nay có lẽ sẽ vắng hơn nhiều. Em mong dịch Covid-19 nhanh chóng kết thúc, mọi người được bình an và em để có thể đi chơi Tết cùng bạn bè", SanDar tâm sự.Các sinh viên, học viên bày tỏ: Ai cũng rất nhớ nhà, nhưng sẽ tận dụng thời gian nghỉ Tết để học tập, sửa luận án (với các nghiên cứu sinh), chỉ ở trong ký túc xá trong dịp tết, đảm bảo công tác phòng dịch.