https://zingnews.vn//tet-duoc-ve-nha-cua-do-cu-gianh-3-hcv-world-cup-post1183027.html
Tết được về nhà của đô cử giành 3 HCV World Cup
Sau một năm đón Tết tại trời Âu, Hoàng Thị Duyên được trở về quê nhà Lào Cai, quây quần bên gia đình trong những ngày cuối cùng của năm Canh Tý.Hoàng Thị Duyên, đô cử trưởng thành từ giải vô địch thế giới 2018 với tấm HCB quý giá, may mắn hơn các thành viên khác của đội tuyển cử tạ quốc gia Việt Nam khi được trở về Lào Cai ăn Tết, nơi chưa phát hiện ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Duyên trở về nhà sắm sửa đón Tết cùng gia đình. Ảnh: NVCC.Đón Tết cùng gia đìnhMột năm trước, Duyên phải đón Tết xa nhà vì mục tiêu Olympic. Cô đã thành công khi khai xuân với 3 tấm HCV tại World Cup cử tạ ở Roma, Italy.Nhớ về kỷ niệm đầu năm 2020, tâm trạng của Duyên lúc đó rất bồn chồn, nhớ nhà. Thi đấu ở châu Âu, chênh lệch múi giờ, nên việc gọi điện về nhà cũng rất khó với Duyên. Tuy nhiên, vì những mục tiêu xa hơn trong sự nghiệp và vinh quang của tổ quốc, đô cử sinh năm 1996 đã vượt qua khó khăn và thi đấu thành công.Năm nay, Duyên được về quê sớm để cùng bố mẹ dọn dẹp nhà cửa, sắm sửa cho một cái Tết ấm áp.Sau cả một năm tập luyện vất vả với muôn vàn khó khăn để duy trì thành tích đỉnh cao, Duyên mới trở về nhà. Cô kể mình được ăn nhiều món ngon ngày Tết nhưng vẫn cố gắng duy trì cân nặng của mình.Nhà vô địch SEA Games 30 chia sẻ: "Tôi vẫn duy trì chế độ ăn giống như ngày thường tập luyện ở trung tâm. Cơ thể mình rất dễ hấp thụ. Với tính tự giác cao của bản thân, tôi sẽ hạn chế ăn bánh chưng và bánh kẹo vì đây là những thực phẩm dễ tăng cân. Đồng thời, tôi sẽ ưu tiên ăn rau cải và các loại trái cây để bổ sung nhiều dưỡng chất thiết yếu".Dịp Tết, đô cử sinh năm 1996 dành thời gian quây quần cùng gia đình, gói bánh và làm một ít lạp xưởng. Tay nghề không cao, nhưng Duyên có thể phụ giúp ba mẹ những công đoạn đơn giản.Duyên họ Hoàng, sinh ra trong một gia đình dân tộc Giáy ở Lào Cai. Gia đình sẽ làm lễ hóa vàng vào ngày mùng 1 Tết. Ở đây, mỗi họ sẽ làm lễ hóa vàng vào ngày khác nhau vì người xưa truyền lại rằng, mỗi họ sẽ thay phiên trấn giữ miền biên cương những ngày Tết.Duyên đặt mục tiêu bảo vệ tấm HCV SEA Games và giành vé dự Olympic Tokyo. Ảnh: Thuận Thắng.Khát vọng 2021Suốt một năm dịch bệnh, phải tập chay, Duyên vẫn may mắn khi có cơ hội kiểm tra, đánh giá thành tích của mình qua giải vô địch quốc gia, khi Việt Nam là một trong những quốc gia kiểm soát dịch bệnh tốt. Tuy vẫn thống trị hạng cân 59 kg nữ với 3 tấm HCV, Duyên vẫn cảm thấy chưa hài lòng khi không chiến thắng được bản thân, chưa chạm tay vào những mốc tạ cao hơn.Duyên cũng tỏ ra tiếc nuối khi bản thân đang trong lúc sung sức nhất của sự nghiệp nhưng ít được thi đấu vì ảnh hưởng của đại dịch.Mục tiêu lớn nhất của Duyên trong năm Tân Sửu là hướng tới kỳ SEA Games trên sân nhà đồng thời có thể phá kỷ lục mà mình đã tạo ra ở Philippines cách đây 2 năm. Cùng với đó, cô gái 25 tuổi sẽ tranh tài tại Giải vô địch Châu Á 2020 diễn ra vào tháng 4, đây là vòng loại cuối cùng để xác định những cái tên giành vé tham dự Thế vận hội Tokyo.Hoàng Thị Duyên đang nằm trong top 6 thế giới trên bảng xếp hạng Olympic của Liên đoàn Cử tạ Quốc tế (IWF). Duyên hy vọng: "Bước qua năm 2021, tôi mong mình và mọi người có sức khỏe thật tốt để có thể hướng tới những mục tiêu trong tương lai, tạo sức bật thành tích cho những đấu trường quan trọng là SEA Games và Olympic"."Tôi muốn phá bỏ giới hạn bản thân để có thể tiếp tục mang thật nhiều vinh quang về cho tổ quốc. Ngoài việc thi đấu thành công, tôi cũng muốn là một người con gái thật xinh đẹp, vài năm nữa cũng lập gia đình, yên bề gia thất. Chúc mọi người có một cái Tết an toàn, vui vẻ và ấm cúng", Duyên mỉm cười gửi lời chúc mừng năm mới.