https://zingnews.vn//tet-la-dip-de-tu-hop-gia-dinh-vay-ma-nam-nay-lai-thieu-vang-minh-post1172652.html
Tết là dịp để tụ họp gia đình, vậy mà năm nay lại thiếu vắng mình
Còn 30 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán, nhưng nhiều người Việt xa quê đã xác định không thể về bên gia đình do ảnh hưởng của dịch.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Nguyễn Thìn:Dù làm gì ở đâu thì mục đích duy nhất của mỗi người là mong gia đình có một cuộc sống đủ đầy, con cái có điều kiện ăn học tốt nhất."Tết là dịp để tụ họp gia đình, vậy mà năm nay lại thiếu vắng mình" - anh Thìn chia sẻ.Một phần vì hoàn cảnh gia đình, một phần vì khát vọng thay đổi cuộc sống nghèo khó bấy lâu nay, nên tôi quyết định sang nước ngoài để đi làm. Mỗi năm cũng mong được lấy một lần để trở về quê hương ăn Tết cùng gia đình. Năm ngoái may còn kịp về trước khi dịch Covid bùng phát, chứ năm nay thì tôi chịu rồi... Tết này tôi không thể về được.Hình ảnh gia đình trong bài dự thi của độc giả Nguyễn Thìn.Tết là dịp để tụ họp gia đình, vậy mà năm nay thiếu vắng mình, nghĩ mà thấy chạnh lòng. Mỗi lần bố mẹ gọi sang, mình không dám than gì sợ bố mẹ lại lo lắng.Nói rằng mọi thứ vẫn ổn, nói rằng bên này con ăn Tết đủ đầy, nói rằng bố mẹ yên tâm nhé. Nhưng tận sâu trong đáy lòng là nỗi nhớ nhà, nhớ vợ, nhớ con da diết. Đúng là không có gì quý giá hơn phút giây sum họp gia đình.Năm nay, mình chỉ biết gửi tiền về để vợ trang trải chi tiêu, phần thì biếu bố mẹ sắm Tết, phần thì làm quà tặng lì xì cho các con, các cháu. Tết này chỉ biết đón Tết qua facetime cùng gia đình, dù không trọn vẹn nhưng cũng đủ đầy.