https://zingnews.vn//tet-se-chia-khi-cho-di-khong-khien-chung-ta-voi-bot-post1180876.html
Tết sẻ chia - khi cho đi không khiến chúng ta vơi bớt
Trong không khí những ngày cận Tết, mặc cho sự tất bật của cuộc sống, thông điệp về sẻ chia vẫn như làn gió xuân thổi vào những bộn bề lo toan, khiến mỗi người yêu đời hơn.Năm 2020 với nhiều thử thách đã qua. Đối mặt với Covid-19, thay đổi nhịp sống, miền Trung gánh chịu nhiều hậu quả nặng nề từ những đợt mưa lũ nối tiếp khiến sức nặng đè lên vai mỗi người khác nhau, nhưng chúng ta có dịp nhìn và thấu hiểu nhiều hơn, chọn cách giúp đỡ để cùng tiếp thêm nghị lực sống.Sự cho đi kịp lúc của hàng triệu tấm lòng giúp mọi người cùng nhau vượt qua thách thức và tiếp tục hướng về tương lai tươi sáng hơn. Tinh thần sẻ chia, không ngại khoảng cách, hoàn cảnh luôn được nuôi dưỡng và truyền cảm hứng mạnh mẽ trong xã hội.Cho đi không khiến chúng ta vơi bớt.Khi có một gói hạnh phúc trong tay và chia sẻ đến mọi người, mỗi mảnh hạnh phúc con con mà chúng ta nhận được vẫn luôn tròn trịa. Cho đi không làm bạn vơi bớt, nhưng là nhân rộng hơn nữa niềm vui và hạnh phúc. Tết này, những hành động giản đơn như san sẻ bữa cơm sạch, lành ngon, vài lọ bánh mứt, một nhành mai… đến các hoàn cảnh kém may mắn hơn sẽ trở thành làn gió xuân tươi đẹp.Không thể phủ nhận, cho đi không khiến chúng ta vơi bớt điều mình đang có, ngược lại đong đầy hơn những nụ cười, niềm hạnh phúc.Video - Tết này cùng G G Kitchen đem đến nguồn thực phẩm sạch lành, ngon lạ, là thành quả của chuỗi khép kín 3F Plus (Feed - Farm - Food) của GREENFEED, giúp mọi người bớt đi những trăn trở, lo lắng mỗi mùa Tết đến.Cuộc sống vẫn còn nhiều điều “bớt” mà chẳng “vơi”, giúp bản thân có cơ hội trải nghiệm năm mới tròn đầy ý nghĩa. Lựa chọn nguồn thực phẩm sạch lành và các sản phẩm chế biến ngon lạ, tiện lợi là cách giúp bạn “bớt” nỗi lo về chất lượng thực phẩm, từ đó “vơi” áp lực bếp núc, có thêm thời gian cùng người thân đón năm mới.G Kitchen đem đến nguồn thực phẩm sạch lành, ngon lạ, là thành quả của chuỗi khép kín 3F Plus (Feed - Farm - Food) của GREENFEED, giúp mọi người bớt đi những trăn trở, lo lắng mỗi mùa Tết đến, để bản thân có thêm thời gian dành cho những người thân yêu, từ đó mỗi khoảnh khắc xuân càng thêm vẹn tròn.Chọn nguồn thực phẩm sạch lành và các sản phẩm chế biến ngon lạ, tiện lợi là cách giúp bạn “bớt” nỗi lo về chất lượng thực phẩm, từ đó “vơi” áp lực bếp núc.Tết là lúc sẻ chia, trao nhau những món quà vật chất lẫn tinh thần để cùng nhau tận hưởng mùa xuân an lành, sung túc. Thông qua chương trình “Bữa ăn trọn vẹn”, bạn có thể cùng G Kitchen và GREENFEED sẻ chia những bữa ăn lành ngon, mang trọn vẹn tiếng cười đến những mảnh đời khó khăn. G Kitchen mong muốn mỗi gia đình Việt đều có mâm cỗ Tết đủ đầy, ngập tràn hương vị và chứa đựng ý nghĩa nhân văn của tinh thần sẻ chia.Sẻ chia đến từ những hành động nhỏ, giản đơn nhưng lại có sức mạnh lan tỏa niềm vui và hạnh phúc lớn lao. Sẻ chia chẳng làm vơi bớt điều gì, ngược lại đong đầy thêm những yêu thương, tình cảm dành cho những người xung quanh.Tết này, G Kitchen và GREENFEED sẻ chia những bữa ăn lành ngon, mang trọn vẹn tiếng cười đến các hoàn cảnh khó khăn.