https://zingnews.vn//tet-dau-buon-cua-co-gai-vu-han-post1183390.html
Tết đau buồn của cô gái Vũ Hán
Thay vì háo hức ăn mừng ngày lễ, cô gái trẻ ở Vũ Hán dành thời gian tưởng nhớ về người bà và cha đã qua đời trong dịp Tết Âm lịch năm 2020 vì mắc Covid-19.Với Deng Wei, cô gái 26 tuổi sống ở thành phố Vũ Hán, Tết Âm lịch năm nay nhuốm màu tang thương, theo Reuters.Thay vì háo hức ăn mừng kỳ nghỉ lễ, cô gái sẽ dành thời gian tưởng nhớ về người bà và cha đẻ đã qua đời trong dịp Tết Âm lịch năm 2020 vì mắc Covid-19. Vũ Hán, nơi Deng sống, chính là tâm dịch đầu tiên của thế giới.Deng vẫn còn nhớ như in cuộc trò chuyện cuối cùng của cô và người bà. Bà của cô gái khi đó được điều trị ở bệnh viện ngoại ô đông bắc Vũ Hán. Chỉ vài ngày sau cuộc hội thoại, bà của Deng qua đời."Bảo vệ không cho tôi ở lại quá lâu. Bà nằm trên giường và không thể nhìn thấy mặt tôi", cô gái nhớ lại.Deng Wei tới thăm mộ bà và cha. Ảnh: Reuters.Năm nay, thay vì đi chúc Tết người thân, bạn bè, cô gái trẻ tới ngôi mộ nơi chôn cất tro cốt của bà và cha mình ở ngoại ô thành phố Vũ Hán."Bà không thể ngồi dậy. Tôi nói bà hãy ăn nhiều lên và bà sẽ mau khỏe lại thôi. Bà nói tôi phải chăm sóc tốt cho mẹ", Deng hồi tưởng.Bà của Deng không chỉ lo lắng cho một mình cô cháu gái. Mẹ của Deng, bà Deng Yichun, khi đó cũng đang nằm viện. Tuy nhiên, bác sĩ đánh giá khả năng sống sót của người phụ nữ này lớn hơn."Các bác sĩ nói họ sẽ cố gắng hết sức. Tôi tuyệt vọng khi nghe được điều đó. Nhưng may mắn là mẹ tôi đã vượt qua được", Deng kể lại.Bà Deng Yichun năm nay 51 tuổi. Người phụ nữ tới giờ vẫn chịu những ảnh hưởng của bệnh tật. Con gái nói bệnh tật đã khiến bà mất hết sức lực, suy giảm về cả thể chất và tinh thần.Cha mẹ của Deng điều hành một trường dạy lái xe ở Vũ Hán. Sau khi các học viên biết gia đình cô có hai người cùng qua đời trong thời gian ngắn, một số học viên đã chuyển sang trung tâm đào tạo khác.Giá như biết sớm hơn?Cha, mẹ và bà của Deng chưa bao giờ có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Thế nhưng, ba người đều có những triệu chứng điển hình của Covid-19, như sốt cao, đau ngực và khó thở.Các bác sĩ điều trị quả quyết cả ba thành viên trong gia đình này đã nhiễm virus corona.Cô gái trẻ cho biết không chắc chắn làm thế nào những người thân của mình nhiễm bệnh.Tuy nhiên, Deng ngờ rằng một buổi tập trung ăn uống với sự tham dự của hàng chục thành viên dòng tộc vào tháng 1/2020 có thể là sự kiện khiến virus phát tán. Đó là ngày giỗ ông của cô.Deng quét dọn trước mộ phần của người thân ở Vũ Hán. Ảnh: Reuters.Vào thời điểm đó, người dân Vũ Hán hầu như không biết gì về virus corona. Chỉ tới ngày 23/1/2020, khi nhà chức trách phong tỏa Vũ Hán, người dân mới thực sự hiểu mức độ nguy hiểm của virus đang phát tán khắp thành phố.Một số bác sĩ của thành phố, trong đó có bác sĩ Lý Văn Lượng, đã tìm cách cảnh báo công chúng về sự xuất hiện của dịch bệnh. Tuy nhiên, những người như bác Lý khi đó lại bị nhà chức trách Vũ Hán trừng phạt vì "tung tin đồn".Nhiều cư dân ở Vũ Hán chỉ trích chính quyền địa phương đã thiếu minh bạch trong thời gian đầu khi dịch bệnh mới bùng phát. Virus sau đó đã lan ra khắp toàn cầu, gây ra đại dịch cướp đi sinh mạng của hàng triệu người.Mãi tới ngày 20/1/2020, Bắc Kinh mới thừa nhận virus có thể lây giữa người và người. Trung Quốc tới nay vẫn tự bào chữa về cách nước này chống dịch, bất chấp cáo buộc thiếu minh bạch trong thời gian đầu.Deng tin rằng, nếu gia đình biết về nguy cơ dịch bệnh, các thành viên dòng họ vẫn sẽ tổ chức cúng giỗ cho người ông quá cố của cô. Tuy nhiên, họ sẽ có cách thức để tự bảo vệ bản thân, ví dụ như đeo khẩu trang, Deng nói.