https://zingnews.vn//tet-nam-nay-co-tao-quan-post1165809.html
Tết năm nay có Táo Quân
Theo một số nguồn tin, trong dịp Tết Nguyên đán năm nay, khán giả sẽ được thưởng thức chương trình Táo Quân 2021.Ngày 22/12, NSƯT Chí Trung chia sẻ hình ảnh Táo Quân trên trang cá nhân. Anh viết: "Tin vui nhé, chắc chắn thế". Bài đăng của nghệ sĩ Chí Trung thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả. Nhiều người tin rằng anh ngầm thông báo về chương trình Táo Quân 2021.MC Diễm Quỳnh chia sẻ: "Táo Quân trở lại là rất vui anh ơi, mong hơn cả Tết". Một khán giả bình luận: "Tin hay nhất trong ngày. Táo Quân trở lại như một 'món ăn' truyền thống, mâm nhà nào cũng muốn có".NSƯT Chí Trung và Xuân Bắc trong chương trình Táo Quân.Thành viên mạng tên Hồng Ngọc bày tỏ: "Năm vừa rồi không có Táo Quân, cảm giác như không có Tết, thấy hụt hẫng. Vậy nên khi xem Táo, mọi người cứ xem như một chương trình giải trí vui, không nên đặt kỳ vọng là Táo phải có trách nhiệm giải quyết, phản ánh các vấn đề xã hội. Như vậy, ê-kíp Táo Quân sẽ không bị áp lực".Trả lời Zing về việc có Táo Quân 2021 hay không, NSƯT Chí Trung không khẳng định cũng không phủ nhận. Anh nói: "Tôi chia sẻ hình ảnh ấy vì tôi cũng như khán giả rất mong muốn có Táo Quân 2021".Theo nguồn tin riêng, nhóm biên kịch của Táo Quân đã lên khung cho chương trình. Táo Quân sẽ vẫn được ghi hình vào cuối tháng 1/2021 và phát sóng trong đêm Giao thừa năm Tân Sửu. Các nghệ sĩ tham gia là những gương mặt quen thuộc như Chí Trung, Quốc Khánh, Công Lý, Quang Thắng, Tự Long, Xuân Bắc, Vân Dung... Tuy nhiên, nội dung chương trình cụ thể chưa được tiết lộ.Trước đó, nghệ sĩ Vân Dung cũng chia sẻ ảnh Táo Quân trên trang cá nhân với nội dung: "Nếu năm nay mà có Táo Quân thì Táo Y tế mát mặt".Thực tế, 2020 là năm tình hình kinh tế, xã hội, văn hóa có nhiều biến động. Theo ý kiến khán giả, Táo Quân sẽ có nhiều chất liệu khai thác với nội dung đa dạng. Ở lĩnh vực y tế, Việt Nam đạt được rất nhiều thành tích trong công tác phòng chống Covid-19. Bên cạnh đó là nhiều câu chuyện "dở khóc dở cười" mùa dịch như "cháy" khẩu trang, dự trữ lương thực trong những ngày giãn cách xã hội...Ở lĩnh vực văn hóa - giải trí, chúng ta đã chứng kiến sự lên ngôi của nhạc rap, làn sóng nghệ sĩ bị anti-fan tẩy chay, bùng nổ game show hẹn hò...Táo Quân từng là món ăn tinh thần quen thuộc của khán giả mỗi dịp Tết đến xuân về suốt hơn 10 năm. Tuy nhiên, chương trình chính thức ngừng phát sóng vào Tết Nguyên đán 2020 và thay thế bằng một chương trình với format mới.