https://zingnews.vn//tet-da-gan-ke-nhin-ve-qua-khu-post1180702.html
Tết đã gần kề, nhìn về quá khứ
Một năm với nhiều khó khăn, thử thách đã qua đi, giúp ta thêm trân trọng giây phút hiện tại, quý trọng từng khoảnh khắc sum vầy hạnh phúc bên gia đình mình.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Nguyễn Minh Tấn:Năm vừa qua là một năm khó khăn đối với toàn nhân loại: dịch Covid-19 chưa có dấu hiệu dừng, những cơn đột quỵ lạnh lùng đến vô tình, sự ra đi của người thân mùa bão lũ... đã đem đến những tổn thương, mất mác quá lớn không gì bù đắp được. Điều đó càng làm tôi trân trọng giây phút hiện tại, quý trọng từng khoảnh khắc sum vầy hạnh phúc bên gia đình mình.Không biết từ bao giờ tình yêu tà áo dài đối với mẹ và em gái tôi lại nhiều đến vậy. Bởi lẽ, nhìn đâu đó thấy thấp thoáng những bộ áo dài đầy màu sắc, tung tăng chụp ảnh ở khắp phố phường trung tâm Sài Gòn là thấy Tết. Đi ngang ở bất kì miền quê nào, hễ thấy chiếc áo dài là biết người con gái Việt Nam; đi du lịch ở bất kì đâu trên thế giới cũng dễ nhận ra đó là đồng bào mình... Áo dài vừa gần gũi, mộc mạc vừa thân quen nhưng không lẫn vào đâu được.Sau khi tìm hiểu vài kỹ thuật makeup “sương sương” cho người trung niên trên Youtube, tôi nắn nót tô vẽ, điểm xuyến lên gương mặt mẹ. Tuy có hơi vụng về, chưa đều tay của một đứa con trai lần đầu tiên trang điểm cho mẹ nó, nhưng kết quả không quá tệ. Mẹ vừa vui vừa hạnh phúc vì có bộ ảnh áo dài ấn tượng và nhiều cảm xúc nhất từ trước đến giờ.Độc giả Nguyễn Minh Tấn tự trang điểm và chụp ảnh cho mẹ, tặng mẹ bộ ảnh áo dài đón Tết.Đó cũng là dịp mình được nhìn kỹ gương mặt mẹ nhất ở mọi góc cạnh, vết chân chim đã hằn sâu theo năm tháng, mái tóc đã bạc nhiều vì phải lo nghĩ cho đàn con chưa vững vàng sự nghiệp... Điều ấy nhắc nhở tôi phải mau lớn khôn, mau trưởng thành để làm những điều tốt nhất có thể cho người mà mình yêu thương, trước khi quá muộn...Mẹ là người đồng hành quá trình ta khôn lớn, mái tóc mẹ bạc dần theo ngày tháng bên con.