https://zingnews.vn//tet-cua-co-gai-viet-va-chong-my-sau-khi-khoi-covid-19-post1184160.html
Tết của cô gái Việt và chồng Mỹ sau khi khỏi Covid-19
Sống và làm việc ở tiểu bang Washington 3 năm nay, Trang Anh cùng chồng người Mỹ đều gói bánh chưng, chuẩn bị cái Tết tươm tất theo đúng phong tục cổ truyền Việt Nam.Trong một lần về thăm quê vợ ở Nghệ An, Randall (33 tuổi, người Mỹ) - chồng của Trang Anh - được trải nghiệm và rất thích Tết cổ truyền Việt Nam. Bởi vậy, những ngày giáp Tết Nguyên đán, Randall đều thúc giục và gợi ý cho vợ về chuyện sắm sửa đón năm mới.“Chồng luôn hỏi mình có muốn được chở đi mua đồ Tết không. Anh rủ mình mua nguyên liệu về gói bánh chưng vì rất thích ăn món này”, Trang Anh kể với Zing.Được sự ủng hộ từ ông xã, từ năm đầu tiên sang Mỹ, Trang Anh đều đi chợ mua nguyên liệu, gói bánh chưng đón Tết.Những ngày giáp Tết Nguyên đán, Randall đều thúc giục vợ sắm sửa đón năm mới.Trang Anh cho hay: "Chồng mình thích ăn bánh chưng rán với dưa muối. Mỗi lần ăn đều kêu sợ mập nhưng vẫn rất mê. Năm đầu tiên gói bánh chưng, mình mua thiếu lá chuối. 7h tối mà hai vợ chồng vẫn ra chợ Việt gần nhà mua thêm lá rồi vội vàng về gói. Rút kinh nghiệm, đến năm thứ 3, mọi việc thuận lợi hơn nhiều rồi”.Năm nay, do ảnh hưởng của dịch bệnh, Trang Anh cắt giảm chi tiêu để có tiền sắm Tết. Trước giao thừa 2 ngày, cô gói bánh chưng, muối dưa hành, mua các loại bánh kẹo, mứt và cành mai để trang trí nhà cửa.“Chồng mình rất thích văn hóa Việt. Mọi năm, mình hay kéo anh đi hội chợ Tết của người Việt ở Mỹ. Năm nay, sự kiện bị hủy do dịch. Ngoài bánh chưng, chồng mình thích ăn tất cả món trong mâm cỗ Tết cổ truyền. Anh cũng thích không khí đón giao thừa, nâng ly chúc mừng năm mới”, Trang Anh nói.Với vợ chồng Trang Anh, Tết năm nay còn đặc biệt hơn khi cả hai vừa chữa khỏi Covid-19. Khi mới biết tin, họ rất lo lắng, không dám nói với người thân ở Việt Nam.Trong thời gian điều trị bệnh, Trang Anh - Randall động viên nhau mỗi ngày, tự cách ly tại nhà, nhờ bạn bè mua đồ ăn tiếp tế suốt 3 tuần. Họ được bác sĩ gọi điện hàng ngày để theo dõi tình hình sức khỏe, kê đơn thuốc.“Đỉnh điểm mệt mỏi là tuần thứ 2, Covid-19 khiến vợ chồng mình mất ăn mất ngủ, tưởng chừng không qua nổi. Cuối cùng, cả hai đã vượt qua khoảng thời gian tồi tệ nhất. Hiện tại, hai vợ chồng rất quý trọng sức khỏe, trân trọng nhau hơn. Cũng bởi vậy, chúng mình quyết định ăn Tết thật to sau khi vượt qua đại nạn”, Trang Anh vui vẻ nói thêm.Chồng Trang Anh thích tìm hiểu về văn hóa các nước, đặc biệt là quê hương vợ.Trong dịp Tết cổ truyền, vợ chồng Trang Anh vẫn phải đi làm bình thường ở Mỹ. Khi có thời gian nghỉ, cả hai cố gắng chuẩn bị mâm cơm tươm tất, đầy đủ món ăn Việt.“Mình vẫn thích diện áo dài tung tăng ngày Tết. Khi có em bé, mình muốn sắm cho con 1 bộ áo dài truyền thống để hưởng ứng không khí Tết. Xa nhà đã lâu, mình thèm cảm giác se lạnh những ngày đầu xuân ở Việt Nam. Điều mình mong nhất là cha mẹ luôn mạnh khỏe, vui vẻ để đón một cái Tết bình an và hạnh phúc”, Trang Anh nói.Cô gái Nghệ An cũng khẳng định sau này, dù bận rộn đến đâu, cô vẫn cố gắng tạo không khí Tết trong nhà, giữ nét truyền thống Việt.Trang Anh mong đại dịch nhanh chóng kết thúc, các hoạt động trở lại bình thường. Khi các chuyến bay mở lại, cô và ông xã sẽ về Việt Nam thăm gia đình.