https://zingnews.vn//tet-thieu-nhi-cua-tre-o-tam-dich-covid-19-post1222170.html
Tết thiếu nhi của trẻ ở tâm dịch Covid-19
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K đã động viên tinh thần các bệnh nhi bằng những món quà nhỏ đáng yêu.Nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi (1/6), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đã trao quà cho 10 bệnh nhi đang điều trị tại khoa Nhi của đơn vị. Phần quà bao gồm: Truyện tranh, gấu bông, sữa, bánh..., là những món quà tinh thần động viên các bé trong những ngày bị cách ly, điều trị tại bệnh viện.Bác sĩ Nguyễn Thành Lê, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết khoa đang điều trị cho 10 trẻ từ 7 tháng đến 12 tuổi. Đây là những bệnh nhi mắc Covid-19 được mẹ (cũng dương tính) đi cùng để điều trị và chăm sóc.Hiện, 6/10 bệnh nhi có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, chuẩn bị được xuất viện.Cùng ngày, Bệnh viện K cũng trao quà cho 20 bệnh nhi đang cách ly tại cơ sở này. Với những trẻ là con của cán bộ y tế, người lao động đang phải cách ly tại bệnh viện, ông Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K, đã gửi thư động viên."Trong tâm dịch tại Bệnh viện K những ngày qua, ngoài trách nhiệm của người thầy thuốc, cha, mẹ các cháu trở thành những chiến sĩ áo trắng dũng cảm. Với mệnh lệnh từ trái tim, họ đã căng mình chống dịch. Và quan trọng hơn, cha mẹ các cháu còn là điểm tựa tinh thần, nguồn động viên lớn lao đối với hàng nghìn người bệnh cùng thân nhân đang cách ly tại bệnh viện", ông Quảng chia sẻ.Đây là hai bệnh viện tuyến trung ương tại Hà Nội đang cách ly y tế do ghi nhận các ca mắc Covid-19.Bệnh nhi được tặng quà tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi. Ảnh: BVCC.Tại tâm dịch Bắc Giang, cơ quan chức năng cũng tổ chức tặng quà cho các thiếu nhi, ưu tiên những trẻ đang bị cách ly, con của lực lượng đang thực hiện nhiệm vụ nơi tuyến đầu chống dịch, công nhân trong vùng phong tỏa, có hoàn cảnh khó khăn.Theo ông Mai Sơn, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bắc Giang, địa bàn tỉnh hiện có 590 trường hợp F1 là trẻ em.Bắc Giang hiện là tâm điểm dịch Covid-19 của cả nước, không ít trẻ phải thực hiện cách ly tập trung hoặc điều trị tại các bệnh viện.Hàng chục học sinh các trường trên địa bàn tỉnh Bắc Giang trở thành bệnh nhân phải điều trị trong cơ sở y tế. Hơn 2.600 học sinh, sinh viên phải cách ly y tế tập trung. Trong số đó, nhiều em ở lứa tuổi nhà trẻ, mầm non phải xa gia đình, người thân thực hiện cách ly y tế.