https://zingnews.vn//tet-doan-vien-post1179475.html
Tết đoàn viên
Chỉ còn hơn một tháng nữa là đến Tết Nguyên đán. Những người con Việt Nam đang đếm từng ngày từng giờ, mong chờ giây phút đoàn viên sum vầy.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Võ Thị Ngọc Ny:Đã 3 năm rồi mình chưa được tận hưởng cái Tết đoàn viên...Mình thèm cái cảm giác gia đình đầy đủ 4 người, ngồi xuýt xoa hít hà bên bữa cơm cá chiên với rau muống luộc chấm với nước mắm thần thánh mẹ mình làm... Thèm ghê luôn á...Năm nay mình đã "dám" về quê ăn Tết, sau hơn nửa năm chắt chiu ở Hà Nội, mình cũng có chút của để dành cho mẹ sắm sửa, mua đồ tết cho Nơ, lì xì cho mấy đứa em họ. Mình còn định sẽ mua khăn bàn, ly tách mới, cái tivi bắt mạng cho bà coi hài, mua chậu hoa nhỏ nhỏ sắp hàng trước sân nhà nội để ai vào thì nội sẽ vừa cười vừa khoe "Con cháu tui hắn làm ở Hà Nội, bữa nay hắn dề mua hết đó, chu cha sướng lắm chớ", nghĩ đến thôi mà vui rơm rớm nước mắt...Mình ở Hà Nội, ba ở TP.HCM, mẹ và em ở Cam Ranh, ông bà ở Quảng Nam đang đếm từng ngày từng giờ, để mong giây phút đoàn viên sau 3 năm xa cách, để được vỡ oà, được khóc ào cái rồi ôm nhau cười hì hì cho đã cái lòng.Gia đình ly thân, mỗi người một nơi nên những tấm ảnh gia đình là điều xa xỉ với độc giả Ngọc Ny.Nhưng Covid-19 một lần nữa lại cướp đi cơ hội mỏng manh mà gia đình mình rạo rực mong chờ. Tết nay liệu có là cái Tết đoàn viên hay lại mỗi người một nơi đất khách quê người, nghe tiếng nấc nghẹn ngào qua màn hình điện thoại....Con nhớ quê quá ông bà ơi... Xin đừng là Tết thứ 4 xa quê...