https://zingnews.vn//tinh-ninh-thuan-noi-gi-viec-xu-phat-nguoi-tu-di-xe-may-ve-que-post1269679.html
Tỉnh Ninh Thuận nói gì việc xử phạt người tự đi xe máy về quê
Tỉnh Ninh Thuận cho biết việc xử phạt người dân không nhằm thu tiền mà để hạn chế người dân về tự phát, làm lây lan dịch. Từ ngày 1/10, địa phương đã chấm dứt việc xử phạt.Chiều 9/10, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Phan Tấn Cảnh có văn bản đề nghị Công an tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông cung cấp thông tin cho báo chí liên quan đến việc xử phạt vi phạm hành chính người dân từ các tỉnh thành phía nam về quê.Theo UBND tỉnh Ninh Thuận, từ ngày 31/7, địa phương cho triển khai công điện của Thủ tướng về việc “ai ở đâu ở đấy”, “tuyệt đối không để người dân di chuyển khỏi tỉnh, thành phố nơi cư trú sau ngày 31/7 tới khi hết giãn cách”, trừ những người được cho phép.Ninh Thuận đón gần 200 bà bầu, phụ nữ nuôi con nhỏ mắc kẹt ở TP.HCM về quê hôm 22/9. Ảnh: Minh Trí.Thời điểm này, tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 Cà Ná (huyện Thuận Nam), nhiều người dân Ninh Thuận tự đi xe máy từ TP.HCM và các tỉnh, thành phố phía nam về quê.Lúc đó, UBND tỉnh Ninh Thuận đã giao Công an tỉnh cùng UBND huyện Thuận Nam chỉ đạo xử lý các trường hợp trên theo đúng quy định và một số trường hợp đã bị lập biên bản, xử phạt vi phạm hành chính."Mục đích của việc làm trên là để răn đe, giáo dục, tuyên truyền, vận động, hạn chế người dân tự ý về quê tránh lây lan dịch bệnh ra cộng đồng và không nhằm mục đích thu tiền phạt", lãnh đạo tỉnh Ninh Thuận cho biết.Thực tế trong đêm 31/7, tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức đón hơn 2.000 người dân từ TP.HCM, Đồng Nai… về quê, trong đó có nhiều trường hợp là F0 làm lây lan dịch ra cộng đồng.Cũng theo UBND tỉnh Ninh Thuận, tính từ ngày 31/7 đến 9/10, địa phương đã đón gần 14.000 người về quê. Hiện, người từ các tỉnh thành phía nam vẫn tiếp tục về và UBND tỉnh tiếp tục chỉ đạo mở rộng các khu cách ly tập trung để đón, chăm sóc chu đáo cho người dân.Từ ngày 1/10, theo chỉ đạo của Thủ tướng, UBND tỉnh Ninh Thuận đã chỉ đạo không xử phạt người từ các tỉnh, thành phố phía nam và các địa phương khác về quê qua các chốt.Lãnh đạo tỉnh Ninh Thuận cho rằng những ngày gần đây, một số thông tin trên báo chí, mạng xã hội đặt vấn đề địa phương này xử phạt người về quê, gây bức xúc cho nhiều người.Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận giao Công an tỉnh khẩn trương có văn bản cung cấp thông tin cụ thể theo từng mốc thời gian mà Thủ tướng đã chỉ đạo tại các công điện; biện pháp xử lý của tỉnh theo từng thời điểm.Đồng thời, lực lượng chức năng cần tổng hợp thông tin về số trường hợp vi phạm bị lập biên bản, bị xử phạt và số trường hợp đã nộp tiền phạt, biện pháp xử lý thời gian tới (cho miễn, giảm tiền phạt…), để gửi về UBND tỉnh.