https://zingnews.vn//tinh-dau-tien-phat-dong-huong-ung-sang-kien-1-ty-cay-xanh-post1169203.html
Tỉnh đầu tiên phát động hưởng ứng sáng kiến 1 tỷ cây xanh
Chương trình 10 triệu cây xanh của Bến Tre nhằm hưởng ứng sáng kiến trồng 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng trong 5 năm tới (2021-2025).Sáng 2/1, UBND tỉnh Bến Tre phối hợp với Cổng Thông tin điện tử Chính phủ và Quỹ Tấm lòng vàng tổ chức lễ phát động Đề án trồng 10 triệu cây xanh, góp phần thực hiện sáng kiến của Thủ tướng - trồng 1 tỷ cây xanh trong 5 năm tới. Ông Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ, dự buổi lễ.Cùng tham dự sự kiện có ông Lê Minh Hoan, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; ông Phan Văn Mãi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bến Tre; Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Phạm Ngọc Tam; Chủ tịch Quỹ Tấm lòng vàng Đặng Đức Thành, đại diện các bộ ngành, các địa phương vùng ĐBSCL và đông đảo người dân trong tỉnh.Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình phát biểu tại hội nghị.Nhân dịp này, Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ đã ủng hộ khoản kinh phí 100 triệu đồng cho Đề án trồng 10 triệu cây xanh tỉnh Bến Tre. UBND tỉnh Bến Tre, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bến Tre và Quỹ Tấm lòng vàng đã ký kết thỏa thuận hợp tác triển khai Đề án.Cũng tại buổi lễ, Ban Điều hành Đề án đã tiếp nhận số tiền ủng hộ từ các doanh nghiệp, cá nhân cho Đề án; UBND tỉnh Bến Tre trao Bằng khen cho các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích, đóng góp trong triển khai chương trình 10 triệu cây xanh.Triển khai thiết thực, hiệu quả, không nằm trên giấyPhát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình bày tỏ vui mừng được tham dự lễ phát động Đề án trồng 10 triệu cây xanh tại “quê hương đồng khởi” Bến Tre anh hùng - một vùng đất giàu truyền thống lịch sử, văn hoá và cách mạng, trong khí thế toàn đảng, toàn dân, toàn quân phấn khởi thi đua chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và chào đón năm mới 2021."Cũng thật ý nghĩa khi được trồng cây tại một vùng đất mà cả tên gọi chính thức và danh xưng - Bến Tre và Xứ Dừa - đều gắn với tên của các loài cây”, Phó thủ tướng phát biểu.Thay mặt Chính phủ, Phó thủ tướng hoan nghênh, đánh giá cao tỉnh Bến Tre và Cổng Thông tin điện tử Chính phủ cùng Quỹ Tấm lòng vàng tỉnh Bến Tre phối hợp tổ chức sự kiện có ý nghĩa này, đưa Bến Tre trở thành địa phương đầu tiên trong cả nước phát động chương trình hưởng ứng, góp phần hiện thực hóa sáng kiến trồng 1 tỷ cây xanh trong 5 năm tới của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Phó thủ tướng cũng hoan nghênh cách làm sáng tạo, đổi mới được nêu trong kế hoạch của tỉnh Bến Tre, như vận động mỗi hộ gia đình đăng ký với phường, xã việc trồng và chăm sóc cây xanh; vận động các cơ quan, trường học, bệnh viện… tổ chức cho học sinh, thầy cô giáo, cán bộ công nhân viên cơ quan trồng và chăm sóc cây, hoa tại trụ sở."Tôi mong rằng những cách làm này sẽ được triển khai thiết thực, hiệu quả, không nằm trên giấy, bảo đảm mỗi cây trồng được chăm sóc, phát triển tốt, tránh tình trạng cây trồng xong bị bỏ mặc héo, chết vì không được chăm sóc, vừa lãng phí tiền của, vừa lãng phí thời gian, công sức của tất cả chúng ta", Phó thủ tướng nhấn mạnh.Việc triển khai chương trình 10 triệu cây xanh cũng rất ý nghĩa với Bến Tre nói riêng và vùng đồng bằng sông Cửu Long nói chung là một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu trên thế giới. Trong nhiệm kỳ này, lần đầu tiên Chính phủ ban hành Nghị quyết 120 về phát triển bền vững Đồng bằng sông Cửu Long thích ứng với biến đổi khí hậu. Việc trồng cây, gây rừng, phủ xanh tỉnh Bến Tre sẽ là hành động thiết thực trong việc thực hiện, triển khai Nghị quyết.Ở tầm nhìn xa hơn, theo Phó thủ tướng, ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, sự nóng lên của Trái đất và nước biển dâng là một trong những thách thức môi trường lớn nhất đối với nhân loại trong thế kỷ 21. Thiên tai và các hiện tượng khí hậu cực đoan đang gia tăng ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam, để lại hậu quả rất nặng nề, như đợt thiên tai lịch sử cuối năm 2020 tại các tỉnh miền Trung.Đại dịch Covid-19 đang gây ra những hậu quả nghiêm trọng tới đời sống con người trên toàn thế giới. Nhiều ý kiến đã cho rằng đây cũng là hệ quả của việc con người tác động tiêu cực nghiêm trọng tới tự nhiên, tới hệ sinh thái trên trái đất trong nhiều năm qua.Báo cáo Triển vọng Môi trường toàn cầu (GEO) mới đây do 250 nhà khoa học từ 70 quốc gia trên thế giới thực hiện trong 6 năm đã chỉ ra rằng nếu loài người không hành động kịp thời, việc chạy theo những lợi ích kinh tế, lợi ích vật chất trước mắt một cách bất chấp tất cả, môi trường, thiên nhiên tiếp tục bị hủy hoại, bị tàn phá có thể đưa nhân loại tới chỗ diệt vong.Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình trồng những cây xanh đầu tiên trong Đề án trồng 10 triệu cây xanh tỉnh Bến Tre.“Do đó, phát triển bền vững càng ngày càng trở thành một nhu cầu cấp thiết với nhân loại. Phát triển kinh tế - xã hội đi đôi với bảo vệ môi trường, sử dụng tiết kiệm và hiệu quả tài nguyên đã trở thành một xu thế chủ đạo, yêu cầu sống còn của cả thế giới và mỗi quốc gia - dân tộc”, Phó thủ tướng phát biểu.Trong bối cảnh đó, Đảng và Nhà nước ta đã luôn nhất quán quan điểm phát triển bền vững, không đánh đổi môi trường lấy kinh tế, nỗ lực xử lý hài hòa các yêu cầu về kinh tế, xã hội và môi trường. Bên cạnh hai trụ cột kinh tế và xã hội, chúng ta phải chú trọng hơn nữa vấn đề môi trường.Mọi người đều phải có trách nhiệm bảo vệ môi trường, từ không khí cho đến nguồn nước, từ dòng sông cho đến con suối, từ hồ ra đến biển. Trồng và bảo vệ cây xanh là một trong những việc làm hết sức thiết thực để thực hiện mục tiêu phát triển bền vững. Nhưng cùng với đó, chúng ta phải triển khai đồng bộ, mạnh mẽ hơn nhiều giải pháp khác, trên cơ sở ứng xử phù hợp, trách nhiệm với thiên nhiên."Một ví dụ, tôi được biết năm nay, đàn sếu đầu đỏ không về Vườn quốc gia Tràm Chim nữa. Chúng ta thấy trống vắng và có ý kiến cho rằng một trong những lý do chính là cây cỏ năng kim - thức ăn chính của sếu - không phát triển được vì hệ sinh thái bị đảo lộn do đất ngập nước quanh năm, không còn giữ được nhịp một mùa khô - một mùa nước như trước đây.Chính vì thế, Nghị quyết 120 của Chính phủ đã nhấn rất mạnh yêu cầu cần thực sự tôn trọng các quy luật của thiên nhiên. Để có thể bảo vệ thiên nhiên, phục hồi những thương tổn của thiên nhiên, tôi cho rằng tất cả chúng ta phải cùng suy nghĩ và ngày càng nhận thức sâu sắc hơn về cách ứng xử phù hợp, trách nhiệm với thiên nhiên, với môi trường", Phó thủ tướng nhấn mạnh.Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại của chúng ta lúc sinh thời luôn “yêu từng ngọn cỏ, mỗi nhành hoa” và lễ phát động Đề án trồng 10 triệu cây xanh tỉnh Bến Tre hôm nay chính là thực hiện lời dạy của Người: “Mùa xuân là tết trồng cây, làm cho đất nước càng ngày càng xuân”.Thấm nhuần lời dạy của người, hơn lúc nào hết, chúng ta càng thấy sâu sắc hơn sự cần thiết, ý nghĩa to lớn của việc trồng cây, gây rừng. Trồng cây, trồng rừng đã góp phần quan trọng trong việc chủ động phòng, chống thiên tai, chống xói mòn, hạn chế lũ lụt, điều hoà khí hậu, cải thiện môi trường sinh thái, giữ cho không khí trong lành, làm đẹp thêm cảnh quan.Cây xanh còn mang lại nguồn lợi kinh tế cho mỗi gia đình và xã hội, góp phần xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.Với tinh thần đó, Phó thủ tướng bày tỏ mong muốn Đề án trồng 10 triệu cây xanh trên địa bàn tỉnh Bến Tre sẽ được thực hiện thành công, chương trình sớm “đơm hoa kết trái”, trở thành một điển hình tốt thực hiện hiệu quả sáng kiến của Thủ tướng, lan tỏa tới các địa phương khác trên cả nước.Cùng với đó, góp phần nâng cao nhận thức, ý thức của cộng đồng, của mỗi người dân, từ đó có những hành động thiết thực, phù hợp để bảo vệ thiên nhiên, bảo vệ môi trường, bảo vệ trái đất - ngôi nhà chung của chúng ta."Bến Tre là quê hương của Đồng Khởi thời chống Mỹ, ngày hôm nay, chúng ta hãy cùng nhau cố gắng để tạo nên một Đồng Khởi mới, đồng khởi phát triển xanh, bền vững", Phó thủ tướng phát biểu.Nhân dịp năm mới 2021, với tinh thần mới, khí thế mới, Phó thủ tướng một lần nữa gửi lời chúc tới các đại biểu cùng toàn thể các đồng chí sức khỏe, hạnh phúc và thành công; chúc Bến Tre thực hiện thành công chương trình trồng 10 triệu cây xanh.Quan điểm nhất quán, xuyên suốt của Thủ tướngPhát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Hồng Sâm, Tổng Giám đốc Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, Tổng biên tập Báo điện tử Chính phủ, nhấn mạnh: Thời gian qua, sáng kiến trồng mới 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng đã nhận được sự quan tâm, ủng hộ rộng rãi của các chuyên gia, nhà khoa học và đồng bào, đồng chí cả nước.Ngày 31/12/2020, ngày cuối cùng của năm 2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký ban hành Chỉ thị số về tổ chức phong trào “Tết trồng cây” và tăng cường công tác bảo vệ, phát triển rừng ngay từ đầu năm 2021.Trong Chỉ thị này, Thủ tướng yêu cầu phát huy những kết quả đã đạt được trong những năm vừa qua, khắc phục vướng mắc, bất cập, đồng thời chủ động triển khai thực hiện công tác quản lý, bảo vệ, trồng cây, trồng rừng ngay dịp Tết Tân Sửu năm 2021. Cả nước chung sức, đồng lòng góp sức trồng mới 1 tỷ cây xanh giai đoạn 2021-2025.Điều này một lần nữa cho thấy sự quan tâm đặc biệt của Chính phủ, Thủ tướng đối với môi trường sống, với việc bảo vệ và phát triển rừng, chăm lo sinh kế cho người dân. Đây là quan điểm nhất quán, xuyên suốt trong các chỉ đạo của Thủ tướng từ đầu nhiệm kỳ tới nay.Trong đó, một trong những chỉ đạo mạnh mẽ nhất là kiên quyết đóng cửa rừng tự nhiên được Thủ tướng đưa ra chỉ vài tháng sau khi tuyên thệ nhậm chức, tại một hội nghị quy mô lớn bàn về các giải pháp khôi phục rừng bền vững vùng Tây Nguyên. Chỉ đạo này của Thủ tướng đã được thực hiện nghiêm túc.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã nhiều lần nhấn mạnh cần chú trọng vấn đề phát triển bền vững, xác định rõ và tập trung thực hiện đồng bộ, hài hòa các mục tiêu của tam giác phát triển bền vững: Kinh tế, xã hội, môi trường. Mọi người đều phải có trách nhiệm nhiệm bảo vệ môi trường.Góp phần hưởng ứng, triển khai sáng kiến trồng mới 1 tỷ cây xanh, lan tỏa mạnh mẽ việc làm ý nghĩa này tới các địa phương trên cả nước, đồng thời lan tỏa thông điệp chỉ đạo, điều hành của Thủ tướng, góp phần nâng cao nhận thức của người dân và các cơ quan, tổ chức về phát triển cây xanh, bảo vệ môi trường, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ rất vui mừng được phối hợp với tỉnh Bến Tre và Quỹ Tấm lòng vàng tổ chức Lễ phát động hôm nay. Tỉnh Bến Tre trở thành địa phương đi đầu cả nước trong hưởng ứng, góp phần thực hiện sáng kiến của Thủ tướng.Thay mặt Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, Tổng giám đốc Nguyễn Hồng Sâm trân trọng cảm ơn Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ đã quan tâm tham dự và phát biểu chỉ đạo, động viên, cảm ơn đại diện các bộ, ban, ngành Trung ương và các địa phương, tỉnh Bến Tre và đông đảo người dân đã tham dự buổi lễ.Đặc biệt, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ cảm ơn Quỹ Tấm lòng vàng, các nhà tài trợ, các tổ chức, cá nhân đã quan tâm, giúp đỡ và lan tỏa sự kiện này để góp phần hiện thực hóa sáng kiến của Thủ tướng.Trong thời gian tới, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ sẽ tiếp tục đồng hành cùng tỉnh Bến Tre trong triển khai Đề án trồng cây xanh nói riêng, trong thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội nói chung với mục tiêu: Trồng cây nào, cây đó phát triển tốt, đem màu xanh đến từng nhà, từng xóm, từng làng, màu xanh của cây luôn hiện diện quanh chúng ta.Giải pháp đơn giản, tiết kiệm thích ứng biến đổi khí hậuPhát biểu tại sự kiện, ông Đặng Đức Thành, Chủ tịch Quỹ Tấm lòng vàng, nhấn mạnh: Trong các giải pháp thích ứng biến đổi khí hậu thì giải pháp đơn giản và tiết kiệm nhất chính là trồng cây xanh.Không phải đến bây giờ chúng ta mới thực hiện trồng cây xanh. Bác Hồ đã phát động phong trào Tết trồng cây từ 60 năm trước (1960). Bến Tre cũng đã phát động nhiều phong trào trồng cây xanh. Tuy nhiên, phong trào chưa thường xuyên, bền vững, hiệu quả chưa cao; chưa trở thành phong trào sâu rộng trong toàn dân.“Đề án trồng 10 triệu cây xanh giai đoạn 2021-2025 tỉnh Bến Tre có mục tiêu xây dựng tỉnh Bến Tre 'xanh, sạch và đẹp', phát động phong trào trồng cây rộng khắp, toàn tỉnh phải xanh những mảng tường, ở đâu cũng thấy có 'đâm chồi, nảy lộc', làm giảm sự ô nhiễm, giúp cân bằng sinh thái, vừa cải thiện chất lượng cuộc sống người dân, vừa hấp dẫn du khách khi tham quan, du lịch tại tỉnh Bến Tre. Góp phần tạo dựng một Bến Tre 'xanh', trở thành nơi 'đáng sống', đất lành chim đậu, thúc đẩy thực hiện phát triển ngành du lịch Bến Tre thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh”, ông Đặng Đức Thành nói.Với đề án trồng 10 triệu cây xanh, tỉnh Bến Tre sẽ là tỉnh đi tiên phong trong việc thiết thực hưởng ứng sáng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về trồng 1 tỷ cây xanh trong 5 năm tới.Đồng thời, thông qua triển khai Đề án, tỉnh Bến Tre đặt mục tiêu huy động toàn dân trong tỉnh tham gia, nâng cao ý thức trong bảo vệ môi trường, nâng cao chất lượng cuộc sống cho chính mình.Theo Chủ tịch Quỹ Tấm lòng vàng, Quỹ được phân công vận động các doanh nghiệp, các “Mạnh Thường Quân” đóng góp nguồn kinh phí khoảng 50 tỷ đồng cho đề án. Bước đầu đã có nhiều doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh ủng hộ tích cực, đóng góp tiền mặt và cây xanh cho Quỹ tấm lòng vàng.Với sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, sự vào cuộc của các đoàn thể, sở ban ngành, sự đồng tình hưởng ứng của toàn dân, chắc chắc mục tiêu trồng 10 triệu cây xanh sẽ hoàn thành và hoàn thành vượt mức, tạo nên phong trào sâu rộng trong toàn dân, đưa Bến Tre trở thành địa phương đi đầu trong việc thực hiện các giải pháp thích ứng và chống biến đổi khí hậu hiệu quả, như mong muốn của Tỉnh ủy Bến Tre.Đó là: “Khát vọng vươn lên làm giàu, trở thành nơi 'đất lành chim đậu', địa phương đáng sống trong khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói riêng và toàn quốc nói chung".Quyết tâm cao của tỉnh Bến TrePhát biểu khai mạc buổi lễ, ông Trần Ngọc Tam, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, nhắc lại vào cuối năm 1959 Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu đã viết bài đăng trên báo Nhân Dân với nhan đề “Tết trồng cây”, phân tích ý nghĩa to lớn và lợi ích thiết thực của việc trồng cây, gây rừng đối với đất nước, gia đình và mỗi người dân.Người chỉ rõ: “Việc này tốn kém ít mà lợi ích rất nhiều”, “Đó là một cuộc thi đua dài hạn nhưng nhẹ nhàng mà mọi người, từ các cụ phụ lão đến các cháu nhi đồng, đều có thể hăng hái tham gia”. Sau đó, Người kêu gọi toàn dân hưởng ứng một tháng trồng cây, gọi là “Tết trồng cây”; khuyên nhân dân cần duy trì bền bỉ “Tết trồng cây”.Hưởng ứng lời kêu gọi của Bác, toàn dân ta đã thực hiện “Tết trồng cây” đầu tiên trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 1960. Từ đó đến nay, “Tết trồng cây” theo lời Bác đã thực sự mang lại lợi ích to lớn cho đất nước và trở thành một tập quán tốt đẹp; bảo vệ, trồng cây, trồng rừng đã góp phần tích cực, hiệu quả trong công tác phòng chống thiên tai, cải thiện môi trường, làm đẹp cảnh quan và phát triển đất nước;…Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam phát biểu khai mạc lễ phát động.Trong tiến trình kiến thiết xây dựng quê hương và quá trình công nghiệp hóa, đô thị hóa, chúng ta phải dành một diện tích lớn để phục vụ nhu cầu phát triển của địa phương. Vì vậy, mật độ phủ xanh trên địa bàn tỉnh đã giảm, song song đó cùng với tác động của biến đổi khí hậu ngày càng rõ nét, nhất là hạn hán, xâm nhập mặn, nước biển dâng,... đã và đang tác động, ảnh hưởng và gây thiệt hại lớn về người và tài sản.Với định hướng xây dựng tỉnh Bến Tre trở thành địa phương đáng sống, bên cạnh việc phát triển kinh tế - xã hội chúng ta phải chú trọng công tác bảo vệ môi trường, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả tài nguyên, phải xây dựng không gian sống trong lành, thân thiện. Đặc biệt là quan tâm sâu sắc đến việc chăm sóc, bảo vệ, trồng cây xanh, trồng rừng, góp phần giữ vững môi trường sinh thái, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu, thiên tai xảy ra phức tạp như thời gian qua.Để tiếp tục thực hiện tốt lời dạy của Bác và hưởng ứng sáng kiến trồng 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, tỉnh Bến Tre phối hợp với Quỹ tấm lòng vàng xây dựng Đề án trồng cây tỉnh Bến Tre với mục tiêu trong giai đoạn 2021-2025 sẽ trồng 10 triệu cây xanh trên địa bàn tỉnh để cùng với hơn 4.700 ha rừng tập trung và hơn 100.000 ha cây lâu năm (dừa và cây ăn trái).Từ đó, góp phần xây dựng tỉnh Bến Tre “xanh, sạch, đẹp”, tạo cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, tạo thành môi trường trong lành, đáng sống; phát động phong trào trồng cây từ trong nhà ra đến đường phố, công sở, trường học, doanh trại,… phải phủ xanh, đâu đâu cũng thấy có cây xanh “đâm chồi, nảy lộc”.Với tinh thần đó, thay mặt lãnh đạo tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Ngọc Tam kêu gọi cả hệ thống chính trị, nhân dân tỉnh nhà; cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân trong và ngoài tỉnh hãy chung tay, chung sức, đồng lòng, đồng hành, hỗ trợ tỉnh Bến Tre trong việc trồng cây, trồng rừng; người người trồng cây, trồng cây nào tốt cây đó.Song song đó, chúng ta phải nêu cao tình thần trách nhiệm, ý thức bảo vệ môi trường, cộng đồng để bảo vệ cây xanh đã trồng trong khu vực công cộng; cây xanh ven đường, bảo vệ và phát triển rừng, ngăn chặn tình trạng chặt phá, khai thác rừng trái phép, chặt, phá cây xanh ven đường;…Đồng thời, kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân, các nhà hảo tâm trong và ngoài tỉnh tiếp tục ủng hộ, đồng hành để tỉnh thực hiện thắng lợi mục tiêu tốt đẹp đã đề ra.“Với khí thế, quyết tâm của buổi Lễ phát động ngày hôm nay, tôi tin tường rằng chúng ta sẽ thực hiện thành công Đề án trồng cây tỉnh Bến Tre, cũng như mục tiêu xây dựng tỉnh Bến Tre xanh, sạch, đẹp, là nơi đáng sống của mọi người”, ông Trần Ngọc Tam phát biểu.Những cây xanh đầu tiên trong Đề án trồng 10 triệu cây xanh tỉnh Bến Tre.Đề án trồng 10 triệu cây xanh trên địa bàn tỉnh Bến Tre có kinh phí khoảng 50 tỷ đồng , do quỹ Tấm lòng vàng chủ trì vận động. Được sự đồng ý của Văn phòng Chính phủ, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ đồng chủ trì, phối hợp, đồng hành và hỗ trợ tỉnh Bến Tre thực hiện chương trình hết sức có ý nghĩa này.Lễ phát động khởi động Đề án trồng 10 triệu cây xanh tỉnh Bến Tre được tổ chức tại Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện Bình Đại. Sau đó, tỉnh sẽ tập trung trồng cây trên những tuyến đường giao thông lớn, các khu hạ tầng đô thị, du lịch ở các huyện Châu Thành, Thạnh Phú, Ba Tri và Bình Đại...Sự kiện phát động được tường thuật trực tiếp từ 8h30 ngày 2/1 trên các nền tảng của Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, Fanpage Thông tin Chính phủ trên Facebook, Truyền hình Bến Tre, Truyền hình Vĩnh Long.Chương trình 10 triệu cây xanh của Bến Tre nhằm hưởng ứng sáng kiến trồng 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng trong 5 năm tới (2021-2025); đồng thời góp phần thực hiện Nghị quyết của Chính phủ về phát triển bền vững Đồng bằng sông Cửu Long thích ứng với biến đổi khí hậu; cổ vũ việc thực hiện phong trào trồng cây, bảo vệ cây xanh, bảo vệ môi trường, góp phần giúp xóa đói giảm nghèo tại các địa phương trên cả nước.Trước đó, phát biểu ý kiến tại phiên chất vấn của kỳ họp Quốc hội khóa XIV, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu đề xuất trồng một tỷ cây xanh trong 5 năm tới, trong đó có trồng cây xanh đô thị.