https://zingnews.vn//tinh-dau-tien-cho-hoc-sinh-mam-non-den-thcs-nghi-het-thang-3-post1057779.html
Tỉnh đầu tiên cho học sinh mầm non đến THCS nghỉ hết tháng 3
Học sinh mầm non, tiểu học, trung học cơ sở tại Đồng Nai được nghỉ học hết tháng 3.Chiều 10/3, tại cuộc họp của thành viên ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai, ông Cao Tiến Dũng - Chủ tịch UBND tỉnh - chấp thuận đề xuất của Sở GD&ĐT Đồng Nai cho học sinh mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn nghỉ học đến hết tháng 3. Học sinh THPT vẫn tiếp tục đi học bình thường.Học sinh tại Đồng Nai rửa tay trước khi đến lớp. Ảnh: Báo Đồng Nai.Để đảm bảo an toàn cho giáo viên, học sinh các trường THPT, địa phương sẽ cấp cho mỗi trường học 1-2 máy đo thân nhiệt nhằm kiểm soát dịch bệnh trong trường học.Lãnh đạo tỉnh cũng chỉ đạo các trường học thực hiện nghiêm túc việc phòng, chống dịch Covid-19. Học sinh cần đeo khẩu trang khi đến trường học, hạn chế tập trung nơi đông người, trang bị bồn rửa, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn, tăng cường sức đề kháng, ăn uống đủ chất. Giáo viên, học sinh khi có bất kỳ dấu hiệu của bệnh như sốt, ho, khó thở cần nhanh chóng đến cơ sở y tế để được thăm khám, điều trị.Trước đó, học sinh khối THPT và hệ giáo dục thường xuyên toàn tỉnh đã trở lại học tập sau thời gian nghỉ dài ngày để phòng tránh dịch Covid-19. Theo thống kê của Sở GD&ĐT, tỷ lệ học sinh trở lại học tập đạt tỷ lệ 97-98%.