https://zingnews.vn//tinh-dau-tien-cho-hoc-sinh-nghi-den-giua-thang-4-de-phong-dich-post1061721.html
Tỉnh đầu tiên cho học sinh nghỉ đến giữa tháng 4 để phòng dịch
Tây Ninh là địa phương đầu tiên của cả nước quyết định cho toàn bộ học sinh, học viên nghỉ phòng dịch Covid-19 đến hết 18/4.Chiều 19/3, Sở GD&ĐT tỉnh Tây Ninh có công văn thông báo cho trẻ mầm non, tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên, sinh viên, học viên các trường trung cấp, cao đẳng, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, các cơ sở dạy thêm trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ 21/3 đến hết ngày 18/4.Trong công văn này, sở khuyến cáo cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên không nên đến những nơi tụ tập đông người, không di chuyển đến những địa phương có dịch.Đồng thời, người lao động, học sinh nên tự theo dõi sức khỏe, khai báo y tế, cung cấp thông tin kịp thời cho ngành y tế nhằm theo dõi, giám sát các trường hợp có biểu hiện nhiễm bệnh hoặc phát hiện dịch bệnh; các biện pháp phòng, chống dịch bệnh như Bộ Y tế đã khuyến cáo.Các đơn vị phối hợp, tuyên truyền đến cha mẹ học sinh quản lý chặt chẽ thời gian, hoạt động của học sinh.Học sinh Tây Ninh được nghỉ đến hết 18/4 để phòng dịch. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Trong thời gian nghỉ, sở đề nghị các đơn vị tiếp tục phân công cán bộ, nhân viên trực đơn vị trong thời gian nêu trên. Chỉ đạo các tổ chuyên môn hướng dẫn, nhắc nhở học sinh ôn tập, tự học ở nhà; phối hợp với gia đình học sinh có biện pháp quản lý hoạt động học của học sinh.Nghiên cứu vận dụng hệ thống và các phần mềm ứng dụng khác trong việc hỗ trợ học sinh ôn tập. Giáo viên, thủ trưởng các đơn vị tham khảo, sử dụng các nguồn học liệu tin cậy, chuẩn xác để tổ chức dạy học và hướng dẫn học sinh học tập.Hướng dẫn giáo viên, học sinh tham khảo lịch phát sóng các bài học trên kênh VTV7 và các kênh truyền hình khác được công bố trên cổng thông tin của Bộ GD&ĐT.Trước đó, Tây Ninh đã thông báo tiếp tục cho học sinh từ mầm non đến THCS nghỉ đến hết ngày 28.3, riêng khối THPT vẫn đi học bình thường.Hiện, một số địa phương trên cả nước cho toàn bộ học sinh nghỉ học hết tháng 3, đầu tháng 4 hoặc đến khi có thông báo mới. Tuy nhiên, một số địa phương chỉ cho học sinh từ mầm non đến THCS nghỉ, khối THPT, giáo dục thường xuyên vẫn đi học bình thường.Năm học 2019-2020 đã được Bộ GD&ĐT điều chỉnh thời gian kết thúc trước ngày 15/7 thay vì ngày 31/5 như kế hoạch ban đầu. Thời gian thi THPT quốc gia diễn ra từ ngày 8-11/8.Thầy giáo 'biến hình' thành nữ sinh để thu hút học online Nhằm tạo hứng thú cho sinh viên, thầy Jiang Fei ở Đại học Mỹ thuật (Trung Quốc), đã "biến hình” thành nữ sinh Nhật Bản khi đứng lớp. Cách làm này khiến nhiều người học thích thú.