https://zingnews.vn//tinh-ho-bac-chi-co-1-ca-nhiem-virus-moi-trong-24-gio-qua-post1060508.html
Tỉnh Hồ Bắc chỉ có 1 ca nhiễm virus mới trong 24 giờ qua
Tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc chỉ báo cáo một trường hợp được xác nhận nhiễm Covid-19 mới và 12 trường hợp tử vong hôm 16/3.Trường hợp mới được xác nhận là ở Vũ Hán, thủ phủ của tỉnh và tâm điểm của dịch bệnh.Theo Tân Hoa xã, báo cáo mới nhất đưa tổng số ca bệnh Covid-19 được xác nhận tại tỉnh lên 67.799.Tính đến ngày 16/3, Hồ Bắc không có trường hợp nhiễm Covid-19 nào được xác nhận mới trong 12 ngày liên tiếp tại 16 thành phố và quận bên ngoài Vũ Hán.Khách hàng đứng cách nhau khi xếp hàng mua mì thịt bò tại một cửa hàng mì ở Tương Dương, tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc, ngày 16/3. Ảnh: Tân Hoa xã.Ngày 17/3, Ủy ban Y tế Quốc gia cho biết đã nhận được báo cáo về 21 trường hợp được xác nhận mới nhiễm Covid-19 và 13 trường hợp tử vong ở Trung Quốc đại lục vào ngày 16/3.Ngoài 12 trường hợp tử vong mới được báo cáo ở Hồ Bắc, một trường hợp khác là ở tỉnh Thiểm Tây.Cũng trong ngày 16/3, 930 người đã được xuất viện sau khi hồi phục.Tổng số các trường hợp được xác nhận ở đại lục lên tới 80.881 vào cuối ngày 16/3, bao gồm 8.976 bệnh nhân vẫn đang được điều trị, 68.679 bệnh nhân đã được xuất viện sau khi hồi phục và 3.226 người chết vì căn bệnh này.20 trường hợp từ nước ngoài vào đại lục đã được báo cáo hôm 16/3. Ủy ban cho biết 143 trường hợp từ nước ngoài vào Trung Quốc đã được ghi nhận vào cuối ngày 16/3.