https://zingnews.vn//tinh-dau-tien-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-sau-cach-ly-xa-hoi-post1073652.html
Tỉnh đầu tiên cho học sinh trở lại trường sau cách ly xã hội
UBND tỉnh Cà Mau đã quyết định cho học sinh lớp 9 và 12 đi học trở lại từ ngày 20/4.Sau khi kết thúc thời gian cách ly xã hội, UBND tỉnh Cà Mau quyết định cho học sinh lớp 9 và 12 đến trường trở lại từ ngày 20/4.Chủ tịch UBND tỉnh giao sở GD&ĐT căn cứ tình hình thực tế của các trường, lớp học và giáo viên để có biện pháp chia nhỏ sĩ số lớp.Học sinh Cà Mau trở lại trường từ tuần sau. Ảnh: Báo Cà Mau.Các trường tăng cường giáo viên giảng dạy, có biện pháp giãn cách xã hội đối với phụ huynh khi đưa đón học sinh. Những biện pháp này nhằm đảm bảo cho học sinh đến lớp an toàn.Sở GD&ĐT Cà Mau chỉ đạo các trường phun xịt, tiêu độc, khử trùng, triển khai công việc cần thiết trước khi học sinh khối lớp 9 và 12 đến trường.Các cấp, bậc học còn lại (kể cả trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, dạy nghề, trường Chính trị tỉnh và Trung tâm Bồi dưỡng Chính trị các huyện, thành phố Cà Mau) tiếp tục nghỉ, chờ thông báo tiếp theo.Cà Mau là một trong 36 địa phương thuộc nhóm nguy cơ thấp theo sự phân chia của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19.Tối 15/4, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tiến Hải đã ban hành Chỉ thị 04 về việc tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Các biện pháp này gắn với phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh, sau khi kết thúc thời gian cách ly xã hội. Trong đó, tỉnh quy định cụ thể một số hoạt động được phép hoặc chưa được phép quay lại bình thường.