https://zingnews.vn//tinh-uy-khanh-hoa-chi-dao-xu-nghiem-vu-giu-xe-cua-nguoi-di-mua-banh-mi-post1240956.html
Tỉnh ủy Khánh Hòa chỉ đạo xử nghiêm vụ giữ xe của người đi mua bánh mì
Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa chỉ đạo Thành ủy, UBND TP Nha Trang tiếp tục xác minh làm rõ vụ việc, kiểm điểm, xử lý nghiêm sai phạm của cán bộ có liên quan.Sáng 20/7, Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa đã họp nghe báo cáo liên quan vụ Phó chủ tịch phường Vĩnh Hòa có lời nói thiếu chuẩn mực và giữ xe máy, giấy tờ của người dân đi mua bánh mì, nước uống trong thời gian giãn cách xã hội.Theo đó, Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa cho rằng qua báo cáo xác minh bước đầu của UBND TP Nha Trang về vụ việc cho thấy, ông Trần Lê Hữu Thọ đã nhận thức không đầy đủ, dẫn tới xử lý cứng nhắc, không đúng tinh thần Chỉ thị số 16 khi làm nhiệm vụ kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, ông Thọ có thái độ, ứng xử thiếu chuẩn mực đối với người dân trong thực thi công vụ, gây bức xúc trong dư luận nhân dân.Tổ công tác tịch thu xe của anh Trần Văn Em. Ảnh cắt từ clip màn hình.Thường trực Tỉnh ủy yêu cầu Thành ủy, UBND TP Nha Trang tiếp tục chỉ đạo xác minh làm rõ vụ việc, kiểm điểm, xử lý nghiêm sai phạm của cán bộ có liên quan theo đúng quy định, công khai thông tin để nhân dân biết, giám sát.Đồng thời, địa phương coi đây là bài học sâu sắc cần rút kinh nghiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo và thực thi công vụ nói chung cũng như trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố Nha Trang nói riêng.Cùng ngày, anh Trần Văn Em cho biết đã được giám đốc công ty gọi thông báo cho đi làm trở lại. Lãnh đạo công ty này hứa tạo điều kiện cho anh được làm công việc yêu thích là thợ hàn xì. Theo nam công nhân, anh làm tại công trường dự án Champarama Resort Spa (phường Vĩnh Hòa) từ ngày 24/6.Trước đó, khoảng 15h30 ngày 18/7, tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 phường Vĩnh Hòa chặn xe máy của anh Trần Văn Em (ngụ huyện Diên Khánh). Lúc này, anh Trần Văn Em giải thích xin ra ngoài để mua bánh mì, nước uống và trình giấy ra vào cổng do Công ty TNHH Cơ khí và Xây dựng An Đại Thành cấp.Tuy nhiên, cán bộ chỉ huy tổ công tác cho rằng mua bánh mì, nước uống không phải nhu cầu thiết yếu. Vị cán bộ cho rằng "bánh mì không phải là thực phẩm". Lương thực là gạo rau củ, mắm thịt cá còn bánh mì chỉ là thức ăn.Vị này quyết định giữ giấy tờ xe, chứng minh nhân dân, xe máy và yêu cầu anh Trần Văn Em đến phường làm việc khi hết giãn cách.Sau vụ việc, UBND TP Nha Trang đã yêu cầu Chủ tịch phường Vĩnh Hòa mời anh Trần Văn Em lên nhận lại xe, giấy tờ tùy thân và xin lỗi anh.Bí thư Đảng ủy phường Vĩnh Hòa Trần Văn Đông cho biết đã cử Chủ tịch UBND phường Nguyễn Thị Hà phụ trách nhiệm vụ của ông Thọ. "Tạm thời anh Thọ không được đi ra đường kiểm tra như mọi hôm nữa”, ông Đông nói.