https://zingnews.vn//tinh-bac-lieu-hoan-don-nguoi-tu-tphcm-ve-que-post1254864.html
Tỉnh Bạc Liêu hoãn đón người từ TP.HCM về quê
Thành phố Bạc Liêu và huyện Vĩnh Lợi xuất hiện F0 chưa rõ nguồn lây, nên UBND tỉnh Bạc Liêu hoãn chuyến đón 250 người về quê từ TP.HCM.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Cao Xuân Thu Vân đã ký văn bản gửi UBND TP.HCM, TP Cần Thơ và các tỉnh Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long, Hậu Giang và Sóc Trăng về việc dời thời gian đón công dân tỉnh Bạc Liêu về quê.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu, trên địa bàn vừa xuất hiện ca dương tính SARS-CoV-2 trong cộng đồng có yếu tố dịch tễ phức tạp. UBND tỉnh Bạc Liêu đã quyết định thực hiện khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 bằng cách phong tỏa TP Bạc Liêu và áp dụng Chỉ thị 16 tại các huyện, thị.“Trong điều kiện tỉnh Bạc Liêu còn gặp nhiều khó khăn, tỉnh đang tập trung mọi nguồn lực thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là đang tiến hành điều trị các ca F0, tổ chức truy vết và xét nghiệm sàng lọc toàn dân. Chính vì vậy, UBND tỉnh dời thời gian đón công dân đang lưu trú tại TP.HCM trở về địa phương”, công văn nêu rõ.Trước đó, bà Cao Xuân Thu Vân ký kế hoạch đón công dân Bạc Liêu về quê vào ngày 25/8, với số lượng 250 người.Nhóm được ưu tiên đón về Bạc Liêu theo kế hoạch là người khuyết tật, trên 65 tuổi, trẻ em và phụ nữ mang thai có nhu cầu trở về từ TP.HCM.