https://zingnews.vn//tinh-dau-tien-quyet-dinh-cho-hoc-sinh-di-hoc-lai-ngay-23-post1052392.html
Tỉnh đầu tiên quyết định cho học sinh đi học lại ngày 23
UBND tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản hỏa tốc về việc cho học sinh, sinh viên, học viên đi học lại ngày 2/3.Theo công văn ngày 26/2, Sở GD&ĐT Quảng Ninh chủ trì, phối hợp Sở Lao động Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các sở, ban ngành liên quan tổ chức cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn đi học trở lại từ ngày 2/3.Căn cứ chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT đề xuất UBND tỉnh điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020. Các cơ sở giáo dục thông tin đến học sinh, phụ huynh về lịch đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ.Trường học ở Quảng Ninh thực hiện khử khuẩn vệ sinh trường lớp. Ảnh: Sở GD&ĐT.UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các đơn vị giao trách nhiệm người đứng đầu cơ sở giáo dục và đào tạo trong việc thực hiện tiêu độc, khử trùng, vệ sinh lớp học, trang thiết bị dạy học và các đồ dùng, phương tiện phục vụ học sinh.Các cơ sở giáo dục đảm bảo đủ điều kiện để học sinh, sinh viên, học viên thực hiện phòng, chống dịch bệnh theo đúng qui trình hướng dẫn của ngành Y tế.Các trường chủ động sẵn phương án sẵn sàng triển khai biện pháp để giải quyết kịp thời nếu có tình huống bất thường xảy ra.Các cơ sở tăng cường tổ chức công tác kiểm tra việc vệ sinh môi trường và tiêu độc, khử trùng và các biện pháp phòng chống Covid-19.Các cơ sở giáo dục và đào tạo tổ chức ổn định nền nếp dạy học, đảm bảo các hoạt động dạy học theo đúng qui định của Bộ GD&ĐT, có biện pháp cụ thể, hiệu quả để nắm bắt, theo dõi sĩ số và diễn biến sức khỏe, tâm lý của học sinh.