https://zingnews.vn//tinh-dau-tien-cho-hoc-sinh-tuu-truong-tu-168-post1249975.html
Tỉnh đầu tiên cho học sinh tựu trường từ 168
Theo kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 do UBND tỉnh Sơn La ban hành, học sinh phổ thông, giáo dục thường xuyên tựu trường từ ngày 16/8.Giáo dục mầm non tựu trường từ ngày 1/9. Đối với các trường hợp đặc biệt không thể tựu trường đúng ngày quy định, sở GD&ĐT báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện. Các cấp học khai giảng vào ngày 5/9. Năm học kết thúc trước ngày 31/5.Học sinh Sơn La tựu trường từ 16/8. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Huy Hoàng, Giám đốc Sở GD&ĐT Sơn La, cho biết căn cứ tình hình thực tế, UBND tỉnh quyết định đẩy ngày tựu trường lên sớm hơn các mốc trong Khung thời gian kế hoạch năm học 2021-2022 do Bộ GD&ĐT ban hành.Ông Hoàng cho hay hiện tại, tại huyện Phù Yên, nhiều người lao động trở về từ các tỉnh có dịch. Tỉnh cũng ghi nhận mấy chục ca mắc Covid-19. Trong khi đó, quyết định 2551 của bộ cho phép đẩy sớm thời gian tiến độ năm học."Vì thế, Sơn La chủ động đẩy sớm để thực hiện nhiệm vụ năm học, phòng ngừa sau này, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn, các trường còn có thời gian dự trữ để xử lý các tình huống", ông Hoàng nói.Ông cho biết thêm mốc tựu trường 16/8 chỉ là mốc thời gian sớm nhất. Đơn vị nào triển khai được, đủ điều kiện tổ chức dạy học trực tiếp sẽ triển khai.Giám đốc Sở GD&ĐT Sơn La thông tin thêm một số đơn vị tại huyện Phù Yên - nơi ghi nhận ca mắc Covid-19 - sẽ có kế hoạch riêng. Tỉnh cũng có kế hoạch riêng cho nhưng trường học đang đươc trưng tập làm khu cách ly hay khu điều trị."Những trường khác chưa đủ điều kiện sẽ cho học sinh tựu trường từ ngày 5/9. Sau đó, nếu tình hình phức tạp hơn, tỉnh sẽ có phương án cụ thể cho từng trường", ông Hoàng nói thêm.Ông cho hay việc tổ chức dạy học tùy thuộc vào từng cấp học. Trong đó, với trẻ mầm non, học sinh đầu cấp tiểu học, trường không thể dạy trực tuyến. Ngành giáo dục cần có giải pháp riêng cho từng trường nếu tình hình dịch phức tạp, học sinh không thể đến trường.Cùng theo kế hoạch thời gian năm học của tỉnh Sơn La, giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông có ít nhất 35 tuần thực học, giáo dục thường xuyên có ít nhất 32 tuần thực học.Trong trường hợp thời tiết quá khắc nghiệt và thiên tai, giám đốc sở GD&ĐT quyết định cho học sinh nghỉ và bố trí học bù. Trường hợp đặc biệt, giám đốc sở báo cáo và tham mưu chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định thời gian nghỉ học và thời gian kéo dài năm học, đảm bảo thời gian nghỉ của giáo viên theo quy định.Hiện tại, Sơn La là tỉnh đầu tiên đẩy thời gian tựu trường lên sớm hơn mốc 23/8 đối với lớp 1, 1/9 đối với các lớp còn lại mà Bộ GD&ĐT đưa ra.Ngoài ra, 9 địa phương khác cũng đã ban hành khung thời gian kế hoạch năm học. Trong đó, Nghệ An cho học sinh toàn tỉnh tựu trường từ ngày 1/9. Hưng Yên cho học sinh lớp 1 tựu trường từ 25/8, các cấp còn lại từ 1/9.Tại Ninh Bình, Bắc Giang, Yên Bái, Tuyên Quang, Hà Tĩnh, Bình Dương, Hòa Bình, học sinh lớp 1 tựu trường từ ngày 23/8, các lớp còn lại từ 1/9.