https://zingnews.vn//tinh-hai-duong-day-manh-cong-tac-phong-chong-dich-post1115393.html
Tỉnh Hải Dương đẩy mạnh công tác phòng chống dịch
Theo đó, tỉnh đang đẩy mạnh công tác rà soát, cách ly, hạn chế tụ tập, quản lý người nước ngoài nhập cảnh... nhằm thực hiện nghiêm ngặt công tác phòng chống dịch Covid-19.Vừa qua, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương đã ban hành 2 văn bản về tăng cường phòng chống dịch bệnh.Theo đó, tỉnh yêu cầu công an tỉnh phối hợp rà soát, lập danh sách toàn bộ trường hợp từ vùng dịch về Hải Dương (TP Đà Nẵng và một số tỉnh, thành liên quan), yêu cầu thực hiện khai báo y tế và cách ly theo quy định.Các trường hợp đến TP Đà Nẵng và trở về từ ngày 1/7 đến 28/7 cần được sàng lọc, xác minh người có nguy cơ, tổ chức cách ly y tế phù hợp theo quy định. Tỉnh yêu cầu tất cả trường hợp này thực hiện khai báo y tế, cập nhật tình hình sức khỏe. Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh đã yêu cầu những người từ Đà Nẵng về địa phương từ ngày 14/7 trở lại đây khai báo y tế, cách ly 14 ngày tại nhà.Các trường hợp là bệnh nhân nội trú, người nhà bệnh nhân, người chăm sóc bệnh nhân, người từng làm việc, thực tập tại Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng và Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã trở về địa phương sẽ phải cách ly y tế tập trung.Tỉnh tiến hành lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 tất cả trường hợp này, lập danh sách các cá nhân có tiếp xúc gần để thực hiện biện pháp giám sát, cách ly phù hợp.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương được đầu tư trang thiết bị hiện đại để xét nghiệm, điều trị bệnh nhân Covid-19.Các trường hợp từng đến Đà Nẵng ngoài các địa điểm trên, khi trở về địa phương chưa qua 14 ngày, được yêu cầu cách ly tại nhà. Nếu có một trong các triệu chứng ho, sốt, đau họng, khó thở..., người dân cần thông báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất để thực hiện cách ly y tế tập trung và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2.Đối với công tác quản lý người nước ngoài nhập cảnh, công an tỉnh chỉ đạo quản lý chặt người nước ngoài trên địa bàn tỉnh; tập trung tổng rà soát, phát hiện người nhập cảnh trái phép, đưa vào khu cách ly; xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân liên quan tới việc đưa người, chứa chấp người nhập cảnh trái phép. Bên cạnh đó, tỉnh sẽ xử lý nghiêm các trường hợp đưa thông tin không đúng về dịch bệnh, gây hoang mang dư luận.Ngoài ra, UBND tỉnh Hải Dương cũng yêu cầu dừng các hoạt động tập trung từ 50 người trở lên có sự tham gia của người ngoài tỉnh; khuyến cáo hạn chế tập trung đông người, đeo khẩu trang nơi công cộng, đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về tình hình, diễn biến, các biện pháp phòng chống dịch.Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh, chủ tịch UBND cấp huyện đề cao trách nhiệm, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, phát huy mạnh mẽ phương châm "4 tại chỗ". Tất cả cần bình tĩnh, chủ động ứng phó mọi tình huống, không chủ quan, lơ là trong công tác phòng chống dịch Covid-19 nhưng không gây hoang mang, mất ổn định trong nhân dân.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương, đến hết ngày 2/8, toàn tỉnh Hải Dương có 3.117 người đang cách ly. Trong đó, 343 người đang cách ly tại cơ sở y tế tập trung (tại khách sạn có 291 người, còn lại ở các bệnh viện tuyến tỉnh và trung tâm y tế tuyến huyện), 2.774 người cách ly tại nhà. Tỉnh cũng đã thành lập đường dây nóng về Covid-19 để hỗ trợ người dân: 0866028926.