https://zingnews.vn//tinh-quang-tay-tq-tang-viet-nam-800000-lieu-vaccine-vero-cell-post1263011.html
Tỉnh Quảng Tây (TQ) tặng Việt Nam 800.000 liều vaccine Vero Cell
Đây là lô viện trợ đối ngoại lớn nhất của Quảng Tây dành cho đảng bộ, chính quyền và nhân dân các địa phương biên giới Việt Nam.Ngày 11/9 tại thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc), chính quyền Khu tự trị Dân tộc Choang Quảng Tây đã trao tặng vaccine và thiết bị y tế cho các địa phương Việt Nam để hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, VTV đưa tin.Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Phạm Sao Mai thay mặt các địa phương Việt Nam tiếp nhận số hàng viện trợ.Đại sứ Phạm Sao Mai nhận khoản viện trợ từ đại diện tỉnh Quảng Tây. Ảnh: VTV.Tỉnh Quảng Tây trao tặng các địa phương Việt Nam số thiết bị vật tư y tế có giá trị 62,55 triệu nhân dân tệ (khoảng 9,7 triệu USD ) gồm 800.000 liều vaccine Vero Cell của Sinopharm, 1 bộ máy ECMO cùng nhiều trang thiết bị, vật tư y tế khác.Đây là lô viện trợ đối ngoại lớn nhất của tỉnh Quảng Tây, thể hiện tình cảm của đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Tây đối với đảng bộ, chính quyền và nhân dân các địa phương biên giới Việt Nam.Đại sứ Phạm Sao Mai chân thành cảm ơn sự hỗ trợ mà Quảng Tây dành cho các địa phương Việt Nam. Đại sứ tin tưởng rằng các địa phương Việt Nam sẽ sử dụng hiệu quả lô vaccine và thiết bị vật tư y tế do Quảng Tây trao tặng, đóng góp cho công tác phòng chống dịch bệnh tại địa phương.