https://zingnews.vn//tinh-thanh-nao-don-khach-quoc-te-trong-thang-11-post1278120.html
Tỉnh, thành nào đón khách quốc tế trong tháng 11
Quảng Nam là tỉnh "về đích" đầu tiên trên đường đua đón khách quốc tế trở lại sau thời gian dài đóng cửa. Từ đây, những vị khách ngoại quốc sẽ xuất hiện ở Việt Nam nhiều hơn.Việt Nam đóng cửa với khách du lịch quốc tế từ giữa năm 2020. Trải qua 4 đợt dịch, Việt Nam hiện chấp nhận sống chung với Covid-19 và đưa cuộc sống về trạng thái bình thường mới.Các vị khách nước ngoài cũng đã trở lại Việt Nam du lịch dù còn ít và lịch trình hạn chế. Tuy nhiên, đây có thể xem là những tín hiệu tích cực đầu tiên trước khi bước sang năm 2022.Quảng NamKhoảng 16h chiều 17/11, chuyến bay từ Incheon (Hàn Quốc) đã hạ cánh xuống Đà Nẵng, mở màn cho việc khôi phục các đường bay thương mại quốc tế đi và đến Việt Nam sau giai đoạn giãn cách vì đại dịch Covid-19.Trên chuyến bay có tổng cộng 30 hành khách với 12 quốc tịch khác nhau như Hàn Quốc, Mỹ, Anh, Pháp, Australia. Trong danh sách hành khách có cả Việt kiều Đức.Những khách quốc tế đầu tiên đến Việt Nam. Ảnh: Khánh Huyền.Ban đầu, số lượng đăng ký hôm 17/11 là 203 khách và 18/11 là 226 khách. Tuy nhiên, do phải thực hiện một số thủ tục về visa cũng như quy định phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam và tỉnh Quảng Ninh, một số du khách chưa thể đến được.Vào 23h05 ngày 18/11, dự kiến 100 khách sẽ đi từ sân bay Incheon (Hàn Quốc), hạ cánh ở sân bay Đà Nẵng và di chuyển về khách sạn New Word Hoiana. 7 ngày sau đó, vào 22h55, dự kiến 200 khách khác cũng sẽ tới Quảng Nam theo lịch trình tương tự.Khách du lịch quốc tế của 3 đoàn đầu tiên này đến từ các quốc gia: Mỹ , Canada và Hàn Quốc.Phú Quốc (Kiên Giang)Dù là thành phố được nhắc đến nhiều nhất về việc đón khách quốc tế, Phú Quốc lại đi sau Quảng Nam. Ban đầu, Phú Quốc dự định đón khách quốc tế từ tháng 10 nhưng thất bại do chưa tiêm đủ vaccine cho người dân.Tuy nhiên, Phú Quốc hiện sẵn sàng đón khách quốc tế. Vào 20/11, 209 khách Hàn Quốc sẽ tới đảo ngọc du lịch theo chương trình 4 ngày 3 đêm, nghỉ dưỡng ở khu Phú Quốc United Center. Ở đây, họ có thể ăn, chơi, giải trí và nghỉ dưỡng theo kiểu "một điểm đến, mọi nhu cầu".Phú Quốc trở thành điểm thứ 2 đón khách quốc tế ở Việt Nam. Ảnh: Vin Group.Sau khi nhập cảnh, du khách được tiến hành sàng lọc sức khỏe tại sân bay, cài đặt ứng dụng IGOVN và PC-COVID trước khi di chuyển thẳng về khách sạn. Tất cả thành viên của đoàn khách sẽ lưu trú ở khu nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc - nơi được phép đón khách quốc tế tại khu vực riêng, đảm bảo không tiếp xúc cộng đồng hay ảnh hưởng đến hoạt động của du khách khác.Hành trình khép kín của du khách gồm lưu trú tại phòng nghỉ và biệt thự biển 5 sao, khám phá thể thao - giải trí - vui chơi tại Vinpearl Golf, công viên chủ đề VinWonders, công viên chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã Vinpearl Safari, Corona Casino và "thành phố không ngủ" Grand World Phú Quốc.Đà Nẵng, Khánh Hòa và Quảng NinhThực tế, sân bay Đà Nẵng là nơi đón những du khách quốc tế đầu tiên tới Việt Nam. Tuy nhiên, nhóm khách này sau đó đã di chuyển về Quảng Nam để du lịch theo lịch trình.Thành phố này dự kiến cũng đón nhóm du khách quốc tế đầu tiên trong tháng 11. Theo đó, Đà Nẵng sẽ đón khách quốc tế theo 2 giai đoạn.Trong tháng 11, thí điểm đón khách quốc tế theo các chương trình du lịch trọn gói, thông qua các chuyến bay thuê chuyến và thương mại quốc tế tại những khu vực, cơ sở du lịch được lựa chọn.Đà Nẵng xét chọn các cơ sở cung ứng dịch vụ phục vụ khách quốc tế đảm bảo những yêu cầu do thành phố đề ra.Đà Nẵng, Khánh Hòa và Quảng Ninh cũng có thể đón khách quốc tế ngay trong tháng 11. Ảnh: Unsplash.Trong giai đoạn 2 (từ tháng 1/2022), Đà Nẵng có thể mở rộng phạm vi đón khách du lịch quốc tế, kết nối các điểm đến thông qua chuyến bay thuê chuyến và thương mại quốc tế thường lệ.Khánh Hòa và Quảng Ninh cũng nằm trong danh sách 5 tỉnh thành được cho phép thí điểm đón khách quốc tế. Cả hai đều có dự định đón khách quốc tế trong tháng 11.Khánh Hòa dự kiến khai thác 2 thị trường là Nhật Bản và Hàn Quốc. Trong tương lai, nếu thành công, tỉnh có thể mở rộng thêm Đài Loan (Trung Quốc).