https://zingnews.vn//tinh-uy-thanh-hoa-chi-dao-xu-ly-can-bo-sau-3-ca-mac-covid-19-post1218447.html
Tỉnh ủy Thanh Hóa chỉ đạo xử lý cán bộ sau 3 ca mắc Covid-19
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa xác định việc có 3 ca mắc Covid-19 từ nơi khác về do có sự chủ quan, lơ là và thiếu trách nhiệm của các địa phương.Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa vừa ban hành công văn về việc xác định trách nhiệm và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân thiếu trách nhiệm, vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Theo nội dung công văn, ngày 19/5, xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc, phát hiện một ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 4694 từ tỉnh Bắc Giang trở về.Tiếp đó, ngày 22/5, tỉnh này có 2 ca mắc Covid-19, một trường hợp là F1 của bệnh nhân 4694 (vợ sắp cưới, đi cùng taxi từ Bắc Giang về Thanh Hóa). Trường hợp còn lại là bệnh nhân 5046 từ Hà Nội về quê tại xã Thiệu Phúc, huyện Thiệu Hóa.Hai bệnh nhân số 4694 và 5046 khi trở về địa phương đã không thực hiện nghiêm các quy định về cách ly, khai báo y tế.Họ còn có biểu hiện khai báo không trung thực, đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. Việc này dẫn đến nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng rất lớn.“Để xảy ra tình trạng trên có phần do sự chủ quan, lơ là, thiếu trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền xã Minh Sơn, xã Thiệu Phúc và thị trấn Thiệu Hóa cùng các ngành, địa phương có liên quan trong việc quản lý, theo dõi, giám sát người từ nơi có dịch Covid-19 trở về”, công văn nêu rõ.Vì thế, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa giao Ban Thường vụ Huyện ủy các huyện Ngọc Lặc, Thiệu Hóa chỉ đạo làm rõ trách nhiệm để xử lý nghiêm tập thể và cá nhân người đứng đầu cấp ủy, chính quyền 2 xã và một thị trấn nêu trên.Cơ quan này cũng giao Công an tỉnh chỉ đạo làm rõ vụ việc, nếu có đủ cơ sở tiến hành khởi tố hai bệnh nhân số 4694 và 5046 để điều tra, xử lý theo quy định.