https://zingnews.vn//tinh-o-nhat-ban-cam-ep-nguoi-dan-cong-khai-gioi-tinh-post1091861.html
Tỉnh ở Nhật Bản cấm ép người dân công khai giới tính
Theo đó, bên thứ 3 sẽ không được tiết lộ xu hướng tính dục hoặc bản dạng giới tính của một người nếu không có sự đồng ý của người đó, cũng không thể ép buộc họ công khai giới tính.Tại Nhật Bản, nhiều người công khai mình là người thuộc thế giới thứ 3 nhưng không được gia đình, người thân chấp nhận. Không ít trường hợp bị đánh đập, xua đuổi, quấy rối tình dục. Họ phải đối mặt với sự kỳ thị trong nhiều lĩnh vực như việc làm, giáo dục, chăm sóc sức khỏe, ngân hàng và nhà ở.Ngày 3/3, chính quyền tỉnh Mie (Nhật Bản) lên kế hoạch thiết lập sắc lệnh "cấm tiết lộ giới tính" đối với các thành viên thuộc cộng đồng LGBT. Đây được xem là một phần của luật chống phân biệt đối xử.Thống đốc Hidetaka Suzuki nói về việc thiết lập lệnh cấm phân biệt đối xử đối với người thiểu số tính dục tại phiên họp toàn thể của Hội đồng tỉnh Mie. Ảnh: KyodoLệnh cấm được ban hành nhằm đảm bảo quyền lợi cho người đồng tính, đồng thời nâng cao nhận thức của mọi người về quyền LGBT.Theo đó, bên thứ 3 sẽ không được tiết lộ xu hướng tính dục hoặc bản dạng giới tính của một người nếu không có sự đồng ý của người đó, cũng không thể ép buộc họ công khai giới tính."Việc tiết lộ giới tính khi chưa được đồng ý có thể làm mất ổn định các mối quan hệ gia đình, công việc, bạn bè và khiến người thuộc giới tính thứ 3 bị cô lập. Chúng ta cần phải hành động nhiều hơn để tạo ra một xã hội quan tâm đến nhau", Thống đốc Hidetaka Suzuki nhấn mạnh.Tỉnh Mie cũng đã biên soạn văn bản hướng dẫn cho các nhân viên chính quyền tỉnh để giúp họ hiểu sâu hơn về các nhóm thiểu số tình dục. Trong tương lai, các chuyên gia sẽ tổ chức một hội nghị để nghiên cứu hình phạt cho lệnh cấm này.Tỉnh Mie đã lên kế hoạch thiết lập lệnh cấm tiết lộ giới tính đối với người thuộc cộng đồng LGBT nếu không được họ cho phép. Ảnh: Soranews24Tại Nhật Bản, từng có nhiều câu chuyện đau lòng liên quan đến việc người thuộc cộng đồng LGBT bị phân biệt đối xử nặng nề khi công khai giới tính.Tháng 6/2015, trong khuôn viên Đại học Hitotsubashi (Kunitachi, Tokyo), một nam sinh rơi từ tầng 6 tòa nhà, được cho là tự tử vì bị bạn cùng lớp tiết lộ cậu là người đồng tính.Một sự việc khác liên quan đến vấn đề này cũng được ghi nhận tại Hàn Quốc. Cụ thể, mới đây một bệnh nhân mắc Covid-19 đã ghé qua các hộp đêm đồng tính ở khu phố Itaewon (Seoul) và lây nhiễm virus cho nhiều người khác.Giới chức nước này đã gặp khó khăn trong quá trình điều tra dịch tễ vì ban đầu những người từng đến địa điểm trên không hợp tác khai báo y tế bởi lo sợ mọi người có thế biết được giới tính thật của mình.Nhiều sự việc đáng tiếc đã xảy ra khi những người đồng tính bị tiết lộ giới tính. Ảnh: Soranews24Dự luật cấm tiết lộ giới tính của tỉnh Mie được cho là sẽ tạo ra môi trường an toàn hơn, giúp người thuộc giới thứ 3 yên tâm khi hợp tác điều tra với trung tâm công cộng và các cơ quan khác.Động thái trên của tỉnh Mie được nhiều người tán thành như một việc làm đáng hoan nghênh. Hầu hết mọi người đều ủng hộ và kêu gọi những người xung quanh cùng thực hiện.Mặc dù vẫn còn đứng sau các quốc gia phát triển khác nhưng trong thời gian gần đây, Nhật Bản đã đạt được nhiều bước tiến về quyền cho người LGBT. Một số địa phương bắt đầu công nhận hôn nhân đồng giới. Các công ty, trường học cũng đã có những hành động để cải thiện vấn đề này theo hướng tích cực hơn.