https://zingnews.vn//tinh-dong-dan-nhat-canada-bi-phong-toa-post1165579.html
Tỉnh đông dân nhất Canada bị phong tỏa
Người đứng đầu tỉnh Ontario cho biết các lệnh giới nghiêm sẽ kéo dài đến một tháng và có thể cứu sống hàng nghìn người.Số ca mắc Covid-19 mới tại Ontario đang ở tỷ lệ đáng báo động ngay trước thềm lễ Giáng sinh, khiến tỉnh đông dân nhất Canada này ban bố lệnh phong tỏa nghiêm ngặt."Hàng nghìn sinh mạng đang bị đe dọa", ông Doug Ford, người đứng đầu Ontario, cho biết vào ngày 21/12 khi thông báo một loạt lệnh giới nghiêm mới có hiệu lực vào Ngày tặng quà (Boxing Day - 26/12). "Nếu chúng ta không hành động ngay bây giờ, hậu quả có thể rất thảm khốc", ông nhấn mạnh.Ông Ford cho biết sự gia tăng đột biến các ca nhiễm mới là lý do cho những biện pháp mới này. Ông cho rằng quyết định này là một động thái cần thiết.Ông Doug Ford thông báo những lệnh giới nghiêm mới để ngăn chặn sự lây lan của virus corona ngày 21/12 ở Toronto. Ảnh: Canadian Press.Lệnh phong tỏa sẽ kéo dài trong hai tuần đối với khu vực phía bắc trong tỉnh, và một tháng đối với các thành phố đông dân cư ở phía nam.Ngày 21/12, tỉnh này đã ghi nhận 2.123 ca mắc Covid-19 mới - đánh dấu ngày thứ bảy liên tiếp có trên 2.000 ca mới. Vào cuối mùa hè, số ca nhiễm được ghi nhận tại đây chỉ có một con số.Theo tình hình hiện tại, nếu không có sự can thiệp, Ontario có thể chạm mốc hơn 5.000 ca mắc Covid-19 mới vào đầu tháng 1. Trong trường hợp xấu nhất, hơn 1.500 người có thể phải điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) - gấp hơn 5 lần so với mức hiện tại.Các quan chức y tế tại tỉnh này đã chỉ ra rằng lệnh phong tỏa ở Pháp và Australia đã thành công trong việc làm giảm đáng kể sự lây lan của virus.Ông Ford giải thích cho sự chậm trễ khi áp dụng các biện pháp phòng dịch mới, dẫn lý do các doanh nghiệp cần phải điều chỉnh và giải quyết hàng hóa tồn kho.Toronto và Peel, hai khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất, đã phong tỏa trong gần một tháng. Các cửa hàng ăn uống trong nhà, tiệm làm đẹp và phòng tập thể dục đều không mở cửa. Chỉ những doanh nghiệp thiết yếu - chẳng hạn như cửa hàng tạp hóa và hiệu thuốc - mới được phép tiếp tục hoạt động.Lệnh phong tỏa mới của Ontario mở rộng những hạn chế để chống dịch sang phần còn lại của tỉnh khi đóng cửa tất cả các cơ sở kinh doanh mặt hàng không thiết yếu.Người dân đeo khẩu trang băng qua đường ở Toronto, Canada, vào ngày 19/12. Ảnh: CNN.Tuy nhiên, một số ngành tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch tại nơi làm việc, bao gồm các công ty hậu cần xử lý nhu cầu giao hàng tăng đột biến, vẫn tiếp tục hoạt động.Ontario cũng kéo dài kỳ nghỉ đông cho học sinh, sinh viên. Học sinh trung học sẽ không phải quay lại trường trực tiếp cho đến ngày 25/1.Kể từ cuối tháng 11, tổng bệnh nhân nhập nhập viện đã tăng 70% và số ca nhập viện ICU tăng 80%.Trước thông báo của ông Ford, Hiệp hội Bệnh viện Ontario cho biết các nhân viên chăm sóc sức khỏe đang "căng thẳng và quá tải" trước sự gia tăng ca bệnh.Ông Ford cũng cho biết ông "vô cùng hoảng hốt" trước các báo cáo về một chủng virus corona mới ở Anh.Canada gần đây đã đình chỉ các chuyến bay từ Anh và ông Ford cũng kêu gọi chính phủ liên bang xét nghiệm 63.000 du khách đến sân bay Pearson tại Toronto mỗi tuần.Canada hiện có hơn 77.000 ca nhiễm trên khắp đất nước và 14.228 trường hợp đã tử vong.