https://zingnews.vn//toa-dam-leaders-talk-voi-chu-de-phat-trien-doanh-nghiep-ben-vung-post1254722.html
Tọa đàm Leaders Talk với chủ đề phát triển doanh nghiệp bền vững
Tọa đàm Leaders Talk số thứ 3, với chủ đề “Phát triển doanh nghiệp bền vững (ESG) từ góc nhìn bất động sản”, diễn ra lúc 10h-11h ngày 29/8.Những năm gần đây, các tiêu chí ESG, gồm môi trường (Environmental), xã hội (Social) và quản trị (Governance), trở thành một phần không thể thiếu trong đánh giá đầu tư và tăng trưởng bền vững của doanh nghiệp. Tiêu chí này được sử dụng để đo lường và theo dõi hoạt động của doanh nghiệp ảnh hưởng tích cực và tiêu cực thế nào đến môi trường, nhân viên, nhà cung cấp, khách hàng và cộng đồng. Đặc biệt trong bối cảnh biến động do dịch Covid-19, những giá trị bền vững là yếu tố quan trọng giúp doanh nghiệp phục hồi, quản trị rủi ro và thu hút đầu tư.Theo báo cáo “Đánh giá tác động của dịch Covid-19 đối với doanh nghiệp Việt Nam” do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Ngân hàng Thế giới (World Bank) công bố gần đây, dịch Covid-19 tác động nghiêm trọng không chỉ trong hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp mà còn lên nền kinh tế toàn cầu. Trong đó, hơn 87% số doanh nghiệp được khảo sát cho biết chịu ảnh hưởng nặng nề, chỉ 11% không bị ảnh hưởng và gần 2% vẫn kinh doanh tốt.Để tăng khả năng đối phó những biến đổi bất ngờ từ ngoại cảnh và sản xuất an toàn, hiệu quả, ngày càng nhiều doanh nghiệp chuyển hướng kinh doanh đảm bảo phát triển bền vững.Ông Neil MacGregor, Tổng giám đốc Savills Việt Nam, thành viên Viện Thẩm định hoàng gia Anh, là diễn giả khách mời trong số thứ ba của chuỗi tọa đàm Leaders Talk.Buổi tọa đàm Leaders Talk mang đến cái nhìn toàn cảnh về kinh doanh bền vững tại Việt Nam, với sự tham gia của ông Neil MacGregor - Tổng giám đốc Savills Việt Nam, thành viên Viện Thẩm định hoàng gia Anh. Trong sự kiện, ông Neil chia sẻ về chủ đề ESG trong doanh nghiệp, cung cấp những kiến thức, kỹ năng có thể áp dụng trong nhiều ngành nghề, lĩnh vực.Với hơn 20 năm giữ vị trí điều hành cấp cao tại các tập đoàn bất động sản hàng đầu, ông Neil MacGregor có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực định giá và đầu tư, gồm thương vụ bán Pacific Place tại Hà Nội vào năm 2010 và Saigon Tower vào năm 2011. Ông cũng đàm phán thành công giao dịch 10.000 m2 xây dựng của Phú Mỹ Hưng cho tòa nhà văn phòng trụ sở SE châu Á của Unilever.Chương trình Leaders Talk được điều phối và dẫn dắt bởi tiến sĩ Toán học Joao Fialho Ferrao - quản lý chương trình Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA) tại Đại học Anh quốc Việt Nam (BUV). Ông là nhà nghiên cứu trong lĩnh vực phương trình vi phân và các mô hình toán học, có kinh nghiệm phân tích kinh tế cho nhiều tập đoàn đa quốc gia, giảng dạy cấp đại học tại Bắc Mỹ, châu Âu, Trung Đông và châu Á.Ông cũng thường xuyên cập nhật kiến thức kinh doanh mới tại thị trường Việt Nam và trên thế giới, giúp học viên bắt kịp sự thay đổi của nền kinh tế, từ đó đưa ra chiến lược cho tổ chức.Tiến sĩ Joao Fialho Ferrao giao lưu cùng diễn giả khách mời trong số Leaders Talk đầu tiên diễn ra hồi tháng 1.Leaders Talk nằm trong khuôn khổ chương trình Leaders Link do BUV xây dựng, với mục tiêu tạo ra nền tảng kiến thức, kinh nghiệm và ý tưởng thông qua việc chia sẻ. Đồng thời, Leaders Link mong muốn mang đến cho người có mục tiêu phát triển sự nghiệp các mối quan hệ chuyên nghiệp, giúp họ thành công hơn.