https://zingnews.vn//to-tinh-voi-xu-chua-vang-qua-cuoc-thi-thai-lan-trong-toi-2020-post1089643.html
Tỏ tình với xứ chùa vàng qua cuộc thi 'Thái Lan trong tôi 2020'
Hướng tới việc khôi phục du lịch nhanh chóng hậu Covid-19, Tổng cục Du lịch Thái Lan phối hợp với Vietrantour phát động cuộc thi “Thái Lan trong tôi 2020” với giải thưởng hấp dẫn.Không phải ngẫu nhiên mà Thái Lan luôn là một trong những điểm đến hàng đầu thế giới. Xứ chùa vàng sở hữu cảnh quan thiên nhiên bao trùm từ miền ốc đảo nhiệt đới Phuket, đến những cánh đồng màu mỡ, núi non trùng điệp ở Chiang Mai. Là một trong số ít quốc gia duy trì nền quân chủ lập hiến, Thái Lan là nơi gần nhất để bạn thăm viếng hoàng cung hoa lệ trong truyền thuyết. Đất nước này còn nổi tiếng với người dân hiền hòa, thân thiện, tôn sùng đạo Phật với hơn 30.000 ngôi chùa có đặc trưng kiến trúc đỉnh nhọn, tháp vàng tấp nập khách tham quan.Du lịch Thái Lan ghim vào ký ức của du khách bằng những chuyến đi thú vị với con người, văn hóa khác biệt. Nhằm mang đến sân chơi để mọi người có cơ hội chia sẻ những trải nghiệm thú vị về con người, văn hóa nơi đây, Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) phối hợp cùng Vietrantour tổ chức cuộc thi viết “Thái Lan trong tôi 2020”, tìm kiếm các bài viết, slide ảnh, video trải nghiệm mới ở đất nước Phật giáo này.Thái Lan mang đến cho du khách những trải nghiệm du lịch khác biệt và mới mẻ.Theo đó, từ 1/6 đến 15/7, mọi đối tượng có thể gửi tác phẩm dự thi, gồm bài viết kèm hình ảnh, slide ảnh, video về những trải nghiệm thú vị khi đến Thái Lan. Bài viết không dài quá 1.500 từ, kèm tối thiểu 3 hình ảnh có bản quyền. Bài viết thể hiện được trải nghiệm của bản thân, gia đình qua chuyến đi.Đối với tác phẩm slide ảnh, hình ảnh trình chiếu slide đẹp, rõ nét, có lồng tiếng giới thiệu về các điểm đi qua, thời gian tối đa 3 phút. Trong khi đó, các tác phẩm dự thi là video về điểm đến phải có kèm hình ảnh của người thân và giới thiệu về điểm đến, thời lượng tối đa 3 phút.Tác phẩm sẽ được đăng trên Facebook cá nhân, đặt haghtag #Thailan_trong_toi_2020 #Vietrantour, #TATHochiminh theo quy định của ban tổ chức (BTC). Đồng thời thí sinh gửi link bài đăng kèm thông tin cá nhân, gồm họ tên, số chứng minh thư hoặc thẻ căn cước công dân, số điện thoại về email thailantrongtoi2020@vietrantour.com.Sau đó, BTC sẽ đăng tải bài dự thi trên fanpage chính thức của Vietrantour. Thí sinh được quyền kêu gọi tương tác cho bài dự thi đăng trên fanpage Vietrantour để có kết quả tối ưu.BTC được toàn quyền khai thác và sử dụng các tác phẩm dự thi để quảng bá cho điểm đến. Thí sinh chờ BTC thông báo kết quả qua địa chỉ đã cung cấp.Du lịch Thái Lan ghim vào ký ức của du khách bằng những chuyến đi thú vị với con người, văn hóa khác biệt.Bài dự thi sẽ được chấm trên thang điểm 100, trong đó 40 điểm tổng hợp từ lượt tương tác trên trang fanpage của Vietrantour (10 điểm cho thích, 20 điểm cho chia sẻ, 10 điểm cho bình luận), 60 điểm được tổng hợp từ nội dung và chất lượng của tác phẩm do BTC chấm điểm.Cơ cấu giải thưởng gồm: Một giải nhất là một điện thoại Samsung Galaxy S10 trị giá 20 triệu đồng; 2 giải nhì, mỗi giải là một điện thoại Samsung Galaxy A70 trị giá 8 triệu đồng; 3 giải ba, mỗi giải là một voucher nghỉ dưỡng trên du thuyền 5 sao tại vịnh Hạ Long trị giá 5 triệu đồng; 10 giải khuyến khích, mỗi giải là một voucher giảm giá tour trị giá 1 triệu đồng/voucher.Thời gian chấm điểm và công bố kết quả là ngày 30/7, được công khai trên fanpage Vietrantour. Lễ trao giải diễn ra vào ngày 10/8 tại trụ sở Vietrantour (33 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội).Bà Nguyễn Thị Huyền, Giám đốc điều hành Công ty du lịch Vietrantour, đơn vị tổ chức cuộc thi, chia sẻ: “Thông quan chiến dịch hợp tác với Tổng cục Du lịch Thái Lan lần này, chúng tôi kỳ vọng lan truyền cảm hứng cho các du khách tìm hiểu và thêm yêu du lịch Thái Lan. Cuộc thi hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm mới mẻ cho các du khách từng đến Thái Lan”.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết về cuộc thi tại đây hoặc tại fanpage TAT Hochiminh.