https://zingnews.vn//to-tinh-bang-drone-hen-ho-qua-tui-khi-trong-thoi-covid-19-post1066940.html
Tỏ tình bằng drone, hẹn hò qua túi khí trong thời Covid-19
Cách chàng trai New York này tỏ tình với người mình yêu trong thời kỳ dịch bệnh sẽ khiến mọi cô gái phải ao ước.Câu chuyện của Jeremy Cohen dưới đây cho thấy sự lãng mạn vẫn có thể nảy nở giữa những ngày dịch bệnh bùng phát. Theo Bored Panda, một buổi sáng, nhiếp ảnh gia người New York Jeremy Cohen bắt gặp cô nàng Tori Cignarella đang nhảy múa trên mái nhà của cô.Jeremy liền nảy ra ý tưởng tỏ tình độc đáo. Lấy hết can đảm, anh viết số điện thoại của mình dán lên drone rồi chuyển đến "crush" thay cho lời chào. Một tiếng sau, anh nhận được hồi đáp.Cặp đôi cùng nhau dạo quanh khắp New York. Ảnh: Jeremy Cohen.Cả hai có cuộc hẹn hò đầu tiên đáp ứng đầy đủ yêu cầu an toàn trong mùa dịch bệnh. Jeremy hiểu được tầm quan trọng của việc cách ly, vì vậy anh chàng đã chuẩn bị một quả bóng khí cho cuộc gặp gỡ đầu tiên. Tất nhiên, anh cũng không quên mua hoa và nước rửa tay.Tuy nhiên, vì ở trong quả bóng nhựa, anh không thể tặng quà cho cô. Sau đó, cả hai cùng nhau dạo quanh khắp phố phường New York. Tính đến ngày 29/3, số ca mắc Covid-19 tại bang này lên đến khoảng 59.000, chiếm 40% toàn nước Mỹ.Jeremy Cohen đã hẹn hò với cô nàng Tori trong quả bóng khí, đáp ứng đầy đủ yêu cầu cách ly thời dịch bệnh. Ảnh: Jeremy Cohen.Một số cảnh sát phát hiện cặp đôi cũng xin chụp hình chung, sau khi câu chuyện của anh được kênh Channel 4 đăng tải. Đoạn clip quay lại toàn bộ quá trình chuẩn bị cho cuộc hẹn hò đăng trên trang Instagram của Cohen cũng thu hút hơn 6 triệu lượt xem.Chia sẻ với Bored Panda, Jeremy cho hay đã một năm qua anh chưa từng hẹn hò cùng ai. "Tôi thèm muốn những tương tác xã hội trong thời kỳ dịch bệnh nổ ra", anh chia sẻ. "Việc hẹn hò thường làm tôi nhụt chí, nhưng bị cách ly cả tuần nay khiến tôi lấy hết can đam để gửi lời chào đến Tori", Jeremy cho biết.