https://zingnews.vn//toi-va-hang-loat-thuc-pham-tin-don-chong-virus-corona-post1051104.html
Tỏi và hàng loạt thực phẩm tin đồn chống virus corona
Song song với các diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tin đồn về các thực phẩm dưỡng có thể giúp ngăn chặn chủng virus này cũng trở nên ngay một hỗn loạn.Từ tỏi, kim chi, hạt tiêu cho tới nước muối là những thực phẩm được nhiều người đồn thổi có tác dụng thần kỳ, tạo ra "tấm khiên" chặn đứng mầm bệnh.Các thực phẩm tin đồnFacebook, Twitter, Wechat truyền tay nhau lời khuyên được cho là của một chuyên gia hô hấp nổi tiếng của Trung Quốc cũng khuyến cáo súc miệng bằng nước muối để ngừa virus corona mới tấn công. Tuy nhiên, theo SCMP, lời khuyên này không có cơ sở khoa học và nó cũng không hiệu quả.Nhiều phụ nữ ở Singapore vài tuần qua chia sẻ bài thuốc uống nước đun với tỏi để chữa virus với lời cam kết phương pháp này được một bác sĩ tên tuổi ở Trung Quốc chứng minh là có hiệu quả. Những lời quả quyết này được lan truyền tới khắp Singapore và sang một vài quốc gia khác.Ngoài ra, một số thức ăn khác được nhiều người khuyến nghị trong mùa dịch là kim chi, súp gà, các loài thảo mộc trong y học cổ truyền Ấn Độ. Tại Myarmar, nhiều người còn lan truyền thông tin đặt hạt tiêu xay dưới lưỡi để xua đuổi virus. Ở Philippines, một nhà khoa học đề xuất dùng dầu dừa để điều trị.Tuy nhiên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khẳng định các biện pháp được truyền tai nhau hiện nay đều không thể ngăn ngừa được dịch bệnh.TS Ashan Pathirana, một chuyên gia y tế hàng đầu ở Sri Lanka cho biết hoàn toàn không có sơ sở khi nói rằng các loại thảo mộc có thể đóng vai trò như một tấm khiên chống virus.Tương tự, TS Wasim Khawaja, chuyên gia tại Viện Khoa học Y khoa Pakistan nhấn mạnh không hề tồn tại bằng chứng khoa học nào chứng minh nước sôi đun với tỏi chữa được chủng virus mới. “Cũng chẳng có nghiên cứu khoa học nào về chủ đề này”, ông cho hay.Lựa chọn thực phẩm thông minh là giải pháp quan trọng giúp bạn phòng dịch.Nên chọn thực phẩm gì để phòng bệnh dịch?Trên thực tế, các nhà khoa học trên thế giới vẫn đang trong quá trình nghiên cứu chế tạo vaccine chống Covid-19. Họ cũng khẳng định không một loại quả, thực phẩm nào có tác dụng thần kỳ tới độ có thể thay thế loại vaccine dự kiến phải 18 nữa mới được đưa vào sử dụng này.Do đó, lời khuyên chung đối với mọi người là thường xuyên rửa tay, đeo khẩu trang ở nơi đông người và tăng cường sức đề kháng cho bản thân trong mùa dịch.Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, ăn những thực phẩm giàu dinh dưỡng, uống nhiều nước có thể cung cấp các dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể, giúp dự phòng nhiễm bệnh do Covid-19 gây ra cũng như đẩy nhanh quá trình hồi phục bệnh.Cháo gà tía tô, nước gừng, chanh, sả, mật ong hay các món ăn từ cá là một số món ăn, đồ uống có thể hỗ trợ dự phòng và điều trị bệnh.Ngoài ra, các thực phẩm giàu vitamin A trong trái cây chín màu vàng, vitamin C có trong cam, bưởi và các loại rau lá xanh, vitamin D trong gan cá, trứng gà, vitamin E trong hạnh nhân, hướng dương, hạt bí có thể giúp tạo thành hàng rào ngăn sự xâm nhập của virus, vi khuẩn, hỗ trợ kích hoạt, nâng cao hệ thống miễn dịch của cơ thể. Sữa chua cũng là thực phẩm được Bộ Y tế khuyến cáo có tác dụng giúp ức chế sự nhân lên của virus.Tuy vậy, tập trung chuyên biệt vào một số nhóm thực phẩm nhất định là điều không nên. Đa dạng bữa ăn bằng cách thay đổi cách chế biến: chiên, nấu, chay, xào,..cùng những gia vị đảm bảo an toàn thực phẩm, bổ sung dưỡng chất tốt cho sức khỏe như Knorr sẽ giúp tăng sức đề kháng cho cả gia đình.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng khuyến cáo người dân tránh ăn đồ ăn sống, tái, thực phẩm không rõ nguồn gốc, thay vào đó, nên tới các cửa hàng tiện lơi, siêu thị, những nơi cung cấp thực phẩm có chứng nhận an toàn từ các tổ chức uy tín như VietGap.