https://zingnews.vn//toc-do-tang-gia-nha-dat-o-tphcm-cao-hon-can-ho-post1244642.html
Tốc độ tăng giá nhà đất ở TP.HCM cao hơn căn hộ
Khi dịch Covid-19 tác động mạnh đến thị trường bất động sản nhà ở, các nhà đầu tư sẽ phải đặt ra câu hỏi về chênh lệch lợi nhuận giữa nhà đất và căn hộ.Sau 4 đợt bùng phát dịch Covid-19, thị trường bất động sản nhà ở đã cho thấy sự tổn thương nghiêm trọng ở cả phân khúc nhà phố và chung cư.Trong khi hàng loạt mặt bằng cho thuê chịu cảnh "cửa đóng then cài" do khách kinh doanh trả mặt bằng trước đó và nay là tuân thủ chỉ thị giãn cách xã hội của TP.HCM, nhiều chủ căn hộ chung cư cũng buộc phải giảm giá từ 15-30% để giữ chân người thuê nhà và tìm kiếm khách thuê mới.Bên cạnh đó, thị trường ghi nhận tính thanh khoản của nhà đất và căn hộ chung cư sụt giảm đáng kể do tâm lý lo ngại dịch bệnh chung của thị trường cũng như giá bán bất động sản hiện nay đã quá cao.Chính vì vậy, đối với nhiều nhà đầu tư bất động sản, đây là lúc để họ đánh giá lại tiềm năng sinh lời của hai sản phẩm nhà ở phổ biến trên thị trường hiện nay và đưa ra những quyết định đầu tư sáng suốt nhất.Giá nhà đất tại quận 2 cũ (TP Thủ Đức) hiện nay khoảng 21- 22 tỷ đồng /căn. Ảnh: Chí Hùng.Giá nhà đất cao gấp 2-3 lần chung cưTrong 6 tháng đầu năm, dù chịu nhiều tác động từ dịch Covid-19, giá bán bất động sản nhà liền thổ tại thị trường thứ cấp tại TP.HCM lại có mức tăng khá ấn tượng, khoảng 13% so với cùng kỳ năm trước.Savills cho biết đối với các sản phẩm sơ cấp, nguồn cung bán ra thị trường hạn hẹp chỉ 770 căn nhưng chỉ có 500 căn được tiêu thụ và lượng hàng tồn kho còn khá lớn nên giá không tăng quá nhanh.Tuy nhiên, thị trường thứ cấp lại ghi nhận tốc độ tăng giá khá mạnh so với dòng sản phẩm căn hộ. Cụ thể, theo thống kê của Batdongsan.com.vn, giá nhà riêng hiện nay cao gấp 2-3 lần giá chung cư cùng khu vực.Tại quận 9 cũ (TP Thủ Đức), giá căn hộ trung bình ghi nhận là 2,3 tỷ đồng /căn trong khi nhà đất là khoảng 7 tỷ đồng /căn. Tương tự, ở quận 2 cũ (TP Thủ Đức) giá nhà đất trung bình đã lên đến 21- 22 tỷ đồng /căn trong khi giá căn hộ khoảng 5,7 tỷ đồng /căn.Tốc độ tăng giá nhà đất và chung cư quý II Nguồn: Batdongsan.com.vn Nhãn Quận 9 (TP Thủ Đức) Quận 2 (TP Thủ Đức) Bình Thạnh Quận 7 Nhà đất % 8 3 4 5 Chung cư2 2 2 1Ở quận 7, giá một căn hộ hiện nay trung bình khoảng 4,1 tỷ đồng thì giá nhà đất cao hơn gấp 2 lần với trung bình 8,7 tỷ đồng .Bên cạnh đó, tốc độ tăng giá nhà riêng cũng cao hơn so với các sản phẩm căn hộ. Số liệu cho thấy, mức tăng giá chung cư và biệt thự lần lượt tại quận 9 cũ là 2% và 8%, con số này ở quận Bình Thạnh là 2% và 4%, tại quận 7 là 1% và 7%.Theo Chợ Tốt Nhà, với tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp hiện nay, nguồn cầu trong quý II đã ghi nhận mức giảm lên đến 12% nhưng giá đất thổ cư ở các quận huyện này dao động không đáng kể và vẫn neo ở mức cao.Tỷ suất lợi nhuận cho thuê căn hộ cao hơn 1,5 lầnTrong hơn 1 năm qua, các chủ căn hộ chung cư không có khách thuê đang phải tự giảm giá từ 20-30% so với thời điểm trước dịch. Khách thuê của các căn hộ cho thuê có giá từ khoảng 15 triệu đồng/tháng trở lên hầu hết là khách nước ngoài.Trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát, nhiều người đã rời Việt Nam để trở về nước khiến nguồn cung tăng cao.Biến động tỷ suất lợi nhuận cho thuê nhà chung cư theo năm tại thị trường TP.HCM hiện nay chỉ đạt 4%, lần lượt thấp hơn mức 4,5% hồi năm 2020 và kém hơn mức 5,2% hồi năm 2019. Căn hộ cao cấp với suất đầu tư lớn nhưng hiệu suất lợi nhuận cho thuê chỉ đạt 3,7%, thấp hơn tỷ suất sinh lời bình quân của thị trường chung cư.Dù có giá bán nhà phố gấp 2-3 lần căn hộ, tỷ suất sinh lời của nhà phố cho thuê thậm chí đã hạ xuống dưới 2%. Nhà phố tại quận 2 cũ có tỷ suất sinh lời từ cho thuê chỉ đạt 1,9% dù đây là khu "nhà giàu mới" nổi tại TP.HCM.Nhà phố tại các quận Tân Phú, quận 9, Bình Thạnh và quận 7 lần lượt ghi nhận tỷ suất sinh lời từ cho thuê dao động trong ngưỡng 2,3-2,7%. Điều đó cho thấy mặc dù tốc độ tăng giá và giá bán thấp hơn nhiều so với loại hình nhà đất, tỷ suất cho thuê của căn hộ tại TP.HCM vẫn cao hơn 1,5 lần.Các căn hộ cao cấp tại TP.HCM có giá thuê hàng tháng dao động từ 12-45 triệu đồng/căn tùy diện tích và dự án. Ảnh: Chí Hùng.Nhìn chung về thị trường TP.HCM, Chợ Tốt Nhà đánh giá dù liên tiếp chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, tỷ suất sinh lời bất động sản trong 12 tháng qua vẫn ghi nhận chỉ số tích cực, đặc biệt là khu vực ngoại thành TP.HCM.Các quận huyện được tìm kiếm nhiều trong quý II như TP Thủ Đức, quận 12, huyện Bình Chánh vẫn tăng giá ổn định từ 15-17% cho cả hai loại hình căn hộ chung cư và nhà liền thổ so với cùng kỳ năm ngoáiTheo ông Đinh Minh Tuấn, Giám đốc chi nhánh TP.HCM của Batdongsan.com.vn, việc đầu tư bất động sản lúc này phụ thuộc nhiều vào khẩu vị người mua, đầu tư vào chung cư để có tỷ suất lợi nhuận cho thuê tốt hơn hay đầu tư để chờ tăng giá nhanh hơn.