https://zingnews.vn//toc-do-4g-viettel-tot-nhat-viet-nam-post1125375.html
Tốc độ 4G Viettel tốt nhất Việt Nam
Theo kết quả đo kiểm của Cục Viễn thông, tốc độ 4G của Viettel tốt nhất Việt Nam. Điều này hứa hẹn cải thiện đáng kể chất lượng truy cập Internet của người dùng.Kết quả đo kiểm tại 4 tỉnh thành phố gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương và Hưng Yên trong tháng 6 và 7, cho thấy mạng 4G của Viettel tốt hơn quy chuẩn ở tất cả chỉ tiêu về tốc độ tải dữ liệu so với các nhà mạng khác.Cụ thể, tốc độ tải dữ liệu trung bình của Viettel ở Hà Nội, Hải Phòng đạt hơn 70 Mbit/giây và lên tới hơn 90 Mbit/giây ở Hải Dương, Hưng Yên. Tốc độ tải dữ liệu lên trung bình của nhà mạng ở các địa phương này cũng được ghi nhận ở mức 30-35 Mbit/giây. Đây là 2 tiêu chí quan trọng nhất để thể hiện chất lượng dịch vụ truy cập Internet trên mạng 4G.Tốc độ 4G của Viettel được đánh giá tốt hơn nhiều nhà mạng khác.Ở các chỉ số khác như độ sẵn sàng của mạng vô tuyến, tỷ lệ truy cập thành công dịch vụ, thời gian trễ, tỷ lệ truyền tải dữ liệu bị rơi…, số liệu đo kiểm của Cục Viễn thông cũng cho thấy Viettel đảm bảo tuân thủ quy định. Kết quả thực tế đều tốt hơn so với yêu cầu của Bộ Thông tin Truyền thông.Ông Đào Xuân Vũ - Tổng giám đốc Viettel Networks - cho biết: “Trước tốc độ phát triển thuê bao, nhu cầu sử dụng dữ liệu ngày càng tăng nhanh và yêu cầu của khách hàng ngày càng cao, Viettel luôn chú trọng đầu tư hạ tầng, mở rộng vùng phủ và nâng cao chất lượng mạng 4G, nhằm mang đến trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng. Quan điểm này sẽ tiếp tục được Viettel đẩy mạnh, hướng tới mục tiêu có thêm 10 triệu thuê bao 4G tại Việt Nam trong năm nay”.Viettel hiện là mạng 4G lớn nhất tại Việt Nam với 40.000 trạm BTS phủ sóng toàn quốc. Để đáp ứng xu hướng tăng trưởng dữ liệu, trong năm nay, Viettel sẽ bổ sung thêm 5.000 trạm 4G mới, dịch chuyển tối đa tài nguyên tần số đang dùng cho mạng 3G sang phục vụ mạng 4G.Đội ngũ kỹ thuật của thương hiệu viễn thông cũng đã nghiên cứu, triển khai thành công giải pháp tích hợp, truyền dữ liệu đồng thời trên nhiều tần số, giúp tăng tốc độ 4G lên hơn 50%.Theo số liệu của Viettel, lưu lượng data 4G trong 6 tháng đầu năm nay tăng hơn 2 lần so với 6 tháng đầu năm 2019. Lưu lượng này tăng mạnh trong giai đoạn dịch Covid-19 do nhu cầu truy cập Internet để học tập, làm việc, giải trí, cập nhật tin tức, chia sẻ hình ảnh, video clip… trở nên phổ biến.Vào quý I/2020, hệ thống đo chất lượng truy cập Internet thuộc Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC - Bộ Thông tin và Truyền thông) đã thu được gần 30.000 mẫu đo của người dùng, xuất phát từ 69 mạng. Thống kê đối với mạng di động cho thấy mạng 3G, 4G của Viettel có tốc độ download/upload trung bình cao nhất (41,45 Mbps/32,70 Mbps).