https://zingnews.vn//tot-nghiep-harvard-con-gai-ceo-huawei-muon-kinh-doanh-cong-nghe-post1095335.html
Tốt nghiệp Harvard, con gái CEO Huawei muốn kinh doanh công nghệ
Sinh ra trong gia đình giàu có nhưng không vì thế Yao hài lòng với tài sản của gia tộc. “Là một trong những người có nhiều đặc quyền hơn, điều quan trọng với tôi là giúp đỡ nhóm người ít có cơ hội. Tôi muốn tham gia nhiều hoạt động từ thiện hơn nữa và phải làm việc chăm chỉ, là phiên bản tốt hơn của chính mình qua mỗi ngày”, cô tâm sự.