https://zingnews.vn//tot-nghiep-thoi-covid-19-sinh-vien-my-chat-vat-tim-viec-lam-post1283306.html
Tốt nghiệp thời Covid-19, sinh viên Mỹ chật vật tìm việc làm
Sinh viên tốt nghiệp năm 2020 khó tìm việc làm toàn thời gian và phải gánh khoản nợ lớn hơn thế hệ trước.Vừa qua, Hiệp hội Đại học và Nhà tuyển dụng Quốc gia (NACE) phân tích kết quả của 563.000 sinh viên Mỹ tốt nghiệp cử nhân từ 337 trường đại học trên cả nước. Kết quả cho thấy 6 tháng sau khi ra trường, 50,2% sinh viên tốt nghiệp (năm 2020) có công việc toàn thời gian tại các công ty, doanh nghiệp, theo CNBC.Phân tích cũng cho thấy sinh viên theo học tại trường ít hơn 2.000 người có xu hướng làm việc tốt hơn sau khi tốt nghiệp. Cụ thể, gần 62% trong số những người này có việc làm toàn thời gian.50,2% sinh viên tốt nghiệp năm 2020 ở Mỹ có công việc toàn thời gian. Ảnh: NACE.Shawn VanDerziel, Giám đốc điều hành của NACE, nhận định Covid-19 đã làm ảnh hưởng đáng kể đến thị trường việc làm năm 2020. Ông cho biết thêm kể từ khi theo dõi sinh viên từ năm 2014, những người tốt nghiệp năm 2020 có kết quả việc làm kém nhất.Ngoài vấn đề về thị trường lao động, báo cáo của NACE cũng đề cập việc đi học sau đại học có thể là lý do khác khiến tỷ lệ việc làm năm 2020 giảm sút. Cụ thể, trong năm 2020, 21% sinh viên tốt nghiệp theo đuổi chương trình giáo dục sau đại học. Trong khi đó, năm 2019, con số này là 18,6%.Trung tâm Nghiên cứu Pew phân tích một dữ liệu khác của Cục Thống kê Lao động Mỹ từ tháng một đến tháng 10/2020. Kết quả cho thấy những sinh viên tốt nghiệp đại học năm 2020 có mức độ tham gia thị trường lao động thấp hơn nhiều so với những người tốt nghiệp trong thời kỳ đại suy thoái toàn cầu 2009.Ước tính, trong số những người Mỹ trên 16 tuổi, số người có việc làm giảm còn 58% vào tháng 10/2020, trong khi tỷ lệ vào tháng 10/2019 là 61%.