https://zingnews.vn//toi-uu-loi-nhuan-dau-tu-chung-khoan-nho-cong-nghe-post1230242.html
Tối ưu lợi nhuận đầu tư chứng khoán nhờ công nghệ   
Yuanta Việt Nam với hệ sinh thái dịch vụ tài chính chứng khoán ứng dụng công nghệ, hỗ trợ nhà đầu tư mới dễ dàng hơn trong quá trình tìm hiểu thị trường và ra quyết định phù hợp.Thời đại 4.0, công nghệ định hình nhiều lĩnh vực trên thế giới, thúc đẩy hiệu suất trong nhiều khía cạnh cuộc sống. Trong đó, một trong những lĩnh vực được cách mạng hóa mạnh mẽ nhất bởi tiến bộ công nghệ là thị trường chứng khoán.Nhà đầu tư F0 chi phối xu hướng đầu tư mớiDù chịu biến động mạnh trong nửa đầu năm qua bởi cú sốc Covid-19 và những bất ổn của nền kinh tế toàn cầu, thị trường chứng khoán Việt Nam vẫn tìm thấy điểm sáng khi có gần 480.500 nhà đầu tư mới gia nhập thị trường trong 5 tháng đầu năm 2021. “Binh đoàn F0” liên tục đầu tư tiền vào chứng khoán cũng giúp thanh khoản thị trường có thời điểm đạt 38.000 tỷ đồng , vượt xa mức bình quân 7.420 tỷ đồng /phiên của năm 2020.Sự đổ xô ồ ạt của các nhà đầu tư F0 vào chứng khoán khiến thị trường có nhiều chuyển đổi.Làn sóng nhà đầu tư F0 cùng dòng tiền khổng lồ ồ ạt gia nhập thị trường đã làm thay đổi không ít thói quen đầu tư và xu hướng phát triển của các công ty chứng khoán. Tham gia vào cuộc đua trong thị trường có nhiều sự thay đổi như vậy, các công ty chứng khoán buộc phải chuyển mình nhanh chóng và mạnh mẽ nhằm xây dựng sản phẩm tốt, đáp ứng nhu cầu của khách hàng.Công nghệ giúp nâng cao trải nghiệm nhà đầu tưLà một trong những công ty tiên phong áp dụng công nghệ trong lĩnh vực tài chính, Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) sở hữu thế mạnh đổi mới và cải tiến công nghệ nhằm mang đến cho nhà đầu tư trải nghiệm mới trong dịch vụ tài chính và đầu tư.Đặc biệt, sáng tạo và cải tiến không ngừng cũng là một trong những kim chỉ nam trong hoạt động cốt lõi của công ty, giúp YSVN không ngừng nâng cấp hệ sinh thái tài chính và các công cụ hỗ trợ nhà đầu tư.Đối với phần lớn nhà đầu tư F0, sự phức tạp, khó hiểu của các chỉ báo đo lường hay số liệu phân tích kỹ thuật trong thị trường tài chính là rào cản rất lớn. Tuy nhiên, khi sử dụng các dịch vụ của YSVN, các chỉ số phức tạp trở nên đơn giản và dễ hiểu hơn nhờ chức năng “phiên dịch” thành ngôn ngữ dễ hiểu nhưng vẫn giữ tính chính xác cao. Các thông số này là kết quả từ nền tảng dữ liệu lớn (big data) và trí tuệ nhân tạo (AI), được phát triển bởi đội ngũ kỹ sư của YSVN.Các công cụ ứng dụng công nghệ dựa trên nền tảng big data và AI giúp nhà đầu tư dễ dàng hơn trong việc quan sát thị trường và đưa ra quyết định đầu tư.Mang đến hệ thống dịch vụ, tiện ích đa dạng và liên tục được cập nhật, công ty sẽ hỗ trợ nhà đầu tư mới trong quá trình tham gia thị trường chứng khoán Việt Nam một cách đơn giản, thuận tiện bằng phân tích thị trường kỹ lưỡng cùng các khuyến nghị đầu tư dựa trên những phân tích đó.Tối ưu lợi nhuận đầu tư nhờ hệ sinh thái toàn diệnKhông chỉ ứng dụng và không ngừng cải tiến công nghệ, hệ sinh thái toàn diện của YSVN sẽ là bước đệm để nhà đầu tư F0 tìm hiểu, có cái nhìn tổng quan và từng bước thâm nhập thị trường.Công ty cung cấp nhiều tiện ích cho người dùng như dịch vụ mở tài khoản ứng dụng công nghệ eKYC, công cụ môi giới số 24/7 YSuri, công cụ phân tích và chọn lọc cổ phiếu miễn phí (YSradar), công cụ chỉ báo mới vào chứng khoán phái sinh (YSVN Trend Following) cùng khóa học chứng khoán trực tuyến (YSedu),…Hệ sinh thái tài Yuanta Việt Nam có thể giúp các nhà đầu tư F0 có được lợi ích về mặt thông tin, phân tích thị trường và khuyến nghị đầu tư.Với độ tin cậy cao được tổng hợp từ kinh nghiệm của nhiều chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực tài chính chứng khoán, hệ sinh thái tài Yuanta Việt Nam có thể giúp các nhà đầu tư F0 có được lợi ích về mặt thông tin, phân tích thị trường và khuyến nghị đầu tư.Nhà đầu tư kỳ cựu John Templeton từng chia sẻ: “Đối với những người chuẩn bị tốt, thị trường đi xuống không chỉ là mối nguy mà còn là cơ hội để thăng tiến vượt bậc”. Một sự đầu tư kỹ lưỡng, cẩn trọng ngay từ đầu, cộng với sự hỗ trợ từ hệ sinh thái ứng dụng công nghệ cao của YSVN có thể là giải pháp cho các nhà đầu tư mới trong hành trình tìm hiểu và gia nhập thị trường chứng khoán.