https://zingnews.vn//toi-305-tphcm-ghi-nhan-them-14-truong-hop-duong-tinh-ncov-post1221254.html
Tối 305, TP.HCM ghi nhận thêm 14 trường hợp dương tính nCoV
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết 14 ca này liên quan 2 chuỗi lây nhiễm đang hoạt động tại thành phố.Theo cập nhật của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 30/5, thành phố ghi nhận tổng cộng 47 trường hợp nhiễm nCoV. HCDC đánh giá tình hình dịch bệnh đang diễn tiến phức tạp khi các F2 đã chuyển thành F0.Thành phố tiếp tục điều tra, truy vết trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các khu vực liên quan ca nhiễm để đánh gia nguy cơ. Mầm bệnh có thể đã lưu hành trong cộng đồng, người dân cần nâng cao cảnh giác nhưng cũng không hoang mang.HCDC khuyến cáo thành phố đảm bảo cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm trong thời gian giãn cách nên người dân không cần thiết đổ dồn đi mua nhu yếu phẩm tạo tình trạng tập trung đông người không cần thiết, gây nguy cơ lây lan dịch bệnh.Như vậy, theo HCDC công bố, TP.HCM có 140 ca bệnh liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng và 7 người trong cụm dịch phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ (tính từ 27/5 đến nay). Ngoài ra, 4 ca được phát hiện ở các tỉnh Long An (2), Bạc Liêu (1), Tây Ninh (1) cũng có liên quan ổ dịch này.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 30/5, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong quyết định thành phố phải thực hiện theo Chỉ thị 15+, tức là tăng cường một số biện pháp mạnh hơn, áp dụng từ 0h ngày 31/5.Riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc, quận 12, thì phải phong tỏa trong 15 ngày từ 0h ngày 31/5. Nguyên tắc là gia đình cách ly gia đình, khu phố cách ly khu phố, phường cách ly phường.