https://zingnews.vn//toi-cuoi-tuan-khac-la-o-tphcm-post1225344.html
Tối cuối tuần khác lạ ở TP.HCM
Chủ nhật 13/6 là ngày thứ 14 TP.HCM giãn cách xã hội theo chỉ thị 15+. Khác với danh xưng "thành phố không ngủ", các tuyến phố nhộn nhịp về đêm trước kia giờ vắng vẻ, ảm đạm.Các tuyến phố trung tâm "cửa đóng then cài" từ 18h"Tôi chẳng còn nhớ hôm nay là thứ mấy. Vì thứ 2, thứ 3 hay chủ nhật cũng vắng như nhau. Đội xích lô nghỉ hết, còn tôi ở đây một chút rồi đi lượm ve chai", ông Lâm Văn Hải nói. Ông chạy xe xích lô ở đây đã hơn 20 năm, từng chứng kiến khu vực chợ Bến Thành đông đúc người qua lại, khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, chợ đóng cửa từ 18h và không còn khách nào lui tới sau đó. Các tuyến đường nổi tiếng về kinh doanh, giải trí ở quận 1 như Đồng Khởi, Bùi Viện, Trần Hưng Đạo... dán thông báo cho thuê nhà chẳng chịt, bàn ghế xếp chồng lên nhau. Chung cư 42 Nguyễn Huệ với 9 tầng nhà được treo chi chít biển hiệu nay cũng tắt đèn. Các tuyến phố "vàng" về kinh doanh đóng cửa để thành phố tận dụng "thời gian vàng" chống dịch.TP.HCM vắng vẻ nhìn từ trên caoĐiện Biên Phủ là tuyến đường nối TP Thủ Đức với trung tâm TP.HCM ít xe qua lại lúc 20h. Tương tự, hai điểm đen kẹt xe vòng xoay Đinh Tiên Hoàng và ngã tư Hàng Xanh có lượng phương tiện thưa thớt. Địa điểm vui chơi quen thuộc của giới trẻ mỗi cuối tuần như Nhà thờ Đức Bà, hồ Con Rùa, nay lác đác người. Người dân chỉ ra ngoài khi cần thiết, tránh tụ tập đông người, thực hiện nghiêm chỉ thị 15+. Trong ngày 13/6, số lượng ca mắc Covid-19 ở TP.HCM cũng tăng kỷ lục: 95 trường hợp mắc trải khắp 18/22 quận, huyện và TP Thủ Đức.