https://zingnews.vn//to-cao-tq-ngan-can-cac-hang-bay-noi-lai-dich-vu-my-de-doa-tra-dua-post1087681.html
Tố cáo TQ ngăn cản các hãng bay nối lại dịch vụ, Mỹ đe dọa trả đũa
Washington cáo buộc Bắc Kinh khiến các hãng hàng không Mỹ không thể khôi phục dịch vụ bay tới Trung Quốc. Mỹ đe dọa sẽ trả đũa vụ việc.Chính quyền Tổng thống Donald Trump đã hủy bỏ việc áp đặt hạn chế đối với các hãng hàng không Trung Quốc nhưng cho biết các cuộc đàm phán với Trung Quốc đã không đi đến thỏa thuận nào, theo Reuters.Bộ Giao thông Mỹ đang cố gắng thuyết phục Trung Quốc cho phép khôi phục dịch vụ hàng không hành khách của Mỹ ở đó. Tuy nhiên đầu tuần này bộ đã hoãn một vài chuyến bay thuê của Trung Quốc vì không tuân thủ các yêu cầu về thông báo.Máy bay của hãng Delta Air Lines tại sân bay Birmingham-Shuttlesworth thuộc bang Alabama, Mỹ, hôm 25/3. Ảnh: Reuters.Trong chỉ thị được đăng trên website chính phủ hôm 22/5, Bộ Giao thông Mỹ cho hay Delta Air Lines và United Airlines muốn nối lại các chuyến bay đến Trung Quốc vào tháng 6, ngay cả khi các hãng hàng không Trung Quốc vẫn thực hiện các chuyến bay đến Mỹ giữa đại dịch Covid-19.Chỉ thị cho biết Air China, China Eastern Airlines Corp, China Southern Airlines Co, Hainan Airlines Holding Co và các công ty con của họ phải nộp lịch trình và các chi tiết khác của chuyến bay trước ngày 27/5.Bộ Giao thông Mỹ cảnh báo họ có thể kết luận các chuyến bay của Trung Quốc "trái với luật đang được áp dụng hoặc gây ảnh hưởng bất lợi đến lợi ích cộng đồng".Hãng United từ chối bình luận. Các hãng hàng không khác của Mỹ và Trung Quốc, Cơ quan Hàng không Dân dụng Trung Quốc (CAAC) và Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa lập tức hồi đáp các yêu cầu bình luận.Bộ Giao thông Mỹ cho biết họ "phản đối tình trạng này với chính quyền Trung Quốc, liên tục phản đối việc Trung Quốc không cho phép các hãng vận tải Mỹ thực hiện đầy đủ các quyền của họ và phủ nhận quyền của các hãng vận tải Mỹ trong cạnh tranh công bằng và bình đẳng với các hãng vận tải Trung Quốc", và gọi đây là tình thế "nguy cấp".Ngày 31/1, chính phủ Mỹ đã cấm nhập cảnh đối với hầu hết công dân nước ngoài đã ở Trung Quốc trong vòng 14 ngày trước đó nhưng không áp dụng bất kỳ hạn chế nào đối với các chuyến bay của Trung Quốc.Các hãng hàng không lớn của Mỹ đã tự nguyện quyết định tạm dừng mọi chuyến bay chở khách đến Trung Quốc vào tháng 2.Delta và United đang thực hiện các chuyến bay chở hàng đến Trung Quốc. Delta đã yêu cầu phê duyệt một chuyến bay mỗi ngày đến sân bay Phố Đông ở Thượng Hải từ Detroit và Seattle, trong khi United yêu cầu bay hàng ngày đến Phố Đông từ San Francisco và sân bay Newark gần New York, cũng như chuyến bay giữa San Francisco và Bắc Kinh.Số lượng các chuyến bay kết hợp theo lịch trình hàng tuần giữa 2 quốc gia đã giảm từ 325 trong tháng 1 xuống còn 20, được khai thác bởi 4 hãng hàng không Trung Quốc, vào giữa tháng 2, trước khi các hãng tăng chúng lên thành 34 vào giữa tháng 3.CAAC vào cuối tháng 3 cho biết các hãng hàng không Trung Quốc có thể duy trì một chuyến bay chở khách mỗi tuần trên một tuyến đường đến bất kỳ quốc gia nào và các hãng không thể bay nhiều hơn số lượng chuyến bay họ thực hiện vào ngày 12/3, theo chỉ thị của Mỹ.Song vì các hãng hàng không hành khách của Mỹ đã dừng mọi chuyến bay vào ngày 12/3, thông báo của CAAC "ngăn chặn các hãng hàng không Mỹ khôi phục các chuyến bay chở khách theo lịch trình đến Trung Quốc", Bộ Giao thông Mỹ nói.CAAC nói với chính phủ Mỹ trong cuộc gọi ngày 14/5 rằng Trung Quốc đang xem xét loại bỏ điều kiện tiên quyết vào ngày 12/3 nhưng "việc hạn chế bay một chuyến mỗi tuần trên một tuyến đường đến Trung Quốc sẽ vẫn được giữ nguyên", theo chỉ thị.Cũng trong hôm 22/5, Bộ Thương mại Mỹ đã thêm 33 công ty và tổ chức của Trung Quốc vào danh sách đen kinh tế vì cáo buộc vi phạm nhân quyền và để giải quyết các mối lo ngại về an ninh quốc gia của Mỹ liên quan đến vũ khí hủy diệt hàng loạt và các hoạt động quân sự khác.