https://zingnews.vn//toi-164-chua-ghi-nhan-ca-mac-moi-trong-ca-nuoc-post1073691.html
Tối 164, chưa ghi nhận ca mắc mới trong cả nước
Số ca mắc giữ nguyên ở mức 268 bệnh nhân, bao gồm một ca được công bố vào sáng nay (16/4).Diễn biến dịch Covid-19 tại Việt Nam Zing.vn cập nhật số ca nhiễm Covid-19 tăng ở các tỉnh thành trên cả nước, tính đến ngày 16/4. Số liệu hiển thị 10 tỉnh cao nhất.Tính tới chiều 16/4, số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 68.049, trong đó cách ly tập trung tại bệnh viện là 471; cách ly tập trung tại cơ sở khác là 11.413; 56.165 cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca có kết quả xét nghiệm một lần âm tính với SARS-CoV-2 là 7. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 29.Nước ta đứng thứ 112 trong số 212 quốc gia và vùng lãnh thổ có dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố một ca bệnh mới là bệnh nhân nữ, 16 tuổi, quốc tịch Việt Nam, dân tộc Mông, trú tại một thôn hẻo lánh ở gần biên giới giáp Trung Quốc của huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Gia đình bệnh nhân có 3 anh trai làm việc tự do bên kia biên giới.Ngày 7/4, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, khó thở và được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang.