https://zingnews.vn//toi-295-tphcm-co-them-10-ca-nghi-nhiem-ncov-post1220875.html
Tối 295, TP.HCM có thêm 10 ca nghi nhiễm nCoV
8 trường hợp thuộc ổ dịch nhóm tôn giáo ở quận Gò Vấp, hai người liên quan ca bệnh được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Theo cập nhật mới nhất từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến tối 29/5, ổ dịch liên quan Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng (địa chỉ sinh hoạt tại quận Gò Vấp) là chuỗi lây nhiễm lớn nhất với 93 ca bệnh.Bên cạnh đó, chuỗi lây nhiễm liên quan ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn có 7 người.Như vậy, từ ngày 27/5 đến nay, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 100 ca nhiễm.Chiều nay, kết quả giải mã gene hai ca bệnh phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn đều thuộc biến chủng Ấn Độ (B.1.617.2). Như vậy, hai chuỗi lây nhiễm này đều cùng biến chủng.Theo đánh giá ban đầu, các ổ dịch này có thể có liên quan đến nhau. Bởi ca nghi nhiễm mới trong chùm ca bệnh được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cũng có mối liên hệ với ổ dịch nhóm tôn giáo. Ngành y tế sẽ tiếp tục làm rõ vấn đề này để xác định nguồn lây.TP.HCM xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho khoảng 50.000 trên địa bàn hoạt động của Hội thánh Truyền giáo Phục hưng. Ảnh: Hoàng Giám.Thành phố tiếp tục điều tra truy vết các trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để đánh giá nguy cơ.Trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch Covid-19, HCDC khuyến cáo những người liên quan hội thánh này cần chủ động khai báo y tế vì nguy cơ lây nhiễm rất cao.