https://zingnews.vn//ton-kho-bat-dong-san-giam-manh-post1155696.html
Tồn kho bất động sản giảm mạnh
Bộ Xây dựng cho biết lượng hàng tồn kho bất động sản ở các phân khúc tại cả Hà Nội và TP.HCM đang giảm đáng kể.Cụ thể trong năm 2020, tại Hà Nội, lượng hàng bất động sản tồn kho quý I là 84,5%, quý II là 79,4%, đến quý III còn 64,9%. Tại TP.HCM, bất động sản tồn kho trong 3 quý đầu năm lần lượt là 82,5%, 27,2%, và 24,9%.Lượng hàng tồn kho BĐS chủ yếu nằm ở phân khúc căn hộ trung, cao cấp, căn hộ du lịch, nhà tái định cư… được đầu tư xây dựng tại các vị trí xa trung tâm, thiếu đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội.Tổng hợp số liệu hàng tồn kho của các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản niêm yết trên sàn chứng khoán và lượng hấp thụ sản phẩm mới trên tỷ lệ lượng cung ra hai thị trường lớn là Hà Nội và TP.HCM cho thấy giá trị hàng tồn kho BĐS đến hết năm 2019 ước tính khoảng 18.800 tỷ đồng . Tuy nhiên, Bộ Xây dựng khẳng định lượng hàng tồn kho bất động sản tính từ đầu năm đến nay đang giảm dần.Biểu đồ: Hà Bùi.Dẫn chứng về lượng tồn kho bất động sản đang giảm dần, Bộ Xây dựng công bố số liệu tổng hợp từ 56/63 địa phương có báo cáo cho thấy, trong quý III đã có 36.884 giao dịch bất động sản thành công.Phân loại theo vùng miền cho thấy khu vực miền Trung dẫn đầu với 14.582 giao dịch thành công, tiếp đến là miền Nam có 12.082 giao dịch thành công và miền Bắc là 10.220 giao dịch thành công.Nhìn chung, các giao dịch thành công tập trung chủ yếu ở phân khúc bình dân, số lượng giao dịch ở dòng sản phẩm cao cấp giảm hơn so với quý trước.Lý giải về việc tồn kho giảm, Bộ Xây dựng cho biết các doanh nghiệp đã nhanh chóng thích ứng với điều kiện và bối cảnh hiện nay, đồng thời bám sát các chính sách hỗ trợ của Chính phủ sau thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19.Cùng đó, hiện các sản phẩm bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng cũng đã hoạt động trở lại. Tận dụng các chính sách khuyến mãi để kích cầu du lịch trong nước, nhiều doanh nghiệp kinh doanh bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng đang lấy đà để phục hồi sau dịch Covid-19.Về tình hình hoạt động của các doanh nghiệp bất động sản, Bộ Xây dựng đánh giá sau hai đợt dịch Covid-19, hầu hết doanh nghiệp đã bắt đầu hoạt động trở lại. Các doanh nghiệp kinh doanh và phát triển bất động sản bắt đầu mở bán các dự án, công bố kế hoạch kinh doanh thời kỳ sau đại dịch cùng với kế hoạch tuyển dụng lao động và tìm kiếm nhân sự phù hợp cho kế hoạch lâu dài.Mặc dù thị trường còn nhiều khó khăn, các doanh nghiệp kinh doanh và doanh nghiệp phát triển bất động sản đã có những giải pháp tiếp cận khách hàng, thay đổi khu vực phát triển để đón đầu xu thế dịch chuyển dòng vốn FDI, xu thế đô thị hóa ở những địa phương ngoài các đô thị lớn.