https://zingnews.vn//tong-giam-doc-who-nguoi-tre-bat-can-so-ca-nhiem-covid-19-tang-vot-post1113659.html
Tổng giám đốc WHO Người trẻ bất cẩn, số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng số ca nhiễm Covid-19 tăng vì giới trẻ ở một số quốc gia “mất cảnh giác”.“Những người trẻ không hề bất bại”, Tổng giám đốc WHO, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus tuyên bố trong một cuộc họp báo trực tuyến hôm 30/7.Trong bối cảnh Covid-19 cướp đi sinh mạng của gần 670.000 người và lây nhiễm cho 17 triệu người khác, ông Tedros Ghebreyesus nhấn mạnh nguy cơ dịch bệnh mà người trẻ tuổi phải đối mặt.“Những người trẻ có thể nhiễm bệnh và có thể tử vong. Họ cũng có khả năng lan truyền mầm bệnh cho cộng đồng xung quanh”, ông Tedros cho biết số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt ở nhiều quốc gia, nơi giới trẻ “mất cảnh giác” khi mùa hè đến gần.Ở một số quốc gia, giới trẻ "mất cảnh giác" với dịch bệnh khi mùa hè đến gần. Ảnh: Reuters.“Những người trẻ tuổi phải thực hiện các biện pháp phòng dịch để bảo vệ bản thân và bảo vệ những người xung quanh”, ông Tedros khẳng định.Tiến sĩ Maria Van Kerhhove, người đứng đầu nhóm ứng phó Covid-19 của WHO, cho biết các hộp đêm là môi trường phát tán mầm bệnh trên diện rộng: “Chúng tôi yêu cầu mọi người, bao gồm những người trẻ, trở thành nhà quản lý rủi ro cho bản thân”.Tiến sĩ Micheal Ryan, giám đốc điều hành chương trình y tế khẩn cấp của WHO, nhấn mạnh Covid-19 có tác động lâu dài và đa dạng đối với sức khỏe của con người.“Chúng tôi không lường trước được mọi tác động của đại dịch. Tại sao phải mạo hiểm?”, ông Ryan yêu cầu giới trẻ hành động có trách nhiệm hơn để tránh phát tán virus cho những nhóm đối tượng dễ bị tổn thương.“Hãy động não. Đừng mạo hiểm khi bạn không lường trước hậu quả”, ông Ryan cảnh báo.Tổng giám đốc WHO rơi nước mắt kêu gọi quốc tế đoàn kết chống Covid-19 Tổng giám đốc WHO hôm 9/7 nói kẻ thù thực sự không phải là virus mà là "tình trạng thiếu khả năng lãnh đạo và thiếu đoàn kết ở cấp độ toàn cầu và cấp quốc gia".