https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-ho-trong-luc-bieu-tinh-phan-doi-gian-cach-xa-hoi-post1075206.html
Tổng thống Brazil ho trong lúc biểu tình phản đối giãn cách xã hội
Hôm 19/4, Tổng thống Jair Bolsonaro cùng người ủng hộ ở Brazil biểu tình chống lại quyết định gia hạn thời gian phong toả nhằm ngăn dịch Covid-19 lây lan.Từ khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố đại dịch hôm 11/3, Tổng thống Brazil liên tục thể hiện thái độ phản đối và xem thường các biện pháp giãn cách xã hội. Ông cho rằng những quy định này gây tổn hại đến nền kinh tế và công ăn việc làm của người dân.Tiếp tục đi ngược lại nhiều khuyến cáo tránh tụ tập đông người, Tổng thống Bolsonaro hôm 19/4 tham gia vào một cuộc biểu tình tại thủ đô Brasilia. Sự kiện này được tổ chức để phản đối các biện pháp hạn chế do thống đốc bang ban hành.“Các bạn phải đấu tranh vì đất nước. Các bạn phải tin rằng tổng thống đang làm những điều cần thiết để đảm bảo nền dân chủ và sự tự do”, ông Bolsonaro cho rằng các biện pháp phong toả của chính quyền tiểu bang đang đe doạ tới quyền tự do cá nhân.Theo AFP, tổng thống không hồi đáp các yêu cầu của đám đông biểu tình, bao gồm triệu tập quân đội để can thiệp vào việc xử lý dịch. Trong bài phát biểu ngắn gọn, ông Bolsonaro phải dừng lại nhiều lần vì những cơn ho.Ông Bolsonaro phải dừng lại để ho khi phát biểu. Ảnh: AFP.Cuộc biểu tình được tổ chức trong bối cảnh chính quyền nhiều bang đông dân tại Brazil như Sao Paulo hay Rio de Janeiro gia hạn thời gian cách ly xã hội, theo Reuters.Trong khu vực Mỹ Latin, Brazil là nước chịu thiệt hại nặng nề nhất do dịch Covid-19. Tính tới ngày 20/4, nước này ghi nhận hơn 38.000 ca nhiễm và 2.600 ca tử vong do virus corona, theo AFP.Tổng thống Trump bênh vực đoàn biểu tình chống lệnh cách ly tại Mỹ Trong buổi họp báo ngày 17/4, Tổng thống Donald Trump bày tỏ sự cảm thông đối với người dân tại Michigan khi họ đổ ra đường để phản đối lệnh cách ly xã hội.