https://zingnews.vn//to-cong-tac-dac-biet-o-ha-noi-xu-ly-gan-200-nguoi-ra-duong-ban-dem-post1260110.html
Tổ công tác đặc biệt ở Hà Nội xử lý gần 200 người ra đường ban đêm
Tám tổ công tác đặc biệt của Công an quận Cầu Giấy tuần tra từ 22h hôm trước đến 5h hôm sau để đảm bảo an ninh trật tự và phòng chống dịch Covid-19.Nhằm đảm bảo an ninh trật tự và phòng chống dịch Covid-19, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) vừa thành lập 8 tổ công tác đặc biệt có nhiệm vụ tuần tra trên các tuyến đường thuộc địa bàn từ 22h hôm trước đến 5h ngày hôm sau.Qua tuần tra kiểm soát, lực lượng này sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm giao thông, đua xe, lạng lách...Tổ công tác đặc biệt của Công an quận Cầu Giấy. Ảnh: Công an Hà Nội.Mỗi tổ công tác sẽ gồm 6 CSGT, một cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy và 2 cán bộ công an phường.Trong 5 ngày đầu triển khai, các tổ công tác đã phát hiện, xử lý 195 trường hợp vi phạm, xử phạt hơn 200 triệu đồng. Các lỗi bị xử phạt chủ yếu là không đội mũ bảo hiểm, không mang giấy tờ xe, ra đường không có lý do cần thiết hoặc không có giấy đi đường hợp lệ.Theo kế hoạch, các tổ công tác đặc biệt này sẽ hoạt động đến hết ngày 30/9.