https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-co-dau-hieu-nhiem-covid-19-post1103741.html
Tổng thống Brazil có dấu hiệu nhiễm Covid-19
CNN Brasil đưa tin Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro có triệu chứng nhiễm Covid-19, và đang đợi kết quả xét nghiệm sẽ có vào trưa ngày 7/7 (giờ Brasilia).Ông nói với những người ủng hộ bên ngoài dinh tổng thống rằng ông vừa tới bệnh viện để xét nghiệm virus corona, và cho biết thêm ảnh chụp phổi của ông “sạch sẽ”.Ông Bolsonaro, vừa tròn 65 tuổi vào tháng 3, cho biết ông bị sốt 38 độ C và đang dùng hydroxychloroquine, theo CNN Brasil.Thông tin ông có triệu chứng Covid-19 được cả CNN Brasil và tờ báo Estado de S. Paulo đưa tin. Vì các triệu chứng, lịch làm việc của tổng thống trong phần còn lại của tuần này bị hủy bỏ. Văn phòng tổng thống chưa phản hồi các yêu cầu bình luận.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Reuters.Brazil là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nhất từ Covid-19. Quốc gia Nam Mỹ này có tổng cộng hơn 1,6 triệu ca nhiễm và hơn 65.000 ca tử vong do Covid-19.Dù vậy, Tổng thống Bolsonaro đã thường xuyên coi nhẹ mối đe dọa từ virus corona. Ông vẫn tổ chức các buổi vận động bất chấp những khuyến cáo từ chính Bộ Y tế của mình về giãn cách xã hội.Ông thách thức khuyến cáo về đeo khẩu trang ở nơi công cộng, ngay cả sau khi một thẩm phán ra lệnh yêu cầu ông làm vậy vào cuối tháng 6.Cuối tuần qua, nhà lãnh đạo dân túy cánh hữu này dự nhiều sự kiện và tiếp xúc gần với đại sứ Mỹ ở Brazil tại một lễ mừng Quốc khánh Mỹ ngày 4/7. Đại sứ quán Mỹ tại Brasilia chưa phản hồi yêu cầu bình luận của Reuters.Hồi tháng 3, ông Bolsonaro từng xét nghiệm và âm tính với virus corona, khi một vài cố vấn dương tính sau chuyến thăm resort Mar-a-Lago của Tổng thống Trump ở Florida.