https://zingnews.vn//tong-giam-doc-who-keu-goi-the-gioi-doan-ket-sau-khi-my-cat-tai-tro-post1073538.html
Tổng giám đốc WHO kêu gọi thế giới đoàn kết sau khi Mỹ cắt tài trợ
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới Tedros Adhanom Ghebreyesus nhấn mạnh các nước cần đoàn kết mới có thể chiến thắng đại dịch Covid-19, sau khi Mỹ tạm dừng tài trợ cho WHO.Theo Reuters, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 15/4 đã lên tiếng cảm ơn những người ủng hộ sau khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ tạm dừng tài trợ cho WHO."Đoàn kết là luật của trò chơi để đánh bại Covid-19", tổng giám đốc Tedros cho biết. "Nếu chúng ta chia rẽ, virus sẽ lợi dụng vào kẽ hở giữa chúng ta".Ông Tedros nói rằng ông lấy làm tiếc trước quyết định của Tổng thống Trump về việc cắt tài trợ của Mỹ, vốn là một nguồn đóng góp ngân sách quan trọng cho tổ chức này."Mỹ đã luôn là một người bạn lâu dài và hào phóng của WHO và chúng tôi hy vọng họ sẽ tiếp tục đóng vai trò đó", Reuters dẫn lời ông Tedros nói tại buổi họp báo hàng ngày của WHO về dịch Covid-19.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Reuters.Tổng giám đốc WHO nói rằng tổ chức này vẫn đang xem xét hệ quả quyết định của Mỹ và "cố gắng lấp đầy các khoảng cách với đối tác", nhưng ông cũng cho rằng giờ là lúc thế giới nên đoàn kết cho một mục tiêu chung để chống lại đợt bùng phát dịch bệnh, một "kẻ thù nguy hiểm".Tổng thống Trump hôm 14/4 nói rằng Mỹ sẽ rút viện trợ đối với WHO và xem xét trong 60 đến 90 ngày về cáo buộc rằng tổ chức này đã “quản lý thất bại và che đậy sự lây lan của virus corona”.Theo website của WHO, Mỹ hiện là nhà tài trợ lớn nhất của WHO. Trong năm tài khóa 2018-2019, nước này đóng góp 15% trong số ngân sách 893 của tổ chức này.Quyết định của tổng thống Mỹ theo sau nhiều tuần tranh cãi về trách nhiệm của WHO trong việc ứng phó đại dịch, cũng như cáo buộc rằng WHO đã quá nhún nhường trước Trung Quốc.Mỹ hiện có hơn 600.000 ca nhiễm và 26.057 ca tử vong, kéo theo các chỉ trích chính quyền Tổng thống Trump đã thất bại trong việc chống dịch từ sớm. Ảnh: Reuters.Việc Mỹ rút viện trợ WHO giữa lúc dịch bệnh lây lan nghiêm trọng trên thế giới đã kéo theo sự phản đối của nhiều nước và tổ chức.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres nói rằng lúc dịch bệnh "không phải thời điểm để cắt giảm nguồn lực phục vụ các hoạt động của WHO hay bất cứ tổ chức nhân đạo nào trong cuộc chiến chống lại virus".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên nói tình hình dịch bệnh đang ở giai đoạn quyết định và quyết định của Mỹ sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ các nước trên thế giới."Việc phân chia trách nhiệm sẽ không giúp ích gì. Virus không phân biệt biên giới", Ngoại trưởng Đức Heiko Maas nói trên Twitter hôm 15/4."Chúng ta phải phối hợp chặt chẽ để cùng nhau chống lại Covid-19. Một trong những sự đầu tư tốt nhất là tăng cường sức mạnh của Liên Hợp Quốc, đặc biệt là WHO trực thuộc, ví dụ như để phát triển và phân phối dụng cụ xét nghiệm và vaccine".