https://zingnews.vn//tong-giam-doc-hose-nhan-luong-thuong-hon-840-trieu-mot-nam-post1232086.html
Tổng giám đốc HoSE nhận lương, thưởng hơn 840 triệu một năm
Năm 2020, thời điểm còn là Thành viên phụ trách HĐQT HoSE, ông Lê Hải Trà nhận 780 triệu đồng tiền lương cùng với 58,5 triệu đồng khoản thưởng, thu nhập khác.Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) vừa công bố báo cáo thực trạng quản trị và cơ cấu tổ chức của sở năm 2020. Báo cáo cho thấy ông Lê Hải Trà (thời điểm làm Thành viên phụ trách HĐQT, hiện là Tổng giám đốc HoSE) nhận tổng lương, thưởng 840 triệu đồng trong năm 2020.Cụ thể, ông Trà nhận tiền lương 31 triệu đồng/tháng, nhân với hệ số 7,78 thành 780,08 triệu đồng/năm. Bên cạnh đó, ông Trà nhận thêm khoản thưởng, thu nhập khác trong năm là 58,51 triệu đồng.Ông Lê Hải Trà được bổ nhiệm làm tổng giám đốc HoSE từ ngày 26/2 theo quyết định do Thứ trưởng Bộ Tài chính Huỳnh Quang Hải ký. Ông Trà sinh năm 1974, lấy bằng thạc sĩ Quản lý công (MPA) với chuyên ngành kép Lãnh đạo và Phân tích thị trường tài chính tại Trường Harvard Kenedy, Mỹ.Trong khi đó, ông Nguyễn Vũ Quang Trung, Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ phụ trách Ban điều hành, nhận tiền lương 754,92 triệu đồng cùng với 56,52 triệu đồng tiền thưởng trong năm 2020. Bà Nguyễn Thị Việt Hà, Thành viên HĐQT, nhận tổng lương và thưởng 730 triệu đồng.Ban lãnh đạo và ban điều hành HoSE hiện tại. Ảnh: HSX.Tổng quỹ lương của HoSE khoảng 74,32 tỷ đồng , trong đó quỹ lương quản lý là 4,41 tỷ và quỹ lương lao động là 69,91 tỷ. Sở này có số lao động bình quân trong năm 2020 là 231,17 người, với mức tiền lương trung bình của người lao động là 302,4 triệu đồng và tiền thưởng, phúc lợi của người lao động là 52,215 triệu đồng.Về việc đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020, HoSE ghi nhận tổng doanh thu trong năm 2020 đạt 1.052 tỷ đồng với lợi nhuận sau thuế là 553 tỷ đồng , vượt lần lượt 36% và 61% so với kế hoạch đề ra. Sở cũng đã nộp 507 tỷ đồng thuế và các khoản nộp Nhà nước.Đối với dự án nhóm A "Xây dựng Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM", HoSE cho biết trong năm 2020, đại dịch Covid-19 bùng phát và diễn biến phức tạp khiến các chuyên gia Hàn Quốc không thể sang Việt Nam để trực tiếp thực hiện các công việc theo quy định tại hợp đồng. Điền này dẫn đến tiến độ gói thầu "Thiết kế, giải pháp, cung cấp lắp đặt và chuyển giao hệ thống công nghệ thông tin" thuộc dự án "Xây dựng Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM" bị chậm so với kế hoạch đề ra.Đến nay, gói thầu đã hoàn thành giai đoạn nghiệm thu cài đặt phần mềm KRX và đang hoàn tất các công việc chuẩn bị cho giai đoạn kiểm thử người dùng (UAT).Trong năm 2021, với việc số lượng tài khoản chứng khoán mở mới và thanh khoản thị trường tiếp tục tăng cao, HoSE kỳ vọng lần đầu ghi nhận khoản doanh thu vượt 1.065 tỷ đồng . Mức lợi nhuận trước thuế ghi nhận cho cả năm nay ước tính sẽ vào khoảng 648 tỷ và nộp ngân sách 474 tỷ đồng .Ban lãnh đạo HoSE cho rằng thị trường chứng khoán trong nước có nhiều yếu tố hỗ trợ để tiếp tục xu hướng tăng trưởng tốt năm nay.