https://zingnews.vn//tong-thong-putin-de-cao-muc-khang-the-cua-vaccine-sputnik-post1267298.html
Tổng thống Putin đề cao mức kháng thể của vaccine Sputnik
Trong cuộc gặp ngày 29/9, Tổng thống Nga Vladimir Putin đề nghị người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nên tiêm mũi tăng cường tiếp theo bằng vaccine Sputnik.Trao đổi thân mật với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ sau ba giờ hội đàm tại tư dinh của Tổng thống Putin ở thành phố Sochi, nhà lãnh đạo Nga nói rằng gần đây ông đã tiếp xúc với một phụ tá mắc Covid-19 gần như cả ngày nhưng không hề lây nhiễm bệnh.“Tôi có lượng kháng thể cao, cảm ơn Chúa vì sự may mắn này", Tổng thống Putin nói với ông Erdogan."Vì vậy, lần tới khi ông tiêm chủng lại, (hãy sử dụng) vaccine Sputnik", ông Putin nói thêm.Đáp lại, Tổng thống Erdogan cho biết ông đã tiêm mũi tăng cường bằng vaccine Pfizer và có mức kháng thể 1.100.“Vậy thì hãy tiêm (vaccine Sputnik) vào lần tới”, ông Putin trả lời.Nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ không nói gì thêm và chỉ cười.Tổng thống Nga Vladimir Putin (phải) bắt tay người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan trong cuộc gặp tại Sochi ngày 29/9. Ảnh: Reuters.Cuộc gặp với tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra ngay trong ngày ông Putin kết thúc hai tuần tự cách ly. Quyết định tự cách ly này được đưa ra sau khi một số người xung quanh tổng thống được xác nhận mắc Covid-19.Ông Putin đã được tiêm chủng đầy đủ bằng vaccine Sputnik V hồi tháng 4. Tính tới ngày 29/9, khoảng 30% dân số Nga đã được tiêm chủng đầy đủ, theo trang web Gogov, nơi thống kê dữ liệu của Covid-19 từ các khu vực.Với 857 ca tử vong vì Covid-19, hôm 29/9 đánh dấu ngày thứ hai liên tiếp ghi nhận số người chết vì đại dịch ở Nga đạt kỷ lục. Số ca tử vong của một ngày trước đó là 852.Lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của chính phủ Nga cũng công bố 22.430 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua.Cho tới nay, Nga ghi nhận tổng cộng hơn 7,46 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có 206.208 ca tử vong.