https://zingnews.vn//tong-thong-trump-hoang-so-khi-biet-tin-mac-covid-19-post1137732.html
Tổng thống Trump 'hoảng sợ' khi biết tin mắc Covid-19
Tổng thống Mỹ hoảng sợ sau khi biết kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 và lo lắng khi ông xuất hiện triệu chứng sốt, khó thở.Sau khi được thông báo kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2, trong sáng và chiều 2/10, Tổng thống Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania cách ly tại khu sinh hoạt gia đình ở Nhà Trắng. Politico dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết Tổng thống Trump đã gọi điện thoại trao đổi với một số thượng nghị sĩ chủ chốt và các bác sĩ.Đệ nhất Phu nhân Melania đăng tải trên Twitter cho biết bà có "triệu chứng nhẹ" nhưng "cảm thấy ổn" và hy vọng sẽ mau chóng hồi phục.Một nguồn tin khác của CNN tiết lộ Tổng thống Trump đã "hoảng sợ" sau khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Tâm trạng của ông càng diễn biến xấu sau khi ông xuất hiện các triệu chứng như sốt và khó thở.Trong khi đó, Tổng thống Donald Trump đêm 2/10 thông báo mình vẫn khỏe, không lâu sau khi được nhập viện tại Trung tâm Quân Y Quốc gia Walter Reed để theo dõi diễn tiến triệu chứng Covid-19.Tổng thống Trump thông báo ông vẫn khỏe sau thông tin phải nhập viện để theo dõi diễn tiến các triệu chứng Covid-19."Vẫn khỏe, tôi nghĩ vậy! Cảm ơn tất cả. Thân mến!!!", Tổng thống Trump thông báo qua tài khoản chính thức trên Twitter khoảng 22h30 ngày 2/10 (giờ địa phương).Dòng tweet được đăng tải gần 23 tiếng sau khi nhà lãnh đạo Mỹ chính thức xác nhận ông và Đệ nhất Phu nhân Melania Trump đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Trong thông báo sáng 2/10, bác sĩ của Tổng thống Trump tuyên bố ông và phu nhân sẽ cách ly tại Nhà Trắng. Tuy nhiên, các bác sĩ đề nghị ông nhập viện ở Trung tâm Quân Y Quốc gia Walter Reed để theo dõi kỹ lưỡng hơn.Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết việc Tổng thống Trump nhập viện là một biện pháp phòng ngừa. Tại Walter Reed, ông Trump được bố trí ở tại một phòng đặc biệt."Đây là một biện pháp phòng ngừa theo khuyến nghị của các bác sĩ và chuyên gia y tế. Tổng thống sẽ làm việc từ văn phòng ở Walter Reed trong vài ngày tới", bà McEnany nói.Tổng thống Trump hiện có triệu chứng nhẹ giống như cảm lạnh, theo Reuters. Bác sĩ của Tổng thống Trump, Sean Conley, cho biết trong một tuyên bố rằng ông Trump “vẫn mệt mỏi nhưng tinh thần tốt” sau khi được tiêm một mũi kháng thể kép của hãng Regeneron vào tĩnh mạch.Ngoài ra, ông Trump cũng uống thêm kẽm, Vitamin D, famotidine, melatonin và aspirin.Tổng thống Trump: Tôi vẫn khỏe Tổng thống Trump đăng video ngắn trên Twitter để thông báo tới người theo dõi, khi ông đang trên đường đến bệnh viện quân sự ở Maryland bằng trực thăng để điều trị Covid-19.