https://zingnews.vn//to-cong-tac-cua-thu-tuong-de-nghi-bo-gd-dt-quan-tam-bao-luc-hoc-duong-post1161223.html
Tổ công tác của Thủ tướng đề nghị Bộ GD&ĐT quan tâm bạo lực học đường
Bạo lực học đường, biên soạn và sử dụng sách giáo khoa, đời sống giáo viên là những vấn đề nhân dân, Chính phủ mong muốn Bộ GD&ĐT giải quyết.Sáng 8/12, tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Tổ trưởng Tổ công tác làm trưởng đoàn làm việc với Bộ GD&ĐT.Ông Mai Tiến Dũng nêu những vấn đề nổi cộm của ngành giáo dục. Ảnh: VGP.Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhấn mạnh mặc dù có nhiều điểm sáng được đánh giá cao nhưng người dân, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kỳ vọng ngành vào ngành giáo dục rất lớn.Tổ trưởng tổ công tác đề nghị bộ GD&ĐT quan tâm chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, trong đó có việc còn tồn đọng như đời sống nhà giáo còn nhiều khó khăn, bất cập. Tình trạng thừa, thiếu giáo viên mầm non, cán bộ quản lý giáo dục tại một số địa phương chưa được giải quyết dứt điểm. Việc quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông ở một số địa phương chưa phù hợp.Ông Mai Tiến Dũng cũng đề nghị bộ GD&ĐT quan tâm đến vấn đề bạo lực học đường còn xảy ra ở một số nơi. Một bộ phận học sinh, sinh viên có biểu hiện sa sút về đạo đức, lối sống.Về biên soạn, quản lý sách giáo khoa và tài liệu tham khảo còn bất cập, hiện bộ GD&ĐT đang tiếp thu để hoàn chỉnh bộ sách, tổ công tác đề nghị bộ tiếp tục tiếp thu các ý kiến, cầu thị để làm tốt hơn.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết năm 2020 là năm đặc biệt với ngành giáo dục do bị tác động của dịch Covid-19, bão lũ miền Trung, ngành có rất nhiều nhiệm vụ phát sinh do tình hình thực tiễn. Ngành GD&ĐT đã nỗ lực cố gắng thực hiện nhiệm vụ của mình, một số nhiệm vụ đã hoàn thành và hiện còn đang trong thời gian thực hiện.Bộ GD&ĐT sẽ tiếp thu ý kiến của tổ công tác để rà soát lại toàn bộ nhiệm vụ còn chưa thực hiện, những hạn chế còn tồn tại, đẩy mạnh xây dựng Chính phủ điện tử, cung cấp các dịch vụ công trên cổng dịch vụ công quốc gia để mang lại lợi ích cho chính học sinh, phụ huynh học sinh.