https://zingnews.vn//tong-thong-biden-nuoc-my-da-san-sang-cat-canh-post1209547.html
Tổng thống Biden 'Nước Mỹ đã sẵn sàng cất cánh'
Trong bài phát biểu hôm 28/4, Tổng thống Biden cho rằng nước Mỹ đạt được thành công lớn về hậu cần trong cuộc chiến chống Covid-19 và đang trên đà hồi phục.Trước các nghị sĩ và hàng triệu người dân theo dõi qua truyền hình, Tổng thống Joe Biden nhấn mạnh "nước Mỹ đã sẵn sàng cất cánh"."Giờ đây, chỉ sau 100 ngày, tôi có thể báo cáo với người dân cả nước rằng: Nước Mỹ đang trên đà trở lại, biến nguy cơ thành khả năng, khủng hoảng thành cơ hội, thất bại thành sức mạnh", tổng thống Mỹ phát biểu trong phiên họp toàn thể của Quốc hội Mỹ hôm 28/4, theo AFP.“Tối nay, tôi đến để nói về khủng hoảng và cơ hội, về việc xây dựng lại quốc gia của chúng ta, hồi sinh nền dân chủ của chúng ta, và giành lấy tương lai cho nước Mỹ", ông nói thêm.Tổng thống Joe Biden lần đầu tiên phát biểu trong phiên họp toàn thể của Quốc hội Mỹ hôm 28/4. Ảnh: Reuters."Nhờ có các bạn, những người dân Mỹ, trong 100 ngày qua, tiến trình chống lại một trong những đại dịch tồi tệ nhất trong lịch sử trở thành một trong những thành tựu hậu cần lớn nhất mà nước Mỹ từng chứng kiến", Tổng thống Biden nói.Ông Biden cho biết số ca tử vong vì Covid-19 giảm khoảng 80% kể từ tháng 1. Hơn một nửa số người trưởng thành ở Mỹ đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19, và họ coi đây là "mũi tiêm của hy vọng".Số ca tử vong do Covid-19 đã giảm 4% còn 4.972 ca vào tuần trước (từ ngày 19 đến ngày 25/4), đánh dấu lần đầu tiên con số này ở mức dưới 5.000 ca kể từ tháng 10/2020, theo phân tích dữ liệu từ các bang và hạt của Mỹ do Reuters công bố hôm 27/4.Số bệnh nhân Covid-19 trung bình tại bệnh viện trên toàn quốc được giữ ổn định ở mức 41.000 người.Kết quả phân tích dữ liệu cũng cho thấy số ca mắc Covid-19 mới tại Mỹ trong khoảng thời gian trên đã giảm 16% xuống khoảng 409.000 ca vào tuần trước. Đây là tỷ lệ số ca nhiễm giảm sâu nhất kể từ tháng 2.Tổng thống Joe Biden ký sắc lệnh chống nạn phân biệt chủng tộc Tổng thống Mỹ Joe Biden vừa ký 4 sắc lệnh hành pháp, nhằm thúc đẩy bình đẳng chủng tộc tại Mỹ.