https://zingnews.vn//tong-dai-ket-noi-nguoi-dan-tphcm-voi-bac-si-atm-oxy-trong-dich-post1254239.html
Tổng đài kết nối người dân TP.HCM với bác sĩ, ATM oxy trong dịch
Tổng đài sẽ hỗ trợ kết nối người dân với đội cấp cứu, bệnh viện tại nhà, ATM oxy, thực phẩm miễn phí.Chiều 23/8, Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên (thuộc Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam) đã ra mắt Tổng đài phòng chống Covid-19 (1900 638 090).Tổng đài hỗ trợ nhiều công tác như: cấp cứu cộng đồng, bệnh viện tại nhà, túi thuốc điều trị F0, ATM oxy, thực phẩm cứu trợ, mai táng miễn phí.Với mạng lưới liên kết giữa Trung tâm Công công tác xã hội Thanh thiếu niên và Dự án "Bệnh viện tại nhà" của Ngân hàng thực phẩm Food Bank Việt Nam, tổng đài có 4 xe cứu thương cộng đồng tham gia kết nối hỗ trợ khi người dân có nhu cầu và liên hệ.Tổng đài phòng chống Covid-19 hỗ trợ kết nối người khó khăn, người nhiễm Covid-19 với những đơn vị y tế, ATM oxy, tổ chức thiện nguyện, dịch vụ mai táng 0 đồng.Tổng đài cũng sẽ kết nối yêu cầu của người bệnh với các bệnh viện, cơ sở thu dung điều trị Covid-19 trên địa bàn TP.HCM để kịp thời đáp ứng nhu cầu điều trị của các bệnh nhân. Trong đó, 1 xe cứu thương do Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên trang bị và trực tiếp điều hành hoạt động.Trong thời điểm các cơ sở y tế của TP.HCM đang quá tải, lượng lớn F0 phải cách ly, điều trị tại nhà, việc liên hệ với tổng đài 1900 638 090, người bệnh điều trị tại nhà sẽ được kết nối với "Bệnh viện tại nhà" và chuyển thông tin đến đội ngũ y, bác sĩ xử lý kịp thời.Các bác sĩ của dự án sẽ liên hệ, trao đổi và hướng dẫn các F0 trong quá trình điều trị bệnh. Đối với những F0 không có điều kiện tự mua thuốc điều trị, tổng đài sẽ kết nối với các tổ chức hỗ trợ túi thuốc điều trị F0 đến tận nhà.Tổng đài còn kết nối với các trạm "ATM oxy" để hỗ trợ cho các F0 mượn bình oxy miễn phí khi điều trị tại nhà. Việc cấp oxy cho người bệnh để được trợ thở là liều thuốc hữu hiệu nhất giúp cứu chữa kịp thời cho bệnh nhân Covid-19, giảm thiểu bệnh nhân trở nặng.Tổng đài của Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên hy vọng góp sức cùng Sài Gòn chống dịch.Người dân gặp hoàn cảnh khó khăn, thiếu thốn nhu yếu phẩm có thể liên hệ tổng đài để được kết nối và nhận thực phẩm cứu trợ trong thời gian TP.HCM phải tăng cường các biện pháp phòng chống dịch.Trước tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, không ít người dân gặp khó khăn trong việc lo mai táng cho người thân đã mất. Các gia đình có người mất vì Covid-19 sẽ được hỗ trợ kết nối với tổ chức đang thực hiện mai táng miễn phí."Tổng đài hỗ trợ phòng chống Covid-19 là hoạt động thiết thực, ý nghĩa và rất cấp bách trong tình hình hiện nay, không chỉ đáp ứng hiệu quả yêu cầu phòng, chống dịch mà còn mang tính bền vững trong công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe, đời sống của người dân", ông Nguyễn Thanh Hân, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên, chia sẻ.Ngoài Tổng đài hỗ trợ phòng chống Covid-19 (1900 638 090), thời gian qua Trung tâm CTXH đã triển khai nhiều chương trình nhằm hỗ trợ người dân TP.HCM khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh như: “ATM nhà trọ”, “ATM việc làm”, Dự án nhà container dã chiến cộng đồng tại 12 điểm cửa ngõ vào TP. HCM.Đơn vị cũng thực hiện khởi xướng dự án “thực phẩm bình ổn lưu động”, chuỗi chương trình “Khúc ca đồng lòng”, hỗ trợ 50.000 suất ăn cho sinh viên, đồng hành với hơn 15 bếp nấu phục vụ, trao 5 xe cứu thương mua tặng, thành lập 4 “Khách sạn cộng đồng” cho y bác sỹ, tặng 1.000 túi nhu yếu phẩm cho sinh viên, tặng thiết bị y tế và nhu yếu phẩm cho lực tuyến đầu thành phố...