https://zingnews.vn//tong-thong-putin-duoc-tiem-mui-vaccine-tang-cuong-sputnik-light-post1278942.html
Tổng thống Putin được tiêm mũi vaccine tăng cường Sputnik Light
Tổng thống Vladimir Putin ngày 21/11 cho biết ông đã tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ ba trong bối cảnh diễn biến đại dịch ở Nga vẫn còn nhiều vấn đề đáng lo ngại."Hôm nay, tôi đã tiêm mũi vaccine tăng cường Sputnik Light. Đây được gọi là tái tiêm chủng", hãng thông tấn TASS dẫn lời ông Putin sau cuộc gặp với các quan chức y tế."Tôi đã tiêm cách đây hai giờ. Tôi không cảm thấy gì cả. Cơ thể tôi vẫn bình thường và mọi thứ đều ổn", ông nói thêm.Cùng ngày 21/11, tổng thống Nga đã gặp Denis Logunov, Phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya. Đây là trung tâm nghiên cứu chịu trách nhiệm phát triển vaccine Sputnik V cùng với chính phủ Nga.Ông Putin tuyên bố sẵn sàng tham gia thử nghiệm vaccine Covid-19 khác đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng của Nga. Nga đang thử nghiệm vaccine Covid-19 Sputnik V dạng xịt mũi trên các tình nguyện viên trưởng thành trong nỗ lực kiềm chế làn sóng dịch Covid-19 mới.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: TASS.Ông Putin đã tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 thứ hai vào tháng 4. Vào thời điểm đó, tổng thống Nga không tiết lộ ông tiêm loại vaccine nào. Người phát ngôn Điện Kremlin cho biết họ chủ ý làm như vậy để người dân tránh chọn vaccine, đồng thời nói rằng cả ba loại vaccine hiện có ở Nga đều là những lựa chọn tốt.Ông Putin sau đó cho biết ông đã tiêm vaccine Sputnik V.Nga lần đầu tiên công bố triển khai kế hoạch tiêm mũi thứ ba vào tháng 7, và chỉ sử dụng vaccine Sputnik Light do nước này sản xuất làm mũi tiêm tăng cường cho những người đã tiêm chủng.Vào đầu tháng 10, Nga cho biết vaccine Sputnik Light đã chứng minh đạt hiệu quả 70% chống lại biến thể Delta ba tháng sau khi tiêm và có khả năng trở thành vaccine chính của nước này.Hiện Nga có khoảng 44% dân số được tiêm chủng, với gần 37% người đã tiêm hai mũi vaccine ngừa Covid-19, theo Our World in Data.Trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 mới không ngừng gia tăng, Tổng thống Putin đã lên tiếng phản đối tình trạng do dự, không muốn tiêm vaccine.“Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra”, ông Putin nói. “Chúng ta có loại vaccine đáng tin cậy và hiệu quả. Vaccine thực sự làm giảm nguy cơ dẫn đến các biến chứng nghiêm trọng và tử vong".“Chỉ có hai cách để vượt qua giai đoạn này là hoặc mắc bệnh hoặc tiêm vaccine”, tổng thống Nga nói thêm.