https://zingnews.vn//tong-giam-doc-who-phai-cach-ly-post1148547.html
Tổng giám đốc WHO phải cách ly
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus phải cách ly sau khi tiếp xúc với người xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 1/11 cho biết ông đã tiếp xúc với người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, ông vẫn đang cảm thấy khỏe và không có bất kỳ triệu chứng nào, Guardian đưa tin.Ông Tedros cho biết trong một bài đăng Twitter rằng ông sẽ tự cách ly "trong những ngày tới".Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Reuters."Tôi đã được xác định là liên hệ của một người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Tôi khỏe mạnh và không có triệu chứng nhưng sẽ tự cách ly trong những ngày tới, tuân theo các giao thức cùa WHO và làm việc từ xa", ông Tedros viết trên tài khoản Twitter.“Điều tối quan trọng là tất cả chúng ta phải tuân thủ các hướng dẫn về sức khỏe. Đây là cách chúng ta sẽ phá vỡ chuỗi lây truyền Covid-19, ngăn chặn virus và bảo vệ hệ thống y tế", tổng giám đốc của WHO viết trong bài đăng sau đó."Các đồng nghiệp WHO của tôi và tôi sẽ tiếp tục đoàn kết với các đối tác để cứu người và bảo vệ những người dễ bị tổn thương!", ông nói thêm.