https://zingnews.vn//tong-cuc-thue-chan-chinh-ky-luat-sau-vu-can-bo-choi-golf-luc-gian-cach-post1253040.html
Tổng cục Thuế chấn chỉnh kỷ luật sau vụ cán bộ chơi golf lúc giãn cách
Sau vụ lãnh đạo Cục Thuế Bình Định chơi golf trong thời gian giãn cách, Tổng cục Thuế yêu cầu các đơn vị trong toàn ngành tăng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính.Ngày 20/8, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Cao Anh Tuấn cho hay đã ký văn bản gửi Cục Thuế các tỉnh, thành phố và đơn vị trực thuộc về việc tăng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính phòng chống dịch Covid-19."Tổng cục Thuế nhận thấy vẫn còn một số công chức, viên chức, người lao động chưa gương mẫu, còn chủ quan, chưa thực hiện nghiêm các quy định về kỷ luật, kỷ cương trong thực thi công vụ. Cán bộ ngành vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19, gây dư luận không tốt trong xã hội, ảnh hưởng đến hình ảnh và uy tín của ngành thuế, ngành tài chính", ông Tuấn nói.Sân golf ở Quy Nhơn, nơi ông Thành vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Lê Hồ Bắc.Tổng cục trưởng Cao Anh Tuấn yêu cầu Cục trưởng các đơn vị trong toàn ngành thực hiện nghiêm túc trách nhiệm nêu gương của đảng viên, công chức, viên chức, lãnh đạo.Thủ trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm trước Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế về việc để công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý vi phạm kỷ cương, kỷ luật hành chính và để lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 tại cơ quan, trụ sở làm việc do không chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch.Hai ngày trước, ông Cao Anh Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, đã ký quyết định về việc kéo dài thời hạn tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, thêm 15 ngày tính từ ngày 19/8.Theo ngành y tế Bình Định, ngày 3/8, chị T.T.Q, nữ nhân viên của sân golf FLC Quy Nhơn được xác định dương tính SARS-CoV-2. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy, 11 người tiếp xúc gần với chị T.T.Q. Trong đó, có 7 người là đồng nghiệp của chị Q. và ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch; ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài); ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan).Ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế Bình Định. Ảnh: H.T.Trong bản kiểm điểm cá nhân, ông Thành nói nhận giấy mời của Trung tâm Thông tin Xúc tiến du lịch Bình Định về việc tham gia buổi khảo sát thực địa tại hệ thống sân golf thuộc quần thể du lịch FLC Quy Nhơn cùng với ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch vào lúc 14h ngày 1/8."Chuyến khảo sát này để làm cơ sở cho việc xây dựng các quy trình và tiêu chuẩn sử dụng các dịch vụ tại sân golf, nhằm đón khách du lịch quốc tế có hộ chiếu vaccine bằng các chuyến bay charter đến Bình Định trong điều kiện bình thường mới", Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định giải trình.Về vấn đề này, ông Huỳnh Cao Nhất, Phó giám đốc phụ trách Sở Du lịch Bình Định, cho biết thêm nếu ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh, đã giải trình như vậy thì phóng viên nên hỏi Giám đốc Thông tin Xúc tiến du lịch (đơn vị trực thuộc Sở). Lãnh đạo Sở không có chủ trương phát hành, không biết giấy mời này đề cập nội dung gì.Trang web của Sở Du lịch Bình Định tại địa chỉ https://sodulich.binhdinh.gov.vn cũng lưu chi tiết lịch công tác của lãnh đạo Sở. Truy cập trang này, Zing không tìm thấy nội dung "khảo sát sân golf" như ghi trong giấy mời của Trung tâm Thông tin - Xúc tiến du lịch Bình Định. Theo lịch, sáng 1/8, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định Nguyễn Văn Dũng trực chỉ đạo bộ phận hỗ trợ khách du lịch và phòng chống dịch Covid-19. Lịch công tác buổi chiều hôm đó bỏ trống.