https://zingnews.vn//tong-thong-putin-vaccine-cua-nga-dang-tin-nhu-sung-truong-ak-47-post1212748.html
Tổng thống Putin Vaccine của Nga 'đáng tin như súng trường AK-47'
Tổng thống Vladimir Putin đã ca ngợi vaccine Covid-19 của Nga là "đáng tin cậy như súng trường tấn công Kalashnikov".Theo BBC, bình luận trên được ông Putin đưa ra trong một cuộc họp trực tuyến ngày 7/5 với Phó thủ tướng Tatyana Golikova, khi các quan chức y tế của nước này đăng ký phiên bản một liều của vaccine Sputnik V, có tên là Sputnik Light.Sputnik Light, phiên bản mà người dùng chỉ cần một mũi tiêm duy nhất, đã chính thức được phê duyệt tại Nga ngày 7/5.Trong một thông cáo báo chí, các nhà sản xuất cho biết Sputnik Light đã chứng minh hiệu quả miễn dịch 79,4% trong đợt triển khai vaccine. “Phiên bản một liều cho phép tiêm chủng số lượng lớn hơn trong thời gian ngắn hơn, đẩy nhanh cuộc chiến chống lại đại dịch trong giai đoạn cấp bách”, họ nói.Tổng thống Vladimir Putin so sánh vaccine Sputnik với súng trường Kalashnikov - vũ khí quân sự biểu tượng của nước Nga, còn được biết đến với cái tên AK-47. Ảnh: Reuters.Vaccine Sputnik V do Nga sản xuất hoạt động theo cách tương tự như những vaccine khác do Oxford/AstraZeneca và Janssen/Johnson & Johnson phát triển.Những người chỉ trích chính quyền Putin đã tỏ ra nghi ngờ khi loại vaccine này được Moscow phê duyệt nhanh chóng vào năm ngoái, nhưng các thử nghiệm giai đoạn cuối cho thấy nó mang lại mức độ miễn dịch cao chống lại Covid-19. Phiên bản tiêm 2 liều hiện đã được cấp phép ở hàng chục quốc gia khác trên thế giới.Nga phê duyệt vaccine Sputnik Light trong bối cảnh tranh cãi quốc tế nổ ra về việc liệu có nên bãi bỏ các bằng sáng chế về công nghệ để thúc đẩy sản xuất hay không.