https://zingnews.vn//tong-thong-putin-nhan-lieu-vaccine-thu-4-la-loai-dang-thu-nghiem-post1279607.html
Tổng thống Putin nhận liều vaccine thứ 4, là loại đang thử nghiệm
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 24/11 cho biết đã được thử nghiệm loại vaccine Covid-19 Sputnik V xịt qua mũi trong lần tiêm chủng thứ tư của ông.CNN dẫn lời Tổng thống Putin cho biết ông "không cảm thấy có vấn đề về sức khỏe" sau khi thực hiện thử nghiệm vaccine xịt qua mũi."Tôi đã tập thể thao vào sáng nay. Tôi có thể chứng minh mọi thứ đang phát triển như cách mà các nhà khoa học của chúng ta mong muốn", ông Putin nói với các thành viên chính phủ.Bộ Y tế Nga đã phê duyệt các thử nghiệm lâm sàng dạng xịt mũi của vaccine Sputnik V do Trung tâm Gamaleya phát triển, theo RIA Novosti.Trước đó, Tổng thống Putin hôm 21/11 đã được tiêm liều vaccine Sputnik Light do Nga sản xuất, 6 tháng sau liều Sputnik V thứ hai của ông. Sau khi được tiêm liều tăng cường, ông Putin tiếp tục tình nguyện tham gia thử nghiệm loại vaccine xịt mũi của Gamaleya.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Reuters.Ông Denis Logunov, đại diên của Gamaleya, cho biết đơn vị này đang xem xét tính hiệu quả của loại vaccine nói trên. Theo ông Logunov, loại vaccine xịt qua mũi - giúp tăng khả năng miễn dịch ở mũi và họng - "tiện lợi, không đau và hạn chế tối đa tác dụng phụ"."Vaccine sử dụng bằng phương pháp tiêm ở cơ bắp có hiệu quả, nhưng tạo ra miễn dịch hạn chế đối với các ca 'nhiễm trùng đột phá' (đã tiêm vaccine nhưng vẫn nhiễm Covid-19)", ông Logunov nói.Dù là quốc gia đầu tiên phê duyệt vaccine Sputnik V vào tháng 8/2020, Nga đã tụt hậu về tốc độ tiêm chủng so với một số nơi trên thế giới.Theo Our World in Data, đến hôm 23/11, Nga mới tiêm liều vaccine đầu tiên cho 63,1 triệu người (44,6% dân số). Số người được tiêm hai liều là 54,1 triệu (37,5%). 3,5 triệu người Nga (2,4%) đã được tiêm liều vaccine thứ ba.