https://zingnews.vn//tong-thong-latvia-mac-covid-19-du-duoc-tiem-ngua-day-du-post1270890.html
Tổng thống Latvia mắc Covid-19 dù được tiêm ngừa đầy đủ
Văn phòng Tổng thống Latvia cho biết ông Egils Levits có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV hôm 14/10 sau khi trở về từ chuyến công tác ở Thụy Điển.Văn phòng của ông Levits cho biết tổng thống chỉ có các triệu chứng nhẹ và sẽ tiếp tục làm việc từ xa. Một số hoạt động của ông, bao gồm cuộc gặp với người đồng cấp Romania trong tuần này và chuyến thăm của ông tới Kosovo và Bắc Macedonia vào tuần tới, đã bị hủy, theo Reuters.Người phát ngôn của ông Levits cho biết tổng thống đã được tiêm mũi vaccine AstraZeneca thứ hai vào tháng 4.Tổng thống Levits mắc Covid-19 sau khi đến Thụy Điển hôm 13/10 để tham gia một diễn đàn liên chính phủ. Việc ông Levits dương tính với SARS-CoV-2 cũng khiến Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto - người dùng bữa với ông Levits một ngày trước đó - phải tự cách ly.Tổng thống Lavia Egils Levits. Ảnh: Reuters.Latvia ghi nhận mức tăng kỷ lục với 2.408 trường hợp nhiễm Covid-19 và 21 trường hợp tử vong hôm 14/10, BNS đưa tin.Hiện tại, số liệu từ Liên minh châu Âu (EU) cho thấy chỉ 52% người trưởng thành ở Latvia được tiêm chủng đầy đủ, thấp hơn nhiều so với mức trung bình 75% của các quốc gia trong khối.Đến ngày 10/10, Latvia công bố 864 ca nhiễm mới trên 10.000 dân trong khoảng thời gian nửa tháng. Con số này cao thứ hai ở EU sau nước láng giềng Lithuania.