https://zingnews.vn//to-kiem-soat-dich-do-de-cho-san-phu-o-binh-duong-post1247945.html
Tổ kiểm soát dịch đỡ đẻ cho sản phụ ở Bình Dương
Thấy người phụ nữ chuyển dạ, tổ công tác phòng, chống dịch thuộc phường Phú Thọ, tỉnh Bình Dương, đã hỗ trợ, đỡ đẻ thành công.Khoảng 8h30 ngày 6/8, tổ kiểm soát dịch Covid-19 của phường Phú Thọ, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, làm nhiệm vụ tại giao lộ Lê Hồng Phong - đại Lộ Bình Dương thì gặp anh Lý Vuôl chở theo vợ là Lý Thị Đa Ghi (quê Sóc Trăng) đến.Lán trại nơi tổ công tác đỡ đẻ cho sản phụ Ghi. Ảnh: Thanh Kiều.Lúc này, người vợ có dấu hiệu chuyển dạ nên nhờ tổ công tác giúp đỡ. Các cán bộ đã hỗ trợ, đưa thai phụ vào trong lán trại.Bà Trần Thị Vàng (72 tuổi, cán bộ hưu trí, nguyên là bác sĩ làm việc tại Bệnh xá Công an tỉnh Bình Dương) đã trực tiếp đỡ đẻ cho chị Ghi. Chỉ ít phút sau, người phụ nữ hạ sinh bé trai nặng 3 kg.Bà Vàng cùng tổ công tác tiếp tục làm nhiệm vụ sau khi đỡ đẻ cho sản phụ Ghi. Ảnh: Thanh Kiều.Các cán bộ tại tổ kiểm soát cho biết bà Vàng sau khi nghỉ hưu đã tham gia hỗ trợ các hoạt động tại địa phương. Người phụ nữ hiện là Chi hội trưởng Chi hội Cựu chiến binh khu phố 7, phường Phú Thọ, cùng tham gia vào các lực lượng làm nhiệm vụ kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 của phường Phú Thọ.Trung tá Nguyễn Duy Tâm, Trưởng công an phường Phú Thọ, cho biết sau khi thực hiện sơ cứu, công an phường đã cử lực lượng hỗ trợ, đưa mẹ con sản phụ vào bệnh viện để tiếp tục chăm sóc.