https://zingnews.vn//tong-thong-tanzania-bien-mat-bi-an-post1191918.html
Tổng thống Tanzania biến mất bí ẩn
Tổng thống Tanzania John Magufuli đã không xuất hiện trước công chúng trong hai tuần. Phe đối lập cho rằng ông đang trong tình trạng nguy kịch do mắc Covid-19.Sự biến mất của Tổng thống Tanzania John Magufuli làm dấy lên nhiều đồn đoán về tình hình sức khỏe của nhà lãnh đạo, khi ông vốn là người thường xuyên có các bài phát biểu trước công chúng và xuất hiện vài lần mỗi tuần trên truyền hình quốc gia, theo Guardian.Lần gần nhất ông Magufuli xuất hiện trước công chúng là vào ngày 27/2, khi ông tham dự một buổi lễ tại Dar es Salaam - thành phố lớn nhất Tanzania.Tổng thống Tanzania John Magufuli. Ảnh: Getty.Lãnh đạo phe đối lập Tundu Lissu nói với BBC rằng ông Magufuli đang trong tình trạng nguy kịch do mắc Covid-19 và đã được đưa đến một bệnh viện ở Nairobi, Kenya, để điều trị. Tuyên bố trên hiện chưa được kiểm chứng.Một chính trị gia khác cho biết ông đã nói chuyện với những người thân cận với tổng thống và được xác nhận ông Magufuli hiện ốm nặng và phải nhập viện.Hôm 10/3, tờ báo hàng đầu của Kenya, The Nation, dẫn các nguồn giấu tên cho biết một lãnh đạo châu Phi đã nhập viện ở Nairobi.Chính phủ Tanzania hiện chưa trả lời bất kỳ câu hỏi nào liên quan đến tình hình sức khỏe cũng như nơi ở của Tổng thống Magufuli.Ông Magufuli gây nhiều tranh cãi vì nhiều lần phủ nhận việc dịch Covid-19 đang lây lan tại quốc gia Đông Phi này. Vị lãnh đạo quốc gia Đông Phi từng phát biểu rằng việc cầu nguyện và sử dụng thảo mộc có tác dụng hơn các loại vaccine "nguy hiểm" nước ngoài.Bất chấp các yêu cầu của Tổ chức Y tế Thế giới, Tanzania đã không công bố số liệu ca nhiễm virus corona kể từ tháng 5. Quốc gia này cũng không có chương trình xét nghiệm nào, và các quan chức y tế bị cấm đề cập đến dịch Covid-19.