https://zingnews.vn//to-am-cho-hang-nghin-lao-dong-tphcm-giua-dai-dich-post1243504.html
Tổ ấm cho hàng nghìn lao động TP.HCM giữa đại dịch
Chương trình “Giữ tổ ấm giữa đại dịch” do Thành đoàn TP.HCM phối hợp Masterise Group thực hiện, hỗ trợ một phần chi phí thuê nhà, giúp người lao động an cư vượt qua đại dịch.Trong ngôi nhà trọ nhỏ ở quận Bình Tân, TP.HCM, chị Trần Thị Thắm (29 tuổi) một mình nuôi 2 con nhỏ, một bé 3 tuổi, một bé mới 3 tháng. Chồng chị - người kiếm thu nhập chính của cả gia đình về quê chăm mẹ ốm không thể quay lại TP.HCM vì giãn cách xã hội. Ba tháng nay, chi tiêu trong gia đình đều phụ thuộc vào tiền chồng mượn ở quê gửi vào."Trước đây, chồng tôi bán đậu hũ rong, thu nhập mỗi tháng chỉ vài trăm nghìn trong khi tiền nhà trọ 2 triệu đồng mỗi tháng, chưa kể tiền con đi học, chi tiêu hàng ngày. Từ khi bùng dịch, thu nhập không có, tôi phải nợ tiền phòng trọ, tiền chồng gửi vào chỉ dám dùng mua sữa cho con, thực phẩm hàng ngày", chị Thắm ngậm ngùi chia sẻ.Hai mẹ con chị Thắm trong khu trọ nhỏ ở quận Bình Tân.Ở một căn nhà gần đó, chị Nguyễn Thị Xuân Diễm (40 tuổi) không dám ra đường cả tuần nay vì dịch. Thấy có chính quyền đến thăm hỏi, chị Diễm mới hé cửa. Là công nhân may, chị phải nghỉ việc hơn tháng nay vì con nghỉ học không có người trông. Chồng làm thiết kế nữ trang, song công ty đóng cửa nên cũng không có thu nhập. "Cuộc sống gia đình bấp bênh, tôi chỉ mong muốn hết dịch đi làm lo cho con", chị Diễm nói.Chị Thắm hay chị Diễm là những hoàn cảnh trong rất nhiều người lao động chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 tại TP.HCM. Đợt dịch lần thứ 4 lan rộng khiến nhiều lao động, người dân có hoàn cảnh khó khăn càng thêm chật vật.Những ngày qua, người dân TP.HCM đồng lòng đùm bọc, chung sức, nhường cơm sẻ áo cho những hoàn cảnh khó khăn hơn mình bằng các hoạt động nghĩa tình như quyên góp tiền, tổ chức các điểm phân phát hàng hóa thiết yếu, bữa ăn miễn phí, tổ chức các gian hàng 0 đồng, siêu thị 0 đồng... Trong đó, Masterise Group phối hợp Thành đoàn TP.HCM thực hiện chương trình "Giữ tổ ấm giữa đại dịch", đồng hành người lao động - đối tượng chịu ảnh hưởng bởi Covid-19, vượt qua khó khăn.Chương trình "Giữ tổ ấm giữa đại dịch" nhằm tiếp sức cho hơn 5.000 người lao động an cư vượt qua đại dịch, thông qua các khoản hỗ trợ chi phí thuê nhà và nhu yếu phẩm kịp thời. Tập đoàn phối hợp Thành đoàn TP.HCM tiếp sức cho các lao động chưa nhận được hỗ trợ trong đợt dịch này tại TP Thủ Đức, quận Bình Tân, quận 5 và huyện Hóc Môn.Buổi lễ tiếp nhận hỗ trợ giữa Masterise Group và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận Bình Tân.Nhận món quà từ ông Jason Turnbull - Phó tổng giám đốc Masterise Group, chị Huỳnh Thị Kim Chung (40 tuổi, Bình Tân, TP.HCM) không giấu nổi sự xúc động. Chị Chung từng là công nhân, chồng làm việc tựdo nhưng đều phải nghỉ việc vì dịch bệnh. Mọi chi phí sinh hoạt cho gia đình có 2 con đang tuổi ăn học đều dựa vào số tiền tiết kiệm ít ỏi. "Số tiền hỗ trợ này sẽ giảm bớt một phần gánh nặng về kinh tế trong thời gian dịch. Giờ tôi chỉ lo cho sức khỏe gia đình", chị chia sẻ.Từng bán nước mía để trang trải cuộc sống, khi thành phố giãn cách, ông Lêu Hà Tử (74 tuổi, quận 5) cũng dừng bán. Không có thu nhập gia đình cũng chật vật trong từng bữa ăn. "Nhờ sự quan tâm của chính quyền, doanh nghiệp, gia đình có thêm bao gạo để ăn chờ hết ngày thành phố hết giãn cách", ông Hà Tử nói.“Giữ tổ ấm giữa đại dịch” được triển khai với nỗ lực không để người lao động bị bỏ lại phía sau trong đại dịch.Trực tiếp trao quà cho người lao động trên địa bàn TP.HCM, ông Jason Turnbull phần nào thấu hiểu khó khăn, hoàn cảnh của những người dân ảnh hưởng bởi dịch. "Đây là lúc mỗi người cần góp một chút sức để hỗ trợ cho những người gặp khó khăn, cùng nhau vượt qua giai đoạn này. Masterise Group rất vui vì góp một phần nhỏ giúp đỡ cho những người dân thành phố", ông nói.Ngay khi đợt dịch thứ 4 bùng phát, Masterise Group lên kế hoạch dài hạn, góp sức cùng chính phủ chống dịch. Trong tháng 7, tập đoàn này hỗ trợ thành phố trang thiết bị y tế phòng chống dịch gồm 1 máy X-quang di động, 20 máy theo dõi bệnh nhân, 36.400 bộ phòng dịch,10.000 áo choàng phòng dịch, 100 bộ thở oxy dòng cao qua mũi (HFNC) và 100.000 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 trị giá 29 tỷ đồng . Trước đó, doanh nghiệp cũng ủng hộ 3 tỷ đồng cho quỹ chống dịch chung của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.