https://zingnews.vn//tong-thong-biden-khang-dinh-se-tai-tranh-cu-nam-2024-post1197283.html
Tổng thống Biden khẳng định sẽ tái tranh cử năm 2024
Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 25/3 nói ông có kế hoạch tái tranh cử cho nhiệm kỳ thứ hai. Ông sẽ bước sang tuổi 82 vào thời điểm cuộc bầu cử năm 2024 diễn ra."Đúng vậy, kế hoạch của tôi là tham gia tái tranh cử. Đó là kỳ vọng của tôi", Tổng thống Biden nói hôm 25/3 (giờ địa phương) trong cuộc họp báo đầu tiên sau khi nhậm chức."Tôi là người rất tôn trọng số phận. Tôi chưa bao giờ có thể lập kế hoạch chắc chắn cho bốn năm rưỡi hoặc ba năm rưỡi sắp tới", tổng thống Mỹ nói thêm.Ông Biden năm nay 78 tuổi, trở thành người cao tuổi nhất khi tuyên thệ nhậm chức tổng thống.Khi được hỏi ai sẽ là ứng cử viên phó tổng thống trong cuộc chạy đua 2024, ông Biden nói hy vọng đó sẽ là bà Kamala Harris, theo CNN."Cô ấy đang làm rất tốt. Cô ấy là một đối tác tuyệt vời", Tổng thống Biden nói về Phó tổng thống Harris.Tổng thống Mỹ Joe Biden tại buổi họp báo hôm 25/3. Ảnh: AP.Trước đó, không lâu sau khi ông Biden nhậm chức, cựu Tổng thống Donald Trump tuyên bố ông có thể sẽ tái tranh cử vào năm 2024."Tôi thậm chí có thể cân nhắc việc đánh bại họ lần thứ ba", ông Trump nói với những người ủng hộ về khả năng tái tranh cử. "Lần thứ ba" mà cựu tổng thống đề cập liên quan đến hai cuộc bầu cử 2016 và 2020, mà ông tự cho rằng mình chiến thắng.Tuyên bố này của ông Trump đặt ra khả năng ông và Tổng thống Biden có thể sẽ lại đối đầu trong cuộc chạy đua tiếp theo vào Nhà Trắng.Cũng tại cuộc họp báo chính thức đầu tiên kể từ khi nhậm chức, ông Biden bày tỏ sự quan tâm đến một số vấn đề cấp bách của Mỹ, trong đó có cuộc khủng hoảng biên giới và đại dịch Covid-19, và các chính sách ứng phó.Ngoài ra, tổng thống Mỹ cũng nhấn mạnh sẽ ngăn Trung Quốc vượt lên thành nước “dẫn đầu” và “giàu có nhất”, bằng cách thắt chặt quan hệ với đồng minh và tăng cường đầu tư vào công nghệ.Tổng thống Biden vấp ngã 3 lần khi bước lên Air Force One Tổng thống Joe Biden vấp ngã 3 lần trong lúc bước lên bậc thang của chuyên cơ Air Force One vào sáng 19/3. Nhà Trắng sau đó cho biết tổng thống hoàn toàn khỏe mạnh.