https://zingnews.vn//tong-thong-putin-sap-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1196405.html
Tổng thống Putin sắp được tiêm vaccine Covid-19
Tổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ ông sẽ tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong ngày 23/3 nhằm động viên người dân nước này tiêm chủng."Tiêm chủng dĩ nhiên là quyết định tình nguyện của mỗi người. Đó là lựa chọn của cá nhân mỗi người. Nhân tiện, tôi sẽ được tiêm vào ngày mai", Guardian dẫn lời ông Putin phát biểu tại cuộc họp của chính phủ Nga hôm 22/3. Cuộc họp được phát sóng trực tiếp.Tổng thống Putin không nói rõ ông sẽ tiêm loại vaccine nào. Sputnik V, vaccine do Nga điều chế, hiện là loại vaccine đang được sử dụng phổ biến tại nước này, đồng thời được đẩy mạnh xuất khẩu.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: AFP.Mới đây, nhà chức trách Nga cũng đã phê chuẩn cho phép sử dụng hai loại vaccine khác là EpiVacCorona và CoviVac, đều là sản phẩm sản xuất trong nước.Tới nay, khoảng 4,3 triệu người Nga đã được tiêm đủ hai liều vaccine. Tổng thống Putin cho biết cần đẩy mạnh sản xuất để đáp ứng nhu cầu tiêm chủng trong nước. Bên cạnh đó, Nga cũng đã ký các hợp đồng cung cấp 700 triệu liều vaccine Sputnik V cho các nước đối tác, Tổng thống Putin nói.Hồi tháng 2, các nhà khoa học cho biết vaccine Sputnik V có tỷ lệ hiệu quả khoảng 92%, dựa trên kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối được đăng trên tạp chí y khoa Lancet.Nga hiện đã ghi nhận 4,42 triệu người dương tính với virus corona. Số người tử vong vì Covid-19 là khoảng 93.800 người.