https://zingnews.vn//tong-thong-trump-noi-my-la-vua-may-tho-xet-nghiem-ky-luc-post1075041.html
Tổng thống Trump nói Mỹ là 'vua máy thở', xét nghiệm 'kỷ lục'
Tổng thống Trump tiếp tục ca ngợi Mỹ là "vua máy thở", giữa lúc hệ thống y tế ở nhiều bang vẫn đang đối mặt với sự thiếu thốn thiết bị y tế và các bệnh viện quá tải.Trong cuộc họp báo hôm 19/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục lặp lại những gì ông nói trong vài ngày qua: "Chúng ta giờ là vua máy thở rồi... Chúng ta có rất nhiều máy thở", theo Guardian.Ít giờ trước trên Twitter, ông đưa ra tuyên bố tương tự."Cũng giống như việc tôi đã đúng về Máy thở (đất nước chúng ta giờ là 'Vua Máy thở', những nước khác gọi điện đề nghị giúp đỡ - chúng ta sẽ giúp", tôi đã đúng về việc xét nghiệm", ông viết."Các thống đốc buộc phải có thể tăng cường nỗ lực và hoàn thành nhiệm vụ. Chúng tôi sẽ ở bên các bạn TRONG SUỐT QUÁ TRÌNH".Ông Trump trong cuộc họp báo hôm 19/4. Ảnh: Reuters.Thống đốc một số bang ở Mỹ đã đề nghị chính phủ liên bang hỗ trợ nhiều hơn trong việc xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, ông Trump cho rằng ông đang làm đúng, dường như ám chỉ trách nhiệm trong việc xét nghiệm là của các thống đốc, không phải của chính phủ liên bang.Trong cuộc họp báo, ông Trump cho biết 4,18 triệu người Mỹ đã được xét nghiệm virus corona."Đó là kỷ lục trên toàn thế giới", ông nói. "Tổng cộng nhiều xét nghiệm hơn tất cả những nước sau cộng lại: Pháp, Anh, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ, Áo, Australia, Thụy Điển và Canada".Ông nói Mỹ có "năng lực to lớn" và cho hay đã đặt mua nhiều bộ dụng cụ xét nghiệm, nhưng một số bang "không biết chúng ở đâu".Khi được hỏi về Iran và liệu Mỹ có giúp Iran trong đại dịch, Tổng thống Trump nói rằng ông sẵn lòng cân nhắc việc này. “Họ bị tấn công rất nặng nề”, ông chủ Nhà Trắng nói.