https://zingnews.vn//to-hop-nghi-duong-va-tri-lieu-suc-khoe-ky-vong-hut-khach-den-ho-tram-post1281966.html
Tổ hợp nghỉ dưỡng và trị liệu sức khỏe kỳ vọng hút khách đến Hồ Tràm
Đến với Best Western Premier Charm Resort Hồ Tràm, du khách được trải nghiệm nhiều tiện ích trị liệu sức khỏe từ các quốc gia Nhật Bản, Thái Lan, Hàn Quốc…Trước ảnh hưởng của đại dịch, du lịch chăm sóc sức khỏe (wellness travel) ngày càng trở nên phổ biến. Theo Viện Sức khỏe Toàn cầu (The Global Wellness Institute), với tốc độ tăng trưởng bình quân 7,5%/năm, ngành này hứa hẹn đóng góp 18% tỷ trọng cho nền du lịch toàn cầu. Tại Việt Nam, Charm Group là một trong những đơn vị sớm bắt nhịp xu hướng này với tổ hợp trị liệu và tái tạo sức khỏe Best Western Premier Charm Resort Hồ Tràm.Bắt nhịp xu hướng du lịch kết hợp chăm sóc sức khỏeĐại dịch Covid-19 xuất hiện và tình trạng ô nhiễm môi trường ngày càng gia tăng đã thúc đẩy mọi người quan tâm hơn đến sức khỏe. Theo ước tính của Viện Sức khỏe Toàn cầu,ngành wellness travel toàn cầu sẽ chạm mức 919 tỷ USD vào năm 2022. Trung bình, cứ 6 USD chi tiêu cho du lịch trên toàn cầu thì 1 USD thuộc về thị trường wellness.Đây cũng là lý do các khu nghỉ dưỡng có nhiều dịch vụ chăm sóc sức khỏe thường có lợi nhuận cao hơn các khu nghỉ dưỡng tiêu chuẩn. Theo dữ liệu từ HotStats, năm 2019, tổng doanh thu của các khách sạn có đa dạng dịch vụ chăm sóc sức khỏe cao hơn trung bình 43% so với các khách sạn không có dịch vụ này. Kết quả dựa trên nghiên cứu hoạt động tài chính hàng năm của 3.200 khách sạn thuộc mọi hạng khách sạn trên toàn thế giới.Xu hướng du lịch kết hợp chăm sóc sức khỏe ngày càng trở nên phổ biến.Sự thăng hoa của xu hướng du lịch wellness thúc đẩy các sản phẩm, dịch vụ chăm sóc sức khỏe phát triển không ngừng. Trong đó, giới thượng lưu không tiếc tiền đầu tư vào sức khỏe bằng nhiều hình thức khác nhau, như tham gia vào chuỗi phòng tập thể dục đắt đỏ, ưu tiên lựa chọn không gian sống tiện nghi chăm sóc sức khỏe, hay tham gia các khóa spa trị giá cả nghìn USD...Bất động sản wellness còn phát triển mạnh mẽ hơn sau ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19, biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, bệnh tật hiểm nghèo dần trẻ hóa...Nắm bắt xu hướng này, Charm Group triển khai dự án Charm Resort Hồ Tràm. Trong đó, với phân kỳ đầu tiên, Charm Group dành hẳn 7,2 ha để phát triển tổ hợp trị liệu và tái tạo sức khỏe theo tiêu chuẩn 5 sao với tên gọi Best Western Premier Charm Resort Hồ Tràm.Best Western Premier Charm Resort Hồ Tràm mang đến tổ hợp trị liệu và tái tạo sức khỏe theo tiêu chuẩn quốc tế. Ảnh phối cảnh.Điểm khác biệt của Best Western Premier Charm Resort Hồ Tràm với các dự án nghỉ dưỡng hiện hữu chính là đầu tư chuyên sâu cho các liệu trình chăm sóc, tái tạo sức khỏe trên quy mô lớn, quy hoạch bài bản. Tổng phân khu được vận hành bởi Best Western Premier - top 10 thương hiệu khách sạn lớn nhất thế giới.Mặt khác, nếu so sánh với mô hình spa và khu chăm sóc sức kh truyền thống, Best Western Premier Charm Resort Hồ Tràm vượt trội hơn khi vừa cung cấp dịch vụ làm đẹp, trị liệu chăm sóc sức khỏe theo chuẩn quốc tế, vừa kết hợp du lịch, nghỉ dưỡng ngay trong tổ hợp 5 sao.Bảo chứng bởi thương hiệu chăm sóc sức khỏe nổi tiếngBáo cáo của Viện Sức khỏe Toàn cầu cho thấy, trong 5 năm qua, châu Á dẫn đầu về cả chuyến đi và doanh thu du lịch chăm sóc sức khỏe. Các loại hình wellness travel phổ biến là suối nước nóng onsen Nhật Bản, massage trị liệu Thái Lan, thiền và yoga ở Ấn Độ, tắm xông hơi đá muối, chăm sóc sắc đẹp ở Hàn Quốc… Tất cả dịch vụ này sẽ có mặt tại Best Western Premier Charm Resort Hồ Tràm.Theo đó, tổ hợp được xây dựng nhiều tiện ích như trung tâm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp, nhà hàng thực dưỡng, wellness center, thủy trị liệu, nhiệt trị liệu, yoga garden, bungalow spa, vườn thiền trên không, hồ bơi tràn khoáng mặn… Mỗi liệu trình được thiết kế phù hợp mục đích của từng nhóm du khách. Ngoài ra, tổ hợp này còn cung cấp liệu pháp spa cao cấp như trị liệu bằng đá nham thạch, đá ngọc bích, xông hơi thạch anh, phục hồi sức khỏe bằng hệ thống hồ băng trong phòng kín…Best Western Premier Charm Resort Hồ Tràm mang đến nhiều dịch vụ trị liệu, chăm sóc sức khỏe nổi tiếng. Ảnh phối cảnh.Toàn bộ tiện ích chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp của tổ hợp được vận hành bởi Goco Spa - thương hiệu vận hành dịch vụ chăm sóc sức khỏe nổi tiếng, có mặt tại 46 quốc gia. Thương hiệu này đã tạo nên thành công của các wellness resort cao cấp như như Goco Spa Ajman (UAE), Goco Spa Daios Cove (Hy Lạp)... Sự góp mặt của Goco Spa là bảo chứng cho chất lượng dịch vụ của Best Western Premier Charm Resort Hồ Tràm, hứa hẹn góp phần tạo ra một điểm đến hút khách.Charm Resort Hồ Tràm hứa hẹn mang lại sự cân bằng “thân - tâm - trí” giữa thiên nhiêu và liệu pháp chăm sóc sức khỏe. Ảnh phối cảnh.Ngoài dàn tiện ích chuyên sâu cho trị liệu, nhờ nằm trong tổ hợp nghỉ dưỡng Charm Resort Hồ Tràm, Best Western Premier hứa hẹn là thiên đường “tất cả trong một” với bờ biển dài hơn 3 km, tuyến phố thương mại giải trí dài 1 km, tổ hợp mua sắm trong nhà 20.000 m2, trung tâm sự kiện quốc tế, hồ bơi đáy kính trên không, trung tâm thể thao biển, du thuyền 5 sao...Theo đại diện Charm Group, Best Western Premier Charm Resort Hồ Tràm sẽ mang đến cho du khách những trải nghiệm trọn vẹn về “thân - tâm - trí”, vừa là nghỉ dưỡng thuần túy và giải trí sôi động, vừa phát huy lợi thế trị liệu sức khỏe. Từ đó, dự án góp phần giúp Hồ Tràm vươn lên trở thành một trong những điểm đến hàng đầu về xu hướng wellness cho du khách trong và ngoài nước.