https://zingnews.vn//tong-thong-joe-biden-se-thay-doi-cuc-dien-hollywood-post1176334.html
Tổng thống Joe Biden sẽ thay đổi cục diện Hollywood
Các chuyên gia hy vọng ông Joe Biden tác động tích cực đến Hollywood.Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng sâu rộng đến các nhà làm phim ở Hollywood nói riêng và công nghiệp phim ảnh nói chung. Tình thế khó khăn buộc giới chuyên môn phải thay đổi cuộc chơi.Hollywood vừa trải qua biến động, nhất là khi Warner Bros. cho biết họ sẽ đồng thời phát hành toàn bộ phim trên HBO Max và tại các cụm rạp trong năm 2021. Điện ảnh của những năm tới sẽ thay đổi mạnh mẽ hơn.Ngoài ra, việc ông Joe Biden trở thành tổng thống Mỹ thứ 46 cũng tác động đến điện ảnh Hollywood nói chung.Theo Hollywood Reporter, từ việc đối phó với các mối quan hệ với lãnh đạo nước ngoài, giải quyết dịch Covid-19, cách ông Joe Biden đối mặt với thách thức của quốc gia... sẽ tác động đến các doanh nghiệp trong ngành giải trí.Joe Biden sẽ ủng hộ Hollywood như những gì các ngôi sao đã làm trong chiến dịch cử.Gói cứu trợ của ông Joe Biden ảnh hưởng đến Hollywood thế nào?Không chỉ ngành công nghiệp điện ảnh, vấn đề cấp bách nhất của cả nước Mỹ là xử lý khủng hoảng từ đại dịch Covid-19."Giải quyết dịch bệnh là chìa khóa then chốt giải quyết tình trạng khủng hoảng của điện ảnh. Chỉ khi an toàn, khán giả mới có thể ra rạp và thúc đẩy doanh thu các rạp phim, điều này rất quan trọng", giám đốc PR hàng đầu của Hollywood nói với Screen Daily.Theo đó, ông Joe Biden được cho là sẽ chủ động giải quyết việc này. Trước khi nhậm chức, tổng thống Mỹ từng công bố kế hoạch gói kích thích cứu trợ kinh tế 1,9 nghìn tỷ USD , trong đó có ngành công nghiệp phim ảnh.Gói cứu trợ từ chính quyền của ông Joe Biden hy vọng cứu được Hollywood.Một số nhà khai thác rạp chiếu phim, các doanh nghiệp đang gặp khó khăn tại Mỹ cho biết họ "không thể chờ đợi" nhiều hơn để được hỗ trợ. Vì vậy, đây chính là vấn đề cấp bách, đại diện Hiệp hội các chủ rạp hát quốc gia (NATO) cho biết.Hồ sơ chính trị của ông Biden sẽ hé lộ việc chính quyền của ông sẽ xử lý các vấn đề lâu dài hơn liên quan đến ngành giải trí. Việc bổ nhiệm các chuyên gia chính tại các cơ quan chính phủ như Ủy ban Thương mại Liên bang và Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC) cũng quan trọng không kém.Văn phòng của Đại diện Thương mại Mỹ sẽ chủ trì các cuộc đàm phán về thỏa thuận điện ảnh Mỹ - Trung Quốc, trong đó, chính quyền ông Biden sẽ mời giám đốc điều hành từ Tổ chức Đạo diễn Mỹ (DGA) hợp tác.Vấn đề liên quan đến bản quyền và sự đa dạngVi phạm bản quyền là lĩnh vực khác mà Biden cần phải xử lý khi trở thành tổng thống. Phát ngôn viên của DGA cho biết chính quyền và quốc hội Mỹ “phải giải quyết tình trạng khai thác bất hợp pháp và không có giấy phép đối với các bộ phim và chương trình truyền hình trên internet”.Hầu hết ưu đãi thuế phim và truyền hình của Mỹ dựa trên tiểu bang và nằm ngoài sự kiểm soát của chính phủ liên bang. Vì vậy, chuyên gia trong ngành cho rằng nên có dự luật cung cấp và hỗ trợ tài chính rộng rãi cho các bang bị ảnh hưởng bởi đại dịch. Điều đó sẽ giúp các bang dễ thở hơn trong vấn đề thuế phim ảnh.Hiện tại, chính sách quản lý của ông Joe Biden có thể không có lợi cho các hãng phim Hollywood. Trong số đó, việc chống độc quyền và hợp nhất truyền thông (tiêu biểu là những vụ sáp nhập của Disney-Fox, AT và T-Warner...) có thể phải đối mặt với nhiều sự giám sát hơn, kể cả thuế doanh nghiệp.Theo Los Angeles Times, các hãng phim cũng sẽ theo dõi chặt chẽ hơn cách chính quyền ông Joe Biden xử lý vi phạm bản quyền kỹ thuật số so với chính quyền Obama. Trước đó, ông Obama từng có quan hệ chặt chẽ với Thung lũng Silicon. Do đó, ông không thực sự quá chú tâm mục tiêu chống vi phạm bản quyền.Vấn đề bản quyền đang được giới Hollywood kỳ vọng cao.Ngoài ra, việc chính quyền ông Joe Biden thành lập được các chuyên gia kỳ vọng sẽ là bước đệm thúc đẩy Hollywood phát triển. Các hãng phim và nhà sản xuất hy vọng chính quyền mới sẽ thông cảm hơn với Hollywood.Patrick Kilcur, người đứng đầu các vấn đề chính phủ Mỹ tại Motion Picture Assn, cho biết: “Tổng thống Mỹ rất ủng hộ quyền sở hữu trí tuệ trong suốt sự nghiệp của mình. Vì vậy chúng tôi hy vọng trang mới sẽ mở ra với Hollywood".Theo Screen Daily, sự đa dạng ngày càng tăng trong ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình có thể là trọng tâm đối với Harris, người phụ nữ đầu tiên và là người Mỹ gốc Phi và Nam Á đầu tiên giữ chức phó tổng thống.Hollywood gần đây đã nâng cao vấn đề đa dạng nội dung trong phim như nữ quyền, chủng tộc, nhân quyền và quyền LGBTQ+... Điều này sẽ thu hút sự quan tâm của Kamala Harris, người vốn được xem là đại diện cho quyền lợi phụ nữ thế hệ mới.Tuy ông Joe Biden không thực sự để tâm nhiều đến Hollywood như các ứng cử viên đảng Dân chủ trước đó là Barack Obama và Hillary Clinton, song ông vẫn nhận được sự hỗ trợ, gây quỹ từ những tên tuổi trong ngành giải trí như Damon Lindelof, biên kịch phim Watchmen và chủ tịch tập đoàn phim Universal Donna Langley.Ông Joe Biden sẽ thúc đẩy Hollywood?Theo Hollywood Reporter, việc ông Joe Biden thực hiện chính sách với các đối tác nước ngoài sẽ giúp công nghiệp Hollywood phát triển, nhất là trong mối quan hệ với Trung Quốc.Câu hỏi đặt ra là liệu các hãng phim ở Hollywood có cơ hội chen chân vào thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới hay không, khi trước đó các chính sách về vấn đề ra mắt phim ở Trung Quốc vốn rất khắt khe.Truyền thông Mỹ đang hy vọng chính sách của tổng thống Mỹ sẽ giúp các bộ phim bom tấn Hollywood dễ dàng chen chân vào xứ tỷ dân. Bởi trước mắt, ít nhất là trong vài tháng tới, phim Mỹ "không có vé" kiếm tiền từ Trung Quốc.Năm nay, cơ quan quản lý của Trung Quốc không cho phép các bộ phim nước ngoài khởi chiếu trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán (rơi vào khoảng từ ngày 11-26/2/2021). Điều này khiến Hollywood vốn đang gặp khó khăn vì đại dịch, càng thêm khó kiếm lợi từ thị trường hấp dẫn này.Cú ngã ngựa của Monster Hunter tại Trung Quốc chứng minh quyền lực của thị trường tỷ dân với Hollywood.Vì vậy, câu hỏi đặt ra là, liệu phim Hollywood có dễ thở hơn trong khâu kiểm duyệt và công chiếu tại Trung quốc hay không. Ngành công nghiệp điện ảnh cũng đang mong muốn được chính quyền ông Joe Biden và quốc tế hỗ trợ nhiều hơn vấn nạn vi phạm bản quyền.Tờ Los Angeles Times lại cho rằng nếu quan hệ thương mại quốc tế được cải thiện, ngành công nghiệp điện ảnh sẽ có bước phát triển tích cực, ảnh hưởng doanh thu phim ảnh toàn cầu.Nếu căng thẳng giảm bớt, đây sẽ là sự nhẹ nhõm cho các nhà làm phim ở Hollywood. Dù muốn hay không, ai cũng phải thừa nhận Trung Quốc là thị trường quan trọng và sinh lợi nhiều nhất.Từ lâu, ngành công nghiệp phim ảnh muốn mở rộng thị trường ở xứ tỷ dân nhưng vẫn chưa thực hiện được do những quy định khá khắt khe từ chính quyền nước này.