https://zingnews.vn//tong-thong-putin-van-chua-duoc-tiem-vaccine-covid-cua-nga-post1164155.html
Tổng thống Putin vẫn chưa được tiêm vaccine Covid của Nga
Tổng thống Putin nói ông vẫn chưa tiêm vaccine Sputnik V, loại vaccine đã được cơ quan quản lý Nga phê duyệt hồi tháng 8. Ông sẽ tiêm khi có thể, tuân thủ quy định về độ tuổi.Phát biểu trong cuộc họp báo "marathon" thường niên hôm 17/12, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho hay công dân Nga thuộc các nhóm tuổi khác đang được tiêm vaccine phòng Covid-19 trước khi bản thân ông được tiêm, theo Reuters."Tôi là người khá tuân thủ luật pháp", ông Putin, 68 tuổi, nói khi được hỏi ông đã tiêm vaccine hay chưa. "Tôi nghe theo khuyến nghị của các chuyên gia, nên vẫn chưa tiêm. Nhưng tôi chắc chắn sẽ tiêm ngay khi có thể".Tổng thống Putin tổ chức họp báo từ nhà riêng. Ảnh: Reuters.Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin, hồi tháng 6 cho biết rằng nhà lãnh đạo Nga đã được bảo vệ khỏi virus corona bằng những đường hầm được khử trùng đặc biệt. Bất cứ ai đến nơi ở của ông hoặc gặp ông tại Điện Kremlin đều phải đi qua những đường hầm này.Ông Peskov cũng cho hay tổng thống Nga thường xuyên được xét nghiệm virus.Nga đã ghi nhận hơn 2,7 triệu ca nhiễm và 49.000 ca tử vong kể từ khi đại dịch Covid-19 xảy ra.Dữ liệu được công bố trong tuần này cho thấy vaccine Sputnik V đạt hiệu quả 91,4%. Vaccine này được cơ quan quản lý Nga phê duyệt vào tháng 8 sau chưa đầy hai tháng thử nghiệm trên người.Phóng viên tham dự cuộc họp báo hôm 17/12. Ảnh: AFP.Cuộc họp báo thường niên năm nay diễn ra dưới hình thức trực tuyến do đại dịch Covid-19. Ông Putin xuất hiện trên màn hình từ nhà riêng, trong khi phóng viên vẫn phải tập trung về một hội trường ở trung tâm Moscow.Sự kiện được tường thuật trực tiếp trên truyền hình quốc gia và được cộng đồng quốc tế rất quan tâm. Do có thể kéo dài đến 4 tiếng đồng hồ, sự kiện thường được gọi là "họp báo marathon".Năm 2020 là một năm khó khăn cho Điện Kremlin, với đại dịch trong nước cũng như bất ổn ở một số nước Liên Xô cũ.Đề cập đến kết quả bầu cử tại Mỹ, ông Putin nói ông hy vọng tổng thống đắc cử Joe Biden sẽ chung tay giải quyết những vấn đề cam go trong quan hệ giữa Moscow và Washington.Ông đồng thời cũng phủ nhận việc Kremlin can thiệp vào cuộc bầu cử năm 2016 tại Mỹ để giúp ông Donald Trump đắc cử. Đây vốn là kết luận mà các cơ quan tình báo ở Washington đã đưa ra và từng là trọng tâm nhiều cuộc điều tra tại Mỹ.Về cuộc điều tra của báo giới nêu tên một số sát thủ là thành viên lực lượng an ninh Nga tham gia vụ đầu độc chính trị gia đối lập Alexei Navalny, ông Putin cho rằng đây chỉ là "chiêu trò" để tấn công giới lãnh đạo Nga.Tổng thống Nga cũng nói ông Navalny "không đủ quan trọng" để trở thành mục tiêu ám sát, và nếu ai đó thực sự muốn đầu độc chính trị gia này, họ đã hoàn thành nhiệm vụ.