https://zingnews.vn//tong-thong-biden-thach-thuc-tham-vong-cua-trung-quoc-post1209533.html
Tổng thống Biden thách thức tham vọng của Trung Quốc
Trước Quốc hội Mỹ, Tổng thống Joe Biden đã kêu gọi đầu tư vào các lĩnh vực cạnh tranh với Trung Quốc nhằm củng cố vị thế của Mỹ trên toàn cầu.Trong bài phát biểu đầu tiên trước Quốc hội Mỹ ngày 28/4, theo giờ địa phương, Tổng thống Joe Biden đã đề xuất một chương trình đầu tư trong nước trị giá hàng nghìn tỷ USD.Đây được coi là chìa khóa để thách thức tham vọng toàn cầu của Trung Quốc và củng cố vị thế của Mỹ trên trường quốc tế, theo The Hill."Nước Mỹ đang đứng lên một lần nữa, biến nguy hiểm thành khả năng. Biến khủng hoảng thành cơ hội, trở lại với sức mạnh", tổng thống Mỹ phát biểu.Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu tại phiên họp của Quốc hội ngày 29/4. Ảnh: Reuters.Bài phát biểu đánh dấu 100 ngày Tổng thống Joe Biden nắm giữ vị trí quyền lực nhất nước Mỹ.Tổng thống đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đưa ra chính sách hấp dẫn tầng lớp trung lưu.Chính quyền Mỹ sẽ cung cấp kinh phí để giúp đỡ các gia đình, mở rộng khả năng tiếp cận giáo dục và việc làm trong lĩnh vực công nghệ, nghiên cứu và phát triển. Ông Biden coi đây là nền tảng trong việc đối đầu với Bắc Kinh.Tổng thống Mỹ kêu gọi Quốc hội Mỹ "đầu tư một lần trong một thế hệ vào gia đình và con cái của chúng ta" để giành chiến thắng trong "cuộc cạnh tranh của tương lai"."Chúng ta đang cạnh tranh với Trung Quốc và các quốc gia khác để giành chiến thắng trong thế kỷ 21. Chúng ta phải làm nhiều hơn là chỉ tái thiết đất nước. Chúng ta phải xây dựng lại nước Mỹ tốt đẹp hơn", tổng thống nói.Xây dựng lại nước Mỹ tốt đẹp hơn (Build Back Better) cũng chính là khẩu hiệu tranh cử của Tổng thống Joe Biden năm 2020.Ông thúc giục Quốc hội Mỹ thông qua kế hoạch chi hơn 7.000 tỷ USD cho các sáng kiến ​​như cơ sở hạ tầng, bao gồm tạo ra 10 triệu việc làm năng lượng sạch, nhà ở, giáo dục, công bằng kinh tế và chăm sóc sức khỏe.Trước đó, tổng thống Mỹ cũng đã đề xuất "Kế hoạch Gia đình Mỹ" trị giá 1.800 tỷ USD . Kế hoạch này là phần mở rộng của chương trình cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD đã được thông qua vào tháng 3.