https://zingnews.vn//tong-giam-doc-9x-ky-thi-dan-da-nang-bi-phat-7-5-trieu-post1113408.html
Tổng giám đốc 9X kỳ thị dân Đà Nẵng bị phạt 7,5 triệu
Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội xử phạt cô gái 9X 7,5 triệu đồng vì đăng clip có nội dung kỳ thị người dân Đà Nẵng.Ngày 30/7, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội ban hành quyết định xử phạt hành chính đối với N.N.Th. (27 tuổi, trú quận Đống Đa, Hà Nội), 7,5 triệu đồng.Cô gái 9X này là tổng giám đốc một công ty có trụ sở ở phường Văn Chương, quận Đống Đa, TP Hà Nội.Quyết định nêu ngày 26/7, cô Th. đã đăng tải clip Tik Tok trên trang mạng xã hội cá nhân. Clip có nội dung kỳ thị người dân Đà Nẵng, trong bối cảnh cả nước đang tập trung phòng, chống dịch Covid-19.Những nhân vật trong clip có hành động kỳ thị Đà Nẵng.Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội khẳng định việc làm của người này đã vi phạm điểm c, khoản 1, Điều 8 , Luật An ninh mạng và khoản 2, Điều 5, Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.Đại diện Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng cho biết mức phạt trên quá nhẹ."Đơn vị đang kiến nghị Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội xem xét, tăng mức phạt đối với người này", lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng thông tin.