https://zingnews.vn//tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-tiep-cac-dai-su-trinh-quoc-thu-post1084920.html
Tổng bí thư, Chủ tịch nước tiếp các đại sứ trình quốc thư
Đại sứ các nước Oman, Thổ Nhĩ Kỳ và Nhật Bản đã trình quốc thư lên Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.Sáng 15/5 tại Phủ Chủ tịch, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Oman Saleh Mohamed Ahmed Al Saqri, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Thổ Nhĩ Kỳ Haldun Tekneci, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản Yamada Takio đã trình quốc thư lên Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam.Sau lễ trình quốc thư, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các đại sứ. Thay mặt nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh, chào mừng các đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Vương quốc Oman, Thổ Nhĩ Kỳ, Nhật Bản đến nhận nhiệm vụ tại Việt Nam.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ đây là sự kiện đáng ghi nhớ trong quan hệ giữa Việt Nam với mỗi nước.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và các đại sứ. Ảnh: TTXVN.Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước trân trọng gửi lời thăm hỏi, lời cảm ơn và lời chúc sức khỏe tốt đẹp tới các vị lãnh đạo nhà nước đã cử đại sứ đến Việt Nam làm sứ giả hòa bình, hữu nghị và hợp tác.Đánh giá cao mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và các nước mà các đại sứ đại diện, Tổng bí thư, Chủ tịch nước tin tưởng, trong nhiệm kỳ này, với tinh thần làm việc trách nhiệm, phát huy vai trò cầu nối quan trọng của các vị đại sứ, quan hệ Việt Nam và các nước sẽ tiếp tục được vun đắp, có bước phát triển mới, tốt đẹp hơn.Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam đang tích cực, khẩn trương tiến hành các biện pháp quyết liệt nhằm ngăn chặn và hạn chế sự lây lan của đại dịch Covid-19, đồng thời triển khai các hoạt động nhằm khôi phục sản xuất, phát triển kinh tế, chăm lo và cải thiện đời sống nhân dân. Việt Nam tiếp tục tăng cường quan hệ với các nước trên thế giới với tinh thần sẵn sàng là bạn của tất cả các nước trong cộng đồng quốc tế.Nhấn mạnh vai trò cầu nối quan trọng của các vị đại sứ trong mối quan hệ của Việt Nam với mỗi nước, Tổng bí thư, Chủ tịch nước khẳng định nhà nước Việt Nam luôn sẵn sàng tạo điều kiện để các đại sứ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chúc các vị đại sứ và gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc, hoàn thành trọng trách của mình trên cương vị đại sứ tại Việt Nam; chúc quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và quý quốc mà các đại sứ đại diện sẽ có những bước phát triển mới, tốt đẹp hơn nữa.