https://zingnews.vn//tong-thong-bolivia-nhiem-covid-19-post1105063.html
Tổng thống Bolivia nhiễm Covid-19
Tổng thống Jeanine Anez ngày 9/7 thông báo bà dương tính với virus corona chủng mới gây bệnh Covid-19.Chia sẻ trên mạng xã hội Twitter, nữ tổng thống Bolivia cho biết bà đang “ổn” và sẽ tiếp tục điều hành đất nước trong thời gian cách ly. “Chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua điều này”, bà Jeanine Anez khẳng định.Tổng thống Jeanine Anez thông báo bà dương tính với virus corona chủng mới gây bệnh Covid-19. Ảnh: Reuters.Trước đó vài ngày, bà Maria Eidy Rocam Bộ trưởng Y tế Bolivia, cũng xét nghiệm dương tính với Covid-19 dù tình trạng sức khoẻ hoàn toàn bình thường.Bolivia đang liên tục ghi nhận số ca nhiễm và ca tử vong tăng nhanh trong bối cảnh hệ thống y tế và các nghĩa trang đều quá tải.Với dân số 11,5 triệu dân, Bolivia hiện có gần 43.000 ca nhiễm bệnh và hơn 1.500 ca tử vong do Covid-19, theo Reuters. Các số liệu về dịch khiến nước này trở thành một trong những quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm trên đầu người cao nhất thế giới.Bộ Y tế Bolivia từng ước tính đỉnh dịch Covid-19 sẽ xảy ra vào khoảng giữa tháng 8 và tháng 9. Quốc gia Nam Mỹ này cũng đang chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử vào ngày 6/9.