https://zingnews.vn//tong-thong-trump-che-gieu-loi-keu-goi-cua-cuu-tong-thong-bush-con-post1080561.html
Tổng thống Trump chế giễu lời kêu gọi của cựu tổng thống Bush 'con'
Tổng thống Donald Trump thể hiện sự chế giễu sau khi cựu tổng thống George W. Bush đăng tải một video kêu gọi người dân nên đoàn kết vượt qua Covid-19.Theo AFP, video của cựu tổng thống Bush "con" khuyến khích người Mỹ thể hiện lòng trắc ẩn và tinh thần đoàn kết để cùng vượt qua đại dịch.Trong đoạn video, ông Bush so sánh cuộc khủng hoảng Covid-19 với sự kiện 9/11/2001. Vụ khủng bố lịch sử do tổ chức Al-Qaeda đứng sau xảy ra vài tháng sau khi ông Bush nhậm chức.“Sau ngày 9/11, tôi thấy đất nước vĩ đại này trỗi dậy để tôn vinh những người dũng cảm, chia buồn với các gia quyến và giữ vững nhiều trọng trách mới”, ông Bush phát biểu trong đoạn video.Tổng thống Mỹ Donald Trump công kích lời kêu gọi thời dịch của người tiền nhiệm. Ảnh: AP.Cựu tổng thống cũng tin rằng tinh thần ấy không bao giờ biến mất, đồng thời kêu gọi nước Mỹ nên đồng lòng để đấu tranh với virus corona.“Hãy nhớ lại cách chúng ta bỏ qua sự khác biệt để cùng vượt qua hiểm hoạ. Khi ấy, chúng ta không còn bị đảng phái chia rẽ”, ông Bush chia sẻ.George W. Bush cũng nhắc người Mỹ nhớ rằng “sự đồng cảm và lòng tốt là những công cụ thiết yếu để phục hồi một quốc gia”.Tổng thống Donald Trump ngày 3/5 đáp trả bằng cách trích dẫn lời bình của một người dẫn chương trình trên Fox. Tổng thống trước đó thường bị chỉ trích vì thiếu đồng cảm.“Tiện đây, tôi đánh giá cao thông điệp của cựu tổng thống Bush. Nhưng tôi thắc mắc ông Bush ở đâu khi chiến tranh đảng phái diễn ra trong cuộc điều tra luận tội”, ông Trump viết trên Twitter. “Ông Bush không hề có mặt khi trò lừa bịp lớn nhất trong lịch sử Mỹ diễn ra”.