https://zingnews.vn//tong-thong-trump-cam-nhap-canh-tu-anh-va-ireland-post1058563.html
Tổng thống Trump cấm nhập cảnh từ Anh và Ireland
Anh và Ireland sẽ được thêm vào lệnh cấm đi lại từ châu Âu vào Mỹ của Tổng thống Trump vì đại dịch Covid-19.Phó tổng thống Mỹ Mike Pence hôm 14/3 cho biết toàn bộ di chuyển từ Anh và Ireland sẽ bị đình chỉ, lệnh cấm đi lại này sẽ có hiệu lực vào nửa đêm 16/3.Các công dân Mỹ, những người có thẻ xanh vẫn sẽ được phép trở về nhà. Tuy nhiên, họ sẽ chỉ được đi qua những sân bay được chỉ định, Phó tổng thống Mike Pence cho biết.Hiện số ca tử vong vì virus corona tại Mỹ đã lên tới 50 người, Tổng thống Trump cho biết trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 14/3.Tổng thống Donald Trump phát biểu tại cuộc họp báo về virus corona tại phòng James Brady tại Nhà Trắng hôm 14/3 ở Washington. Ảnh: AP.Ông chủ Nhà Trắng còn cho biết ông đã đo thân nhiệt trước khi vào phòng họp báo và kết quả hoàn toàn bình thường.Ông Trump cho biết thêm rằng ông đã xét nghiệm virus corona và vẫn chưa nhận kết quả.Trước đó, Tổng thống Trump tuyên bố cấm toàn bộ di chuyển từ các nước châu Âu tới Mỹ trong 30 ngày giữa diễn biến ngày càng phức tạp của đại dịch Covid-19.Lệnh cấm nhập cảnh quyết liệt này có hiệu lực từ ngày 13/3 và kéo dài trong 30 ngày tới. Ông Trump tạm thời để Anh, một nước đồng minh, là nước ngoại lệ với lệnh cấm này, và người vào Mỹ từ Anh vẫn sẽ được nhập cảnh bình thường.