https://zingnews.vn//tong-thong-trump-va-ong-biden-se-dung-chien-thuat-tranh-luan-gi-post1136086.html
Tổng thống Trump và ông Biden sẽ dùng chiến thuật tranh luận gì
Cuộc tranh luận là thử thách lớn đối với cả người đang thắng thế trong các cuộc thăm dò và lãnh đạo đương nhiệm đang tìm cách vượt qua đại dịch toàn cầu và khủng hoảng kinh tế.Tổng thống Donald Trump cố gắng hạ thấp sự cần thiết của việc chuẩn bị cho tranh luận trong khi đẩy cao sự hoài nghi nhằm vào năng lực của cựu Phó tổng thống Joe Biden. Dù vậy, các nguồn tin cho biết ông chủ Nhà Trắng đang sát cánh với các cố vấn để lên chiến lược làm nổi bật thành tích của mình và đẩy lùi ứng cử viên đảng Dân chủ.Ông Biden nói ông sẽ đóng vai trò là "người kiểm chứng trên bục tranh luận" và đã suy nghĩ nhiều tháng nay về cuộc đối đầu của họ trên truyền hình, cũng như nghiền ngẫm về những tuyên bố và màn tranh luận trong quá khứ của ông Trump. Các trợ lý cho biết ông đã bắt đầu chuẩn bị ráo riết hơn từ ngày 24/9, với nhiều cuộc họp bàn vào cuối tuần.Chiến thuật khác biệtHai đối thủ đang sử dụng các chiến thuật khác biệt rõ rệt để tiếp cận cuộc tranh luận đầu tiên vào ngày 29/9 tại Cleveland. Đây là một thử thách lớn đối với người đang thắng thế trong các cuộc thăm dò và lãnh đạo đương nhiệm đang tìm cách vượt qua đại dịch toàn cầu và khủng hoảng kinh tế.Cựu phó tổng thống Joe Biden dừng lại nói chuyện với các lính cứu hỏa và nhân viên cứu hộ ở Moosic, Pennsylvania ngày 17/9. Ảnh: AP.Chiến dịch tranh cử chuyển sang giai đoạn tranh luận "tay đôi" khi Mỹ vượt qua mốc 200.000 ca tử vong vì Covid-19, và đảng Cộng hòa đang thúc giục đưa ứng viên vào chỗ trống bỏ lại của cố Thẩm phán Ruth Bader Ginsburg tại Toà án Tối cao. Ông Trump đã đề cử bà Amy Coney Barrett vào vị trí này hôm 26/9.Phe Cộng hòa coi ghế trống tại Tòa án Tối cao là một ưu thế trước cuộc tranh luận, tin rằng việc đưa một thẩm phán bảo thủ vào sẽ giúp củng cố vị thế của ông Trump. Người điều hành cuộc tranh luận, Chris Wallace của Fox News, đã nói vấn đề tòa án sẽ nằm trong số các chủ đề của đêm tranh luận, cùng với tiểu sử của các ứng cử viên, Covid-19, kinh tế, sắc tộc, bạo lực ở các thành phố và sự trung thực trong tranh cử. Cuộc tranh luận sẽ có một lượng khán giả nhỏ thực hiện giãn cách xã hội bên trong hội trường.Cả hai phe đều đang tăng cường hoạt động trong những tuần gần đây, tích cực xuất hiện ở các bang chiến trường. Tương tự năm 2016, ba cuộc tranh luận tổng thống dự kiến có hàng chục triệu người Mỹ theo dõi. Cuộc tranh luận đầu tiên giữa ông Trump và thành viên đảng Dân chủ Hillary Clinton năm 2016 đã có hơn 84 triệu người xem, trở thành cuộc tranh luận thu hút lượng khán giả lớn nhất từ ​​trước đến nay, theo số liệu của Nielson. Tuy nhiên, hơn 70% người tham gia cuộc thăm dò gần đây của WSJ/NBC News cho biết các cuộc tranh luận không ảnh hưởng nhiều đến quyết định bỏ phiếu của họ.Trước cuộc "chạm trán" đầu tiên, ông Trump đã đặt câu hỏi về năng lực của ông Biden và nói bản thân mình không cần tập luyện gì nhiều. “Tôi đã chuẩn bị hàng ngày bằng cách chỉ làm những gì tôi đang làm”, ông nói với Fox & Friends vào đầu tháng này.Ông Trump đã xem xét các vấn đề chính sách và lập chiến lược tấn công cùng một nhóm nhỏ các cố vấn, bao gồm Giám đốc chiến dịch Bill Stepien, Cố vấn cấp cao Jason Miller và Chánh văn phòng Mark Meadows, các nguồn tin cho biết. Họ đã thảo luận về những gì Tổng thống Trump nên nhấn mạnh vào thành tích của mình và cách tốt nhất để làm ông Biden lo lắng.Chiến dịch tranh cử của ông Trump khá kín tiếng về việc chuẩn bị. Ông đã bỏ qua phần lớn các phiên tranh luận tập dượt, mặc dù các cố vấn cho biết ông đã thực hiện một số buổi hỏi đáp và nói ông sẽ sẵn sàng.Tổng thống Trump sau sự kiện tranh cử ngày 17/9 tại sân bay ở Mosinee, Wisconsin. Ảnh: Getty Images.Lợi thế của ông BidenÔng Biden cho biết trong một cuộc phỏng vấn với MSNBC phát sóng hôm 26/9 rằng ông đã chuẩn bị tốt cho việc tranh luận nhưng dự đoán rằng ông Trump sẽ chỉ tấn công trực diện. "Phần lớn sẽ là công kích cá nhân. Đó là điều duy nhất ông ta biết làm", cựu phó tổng thống chia sẻ. Hai trong số các nhân viên cho biết Bob Bauer, một cựu cố vấn Nhà Trắng và hiện là cố vấn cấp cao cho chiến dịch tranh cử của Biden, thường đóng vai ông Trump trong các buổi tập dượt.Ông Biden nổi tiếng là người chuẩn bị có phương pháp cho gần ba chục cuộc tranh luận trong ba lần tranh cử tổng thống và một lần tranh cử vị trí đại diện đảng Dân chủ với Tổng thống Obama, bao gồm cả các cuộc “so găng” của ông với Sarah Palin và Paul Ryan.Nhóm tranh luận của ông Biden đứng đầu bởi Ron Klain, cựu chánh văn phòng của ông, người đã giám sát việc chuẩn bị cho mọi ứng cử viên tổng thống của đảng Dân chủ kể từ sau ông Al Gore năm 2000. Ông được hỗ trợ bởi một nhóm phụ tá thân cận, bao gồm Anita Dunn, Bruce Reed, Mike Donilon và Symone Sanders, cùng nghị sĩ Cedric Richmond - một đồng giám đốc chiến dịch.Ông Biden có thể hưởng lợi từ vị thế là người thách thức: Các tổng thống trong quá khứ khi tranh cử lại thường gặp khó khăn trong cuộc tranh luận đầu tiên, từ ông Obama năm 2012 đến George W. Bush năm 2004 và Ronald Reagan năm 1984. Điều đó đã khiến một số đồng minh của ông Trump lo lắng, nhà tài trợ của đảng Cộng hòa Dan Eberhart cho biết.Ông Eberhart nói: “Họ lo ngại rằng ông ấy không nhìn nhận cuộc tranh luận đủ nghiêm túc”.Ông Trump lại có một cách tiếp cận khác. Ông đã nói dù không có bằng chứng, rằng ông Biden đang bị mất trí nhớ và đang phải sử dụng các loại thuốc nâng cao hiệu suất như một phần trong quá trình chuẩn bị của mình. Tổng thống đã tweet vào ngày 27/9 rằng ông sẽ yêu cầu kiểm tra ma túy trước hoặc sau cuộc tranh luận ngày 29/9 và cũng sẽ đồng ý xét nghiệm. Phát biểu tại một cuộc họp báo ngày 27/9, ông Trump nói ông không đùa về cáo buộc này. Khi được hỏi ai đã nói với ông về "nghi án" ma túy, ông Trump nói: "Chỉ cần kiểm tra trên Internet".Ông Biden đã gọi những cáo buộc của ông Trump về việc sử dụng ma túy là "ngu xuẩn" và nói ông rất mong đợi được tranh luận với tổng thống.Ông Trump cũng cho biết ông quá rõ các màn thể hiện gần đây của ông Biden và nói rằng cựu phó tổng thống đã thể hiện “quá tệ” trong hầu hết cuộc tranh luận sơ bộ của đảng Dân chủ.Mặt khác, đội tranh cử của tổng thống đã chỉ ra những gì họ gọi là kỹ năng và độ bền của ông Biden với tư cách là một người tranh luận.“Đó là những gì chúng tôi học được khi xem các cuộc tranh luận của Joe Biden. Ông ấy thực sự giỏi”, ông Stepien nói trong cuộc trao đổi qua điện thoại gần đây với các phóng viên.Các thành viên đảng Dân chủ cho rằng ông Trump sẽ rất đáng gờm vì ông có xu hướng đi chệch khỏi các câu hỏi của người điều hành và đưa ra các tuyên bố không chính xác, nhưng họ đã đặt câu hỏi liệu tổng thống có thể thay đổi đáng kể cuộc đua trong đại dịch hay không.“Năm 2016, ông ấy là đối thủ nguy hiểm vì không có gì để mất. Năm 2020, ông ấy nguy hiểm vì có mọi thứ để mất”, Philippe Reines, cựu cố vấn của bà Clinton, người từng đóng vai ông Trump trong quá trình chuẩn bị tranh luận của bà cho biết.Tuy nhiên ông Reines, người không làm cố vấn cho chiến dịch của ứng viên Biden, nói: “Ông ấy phải thay đổi hướng đi của cuộc đua, không phải Joe Biden”.Thế nhưng, ông Biden sẽ phải đối mặt với một đối thủ khó lường là ông Trump.Năm nay, ông Trump có vẻ đang nhắm tới con trai của ông Biden là Hunter Biden về những giao dịch kinh doanh quốc tế.Một báo cáo do các thành viên đảng Cộng hòa ở Thượng viện công bố vào tuần trước đã mô tả vai trò của Hunter Biden trong hội đồng quản trị của một công ty khí đốt tự nhiên của Ukraine là có xung đột lợi ích với công việc của cha. Tuy nhiên, những phát hiện này được cho là không đủ để minh chứng cáo buộc của ông Trump rằng ông Biden đã tìm cách loại bỏ một công tố viên để bảo vệ công ty.Phía ông Biden gọi báo cáo này là “một cuộc tấn công được xây dựng dựa trên thuyết âm mưu vô căn cứ của cánh hữu”.