https://zingnews.vn//tong-luc-to-chuc-tiem-vaccine-covid-19-o-mien-tay-post1245480.html
Tổng lực tổ chức tiêm vaccine Covid-19 ở miền Tây
Để tạo miễn dịch cộng đồng, Cần Thơ đang mở chiến dịch tổng lực tiêm vaccine, Tiền Giang đã sử dụng hơn 44.000 liều.Tại cuộc họp trực tuyến với các quận, huyện vào chiều 31/7, Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ Lê Quang Mạnh cho biết các địa phương đang siết chặt việc thực hiện Chỉ thị 16 nên thành phố sẽ kiên quyết xử lý nghiêm cán bộ lơ là, thiếu trách nhiệm.Theo ông Mạnh, trong 3 ngày tới, Bộ Y tế phân bổ 254.000 liều vaccine cho Cần Thơ. Từ tháng 8 đến tháng 12, thành phố tiếp tục được phân bổ với tổng số 1,76 triệu liều.Toàn TP Cần Thơ có 910.000 người trong độ tuổi tiêm vaccine. Theo số lượng phân bổ, vaccine đủ để tiêm ít nhất là 2 liều/người, đúng tiêu chuẩn đảm bảo miễn dịch cộng đồng.Cần Thơ mở chiến dịch tổng lực tiêm vaccine để tạo miễn dịch cộng đồng. Ảnh: Nhật Tân."Trong 5 vòng tháng tới chúng ta phải thực hiện một chiến dịch tiêm tiêm chủng toàn diện trên toàn địa bàn thành phố", ông Mạnh nói.Theo Sở Y tế Cần Thơ, địa phương đã triển khai được 3 đợt tiêm vaccine với 44.781 liều. Bộ Y tế vừa phân bổ cho thành phố 84.290 liều AstraZeneca (68.000), Pfizer (1.170) và Moderna (15.120 liều). Sở sẽ tổ chức 17 điểm tiêm tại 9 quận, huyện với 62 bàn.Sáng 31/7, Tiền Giang ghi nhận tổng số F0 toàn tỉnh là 2.590 người. Tỉnh này có 384 bệnh nhân mắc Covid-19 khỏi bệnh. Đặc biệt, địa phương đã tiêm 42.221 liều vaccine Covid-19.Những ngày qua, lực lượng y tế đã dồn sức xét nghiệm tầm soát, bóc F0 ra khỏi cộng đồng. Ảnh: Đình Thương.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hậu Giang, địa phương này đang triển khai 8 điểm tiêm chủng trên toàn tỉnh với 28.510 liều được Bộ Y tế cấp đợt 3.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa cho biết ông đã yêu cầu các địa phương đẩy nhanh tiến độ hoàn thành tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 5 với hơn 87.000 liều. Tỉnh này vừa được phân bổ hơn 50.000 liều để chuẩn bị tiêm vaccine đợt 6 cho người dân.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân cho biết địa phương đã tiêm vaccine đợt 1 và 2 với khoảng 30.000 liều. Trong đó, trên 2.000 người hoàn thành liều 2. Cà Mau đang tập trung tiêm vaccine đợt 3. Từ 26- 30/7, thêm 19.533 người dân Cà Mau được tiêm vaccine.