https://zingnews.vn//tong-thong-burundi-dot-ngot-qua-doi-nghi-do-virus-corona-post1094270.html
Tổng thống Burundi đột ngột qua đời, nghi do virus corona
Cái chết đột ngột của nhà lãnh đạo Burundi Pierre Nkurunziza bị nghi ngờ có liên quan tới virus corona, sau khi vợ ông này đã bay tới Kenya sau 10 ngày nhiễm Covid-19.Theo Guardian, nhiều ý kiến đã bày tỏ nghi ngờ cái chết bất ngờ của ông Pierre Nkurunziza, cố tổng thống Burundi, xảy ra hôm 9/6 là do nhiễm virus corona. Hiện chưa rõ thời điểm chính xác khi ông Nkurunziza tử vong.Trong một thông cáo đưa ra hôm 10/6, chính phủ Burundi tuyên bố cố tổng thống tử vong vì đau tim. Thông cáo của chính phủ Burundi cho biết ông Nkurunziza đã tham gia một trận đá bóng hôm 5/6, sau đó đổ bệnh ngay trong đêm và phải nhập viện.Cố tổng thống Burundi Pierre Nkurunziza. Ảnh: Reuters.Sức khỏe của ông Nkurunziza đã có tiến triển trong ngày 6/6, nhưng "đột ngột xấu đi vào sáng ngày 8/6 và ông lên cơn đau tim". Chính phủ Burundi khẳng định cái chết của ông Nkurunziza là "không lường trước" và đề nghị người dân bình tĩnh.Cái chết của cố tổng thống Burundi được liên hệ với virus corona sau khi có nhiều thông tin cho rằng vợ ông Nkurunziza đã đáp chuyến bay tới Nairobi, thủ đô Kenya, khoảng 10 ngày sau khi bà này nhiễm Covid-19.Tới thời điểm hiện tại, quốc gia 11 triệu dân Burundi đã xác nhận 83 ca nhiễm virus corona, trong đó có 1 trường hợp tử vong. Mặc dù vậy, các chuyên gia nghi ngờ số ca nhiễm bệnh thấp tại Burundi là do nước này không có năng lực xét nghiệm trên diện rộng.Burundi đã từ chối áp dụng các biện pháp phong tỏa, giãn cách xã hội như khuyến cáo của WHO. Chính phủ Burundi thậm chí đã trục xuất nhóm công tác về virus corona của WHO.Trước đó, người phát ngôn của cố tổng thống Nkurunziza hồi tháng 3 thậm chi tuyên bố "Burundi đã ký một thỏa ước đặc biệt với Chúa", giúp bảo vệ nước này trước đại dịch Covid-19.Ông Nkurunziza giữ chức tổng thống Burundi từ năm 2005 đến khi qua đời.Trước đó, ông Nkurunziza đã bị các đối thủ trong đảng cầm quyền CNDD-FDD buộc phải phải từ bỏ quyền lực sau 15 năm cai trị đất nước. Ông Nkurunziza dự kiến sẽ rời khỏi vị trí tổng thống vào tháng 8, nhường lại vị trí cho tướng Evariste Ndayishimiye, người đã chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử tổ chức hồi tháng 5.