https://zingnews.vn//tong-thong-trump-toi-khong-noi-doi-ve-dai-dich-post1130102.html
Tổng thống Trump Tôi không nói dối về đại dịch
Bình luận về những thông tin trong cuốn sách của Bob Woodward, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định ông chưa từng nói dối người dân về đại dịch Covid-19.Hôm 9/9, nhà báo Bob Woodward đã công bố những nội dung chính trong cuốn sách mới Rage (Tạm dịch: Cơn thịnh nộ), bao gồm nhiều đoạn trích và đoạn ghi âm ghi với các phát ngôn gây tranh cãi của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Theo nhà báo Woodward, Tổng thống Trump từng thừa nhận ông hiểu rõ mức độ nguy hiểm của đại dịch Covid-19 song vẫn che giấu thông tin để tái đắc cử.Trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 10/9, một phóng viên đã đặt câu hỏi cho ông Trump: “Tại sao ông lại nói dối người dân Mỹ?”.“Tôi không hề nói dối”, ông Trump lập tức đáp trả. “Tôi nghĩ chúng tôi đã làm một công việc tuyệt vời. Tôi không muốn đi khắp nơi và hét lên 'Chết! Chết!'".Tổng thống Mỹ cho biết ông “sẵn sàng trao đổi” về những thông tin trong cuốn sách trên, đồng thời nhận định cuốn sách của nhà báo Woodward là “một vấn đề chính trị khác”.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong cuộc họp báo ngày 10/9. Ảnh: Sputnik.Cũng trong ngày 10/9, ông Trump tiếp tục phản bác: “Những gì Bob Woodward trích dẫn là câu trả lời của tôi từ nhiều tháng trước. Nếu cho rằng những lời nói này nguy hiểm và tệ hại, tại sao ông ấy không đăng tải thông tin ngay để cứu thêm nhiều mạng người?”.Bob Woodward, nhà báo tại Washington Post, đã ghi âm 18 cuộc phỏng vấn với Tổng thống Trump từ tháng 12/2019 đến tháng 7 năm nay. Cuốn sách Rage là tác phẩm thứ hai của ông Woodward nói về Tổng thống Donald Trump, sau cuốn sách Fear (Tạm dịch: Nỗi kinh sợ) được xuất bản năm 2018.