https://zingnews.vn//tong-thu-ky-lien-hop-quoc-chung-ta-dang-dao-mo-cho-chinh-minh-post1274574.html
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Chúng ta đang đào mồ cho chính mình
Tại phiên khai mạc hội nghị thượng đỉnh COP26 ở Glasgow ngày 1/11, tổng thư ký Liên Hợp Quốc nói với các lãnh đạo thế giới rằng "chúng ta đang đào mồ cho chính mình".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres nhấn mạnh rằng thế giới phải hành động ngay lập tức tại hội nghị khí hậu COP26 này để ngăn chặn thảm kịch đó, theo CNN.COP26 là tên viết tắt của Hội nghị lần thứ 26 các Bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu (UNFCCC). Đây là sự kiện thường niên được Liên Hợp Quốc tổ chức nhằm đánh giá quá trình ứng phó với tình trạng biến đổi khí hậu ở quy mô toàn cầu.Sự kiện này vốn dự kiến diễn ra vào tháng 11/2020, nhưng bị hoãn một năm do đại dịch Covid-19.“Chúng ta phải đối mặt với một sự lựa chọn khó khăn: Hoặc chúng ta ngăn chặn thảm họa đó hoặc nó sẽ chặn đứng chúng ta”, ông Guterres nói.“Đã đến lúc nói rằng ‘quá đủ rồi’. Đã quá đủ sự tàn bạo với đa dạng sinh học. Đã quá đủ việc tự hủy hoại chính mình bằng phát thải carbon. Đã quá đủ sự đối đãi tệ hại với thiên nhiên. Đã quá đủ sự đốt cháy, khoan dầu, đào mỏ sâu hơn. Chúng ta đang đào mồ cho chính mình”, ông Guterres phát biểu.“Chúng ta cần tối đa hóa tham vọng của tất cả quốc gia trên mọi mặt trận để đưa sự kiện ở Glasgow tới thành công”.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh COP26 ở Glasgow.Trong khi trích dẫn các ví dụ cụ thể cho thấy sự biến đổi nhanh chóng của hành tinh do "phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch” - nguyên nhân đẩy nhân loại đến bờ vực thẳm - Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Guterres cũng nêu bật lên những kết quả có thể đạt được để duy trì mục tiêu giữ để giữ giới hạn tăng nhiệt độ ở mức 1,5 độ C.Người đứng đầu Liên Hợp Quốc cho rằng khi các quốc gia đạt được tiến bộ, khu vực tư nhân cũng phải chung tay giúp sức.Trong khi đó, gọi biến đổi khí hậu đang trong tình trạng cấp bách giống như “một phút trước nửa đêm”, Thủ tướng Anh Boris Johnson nói trong bài phát biểu trước các lãnh đạo thế giới: “Nếu chúng ta không nghiêm túc về vấn đề biến đổi khí hậu hôm nay thì sẽ quá muộn để con cái chúng ta hành động trong tương lai".Chủ tịch hội nghị thượng đỉnh COP26 Alok Sharma hôm 31/10 nhấn mạnh: "COP26 đánh dấu hy vọng cuối cùng và lớn nhất để giữ giới hạn tăng nhiệt độ ở mức 1,5 độ C".“Nếu hành động ngay bây giờ và hợp tác cùng nhau, chúng ta có thể bảo vệ hành tinh quý giá của mình”, ông khẳng định.Trong khi lãnh đạo Trung Quốc và Nga không tham dự trực tiếp, hàng chục nguyên thủ quốc gia khác từ Tổng thống Mỹ Joe Biden đến các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) và Thủ tướng Australia Scott Morrison đều đang tề tựu ở Glasgow.Những phát biểu và hành động của họ sẽ được theo dõi sát sao, đặc biệt là từ các nhà hoạt động trẻ đã đến Scotland bất chấp những trở ngại do đại dịch.Một nhà hoạt động Red Rebellion tham gia biểu tình tại ga trung tâm Glasgow trong sự kiện hội nghị COP26 hôm 1/11. Ảnh: Reuters.“Là những công dân đến từ khắp hành tinh, chúng tôi kêu gọi các bạn đối mặt với tình trạng khẩn cấp về khí hậu", trích thư ngỏ từ một số nhà hoạt động trẻ về khí hậu, bao gồm nhà hoạt động Thụy Điển Greta Thunberg - người đã đến Glasgow hôm 31/10 bằng tàu hỏa.“Không phải năm sau. Không phải tháng sau mà là ngay bây giờ", theo bức thư.