https://zingnews.vn//tong-thong-trump-benh-vuc-viec-minh-dung-thuoc-sot-ret-ngua-covid-19-post1086500.html
Tổng thống Trump bênh vực việc mình dùng thuốc sốt rét ngừa Covid-19
Trước nhiều cảnh báo từ giới y khoa, Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn kiên quyết bảo vệ quan điểm cho rằng thuốc chống sốt rét có thể phòng ngừa Covid-19.“Các bạn không nên đánh giá thông tin dựa vào một cuộc khảo sát tiêu cực. Cuộc khảo sát này được thực hiện trên nhóm đối tượng già yếu, gần như sắp chết”, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 19/5, bác bỏ một nghiên cứu về tác dụng phụ nghiêm trọng của thuốc sốt rét.“Tài liệu này đến từ kẻ thù của Trump”, ông Trump đề cập đến một nghiên cứu sơ bộ hồi tháng 4, được thực hiện trên nhiều bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại các cơ sở y tế dành cho cựu chiến binh. Theo đó, thuốc chống sốt rét không có hiệu quả trong điều trị và gây nguy cơ tử vong cao.Đồng tình với luận điểm của Tổng thống Trump, Bộ trưởng phụ trách về cựu chiến binh Robert Wilkie lưu ý rằng bộ ông không thực hiện nghiên cứu nói trên.Tổng thống Mỹ Donald Trump phản pháo trước nhiều ý kiến y khoa về thuốc chống sốt rét. Ảnh: The New York Times.Nhiều công trình nghiên cứu khác cũng cho thấy thuốc chống sốt rét không có hiệu quả trong việc phòng chống và điều trị Covid-19.Trước đó một ngày, ông Trump cho biết ông uống thuốc chống sốt rét để tránh lây nhiễm virus corona. Tuyên bố này được đưa ra sau khi 2 nhân viên thân cận của tổng thống dương tính với chủng virus chết người.Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) hồi tháng trước cảnh báo rằng thuốc hydroxychloroquine không nên được sử dụng ngoài khuôn khổ bệnh viện hoặc các đơn vị nghiên cứu do những tác dụng phụ của loại thuốc này, như gây rối loại nhịp tim hoặc thậm chí có thể gây tử vong.Trong khi đó, các chuyên gia y tế lo ngại người dân có thể hiểu nhầm hành động của ông Trump và cho rằng thuốc hydroxychloroquine là an toàn.“Không có bằng chứng nào cho thấy loại thuốc này là hiệu quả để điều trị hoặc phòng ngừa Covid-19. Kết quả thử nghiệm cho đến nay đều không mấy hứa hẹn”, tiến sĩ Patrice Harris, Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Mỹ, nói.