https://zingnews.vn//tong-thong-biden-se-den-texas-thi-sat-hau-bao-tuyet-post1187747.html
Tổng thống Biden sẽ đến Texas thị sát hậu bão tuyết
Tổng thống Biden dự kiến đến thành phố Houston, bang Texas, ngày 26/2 để gặp Thống đốc Greg Abbott, sau khi bão tuyết gây thiệt hại nặng nề ở tiểu bang này.Đây là chuyến thăm chính thức thứ ba của ông Joe Biden trên cương vị tổng thống Mỹ và là chuyến thăm đầu tiên của ông đến khu vực chịu ảnh hưởng bởi thiên tai.Trong chuyến đi lần này, ngoài việc giải quyết vấn đề ứng phó với bão tuyết, Tổng thống Biden cũng dự kiến đến thăm một cơ sở phân phối vaccine Covid-19.Nhà Trắng cho biết ông Biden sẽ dành phần lớn thời gian trong chuyến thăm trao đổi với Thống đốc Abbott."Ông Biden và Thống đốc Abbott sẽ khảo sát thiệt hại và tôi chắc chắn tổng thống sẽ nhận được thông tin cập nhật, cũng như dự các cuộc họp báo cáo tình hình trực tiếp từ ông Abbott", Thư ký Báo chí Nhà Trắng Jen Psaki nói với các phóng viên hôm 25/2.Ngoài ra, tổng thống Mỹ sẽ có cuộc gặp với Thị trưởng thành phố Houston Sylvester Turner, theo The Hill.Cơn bão tuyết khiến Texas phải đối mặt với cuộc khủng hoảng mất điện và mất nước. Ảnh: New York Times.Chuyến đi đánh dấu lần đầu tiên Tổng thống Biden xuất hiện trước công chúng, nó cũng nhấn mạnh hậu quả của cơn bão tuyết bất thường. Đây là một trong số những cuộc khủng hoảng đầu tiên mà ông Biden phải đối mặt trong tháng đầu tiên nắm quyền.Sau khi cơn bão tuyết đổ bộ, ông Biden ký sắc lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp đối với bang Texas hôm 14/2, yêu cầu nguồn lực liên bang hỗ trợ địa phương này ứng phó bão tuyết.Lãnh đạo tiểu bang này phải đối mặt với những lời chỉ trích nặng nề về cách ứng phó và xử lý hậu quả thiên tai.Hơn 4 triệu người dân Texas bị mất điện và mất nước trong nhiều ngày do bão tuyết. Ngoài ra, hai bang Louisiana và Oklahoma cũng bị thiệt hại nặng nề.Hàng loạt cá chết dạt vào cảng ở Texas sau bão tuyết Nhiều loại cá chết dạt vào bờ biển ở thành phố Port Arkansas, bang Texas sau cơn bão tuyết khiến nhiệt độ xuống mức thấp kỷ lục trong hàng chục năm qua.