https://zingnews.vn//tong-thong-trump-tuc-gian-khi-xem-tivi-trong-benh-vien-post1138296.html
Tổng thống Trump tức giận khi xem tivi trong bệnh viện
Theo thông tin từ phóng viên Nhà Trắng, hoạt động của Tổng thống Trump trong bệnh viện chủ yếu xoay quanh việc xem truyền hình và trao đổi công việc qua các cuộc gọi video.Phóng viên Nhà Trắng Maggie Haberman và Peter Baker của tờ New York Times ngày 4/10 đã mô tả các hoạt động của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong bệnh viện trong những ngày cuối tuần qua sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19.“Ông Trump làm việc tại phòng bệnh của mình, bao gồm việc nhận cuộc họp trực tuyến được mã hóa an toàn với Cố vấn an ninh quốc gia Robert C. O’Brien, Ngoại trưởng Mike Pompeo và Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mark A. Milley", các phóng viên Nhà Trắng tiết lộ.Bức ảnh Tổng thống Trump làm việc trong bệnh viện được Nhà Trắng đăng tải hôm 3/10. Ảnh: AP."Tổng thống cũng bắt đầu xem truyền hình thường xuyên hơn. Ông đã rất tức giận khi xem các tin tức liên quan đến bác sĩ Conley và ông Meadows hôm 3/10, đồng thời những suy đoán về việc chuyển giao quyền lực cho Phó tổng thống Mike Pence cũng làm ông Trump không hài lòng"."Theo các phụ tá, Tổng thống Trump còn tức giận vì không có ai trên truyền hình đứng ra bảo vệ mình, bởi ông không thể truyền đạt quan điểm của bản thân thông qua các phương tiện truyền thông"."Do đó, luật sư Rudolph W. Giuliani của ông dự kiến xuất hiện trong một số chương trình truyền hình cùng người quản lý chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump hồi năm 2016”.Ông Trump đang được điều trị tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed ở bang Maryland, sau khi thông báo ông và vợ đều nhiễm virus corona hôm 2/10. Trong 2 ngày 3/10 và 4/10, Nhà Trắng đã công bố hình ảnh ông Trump làm việc trong khi điều trị Covid-19 tại bệnh viện này, nhưng không cho biết chi tiết.Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed có một dãy phòng riêng do Nhà Trắng kiểm soát để phục vụ chăm sóc y tế cho tổng thống.Theo nhà báo Scott MacFarlane của Guardian, trong dãy phòng riêng phục vụ tổng thống nói trên, có phòng chăm sóc đặc biệt ICU, bếp, phòng họp an ninh.Trong trường hợp tổng thống cần chăm sóc đặc biệt, Walter Reed sẵn sàng cung cấp bác sĩ. Chánh văn phòng Nhà Trắng có văn phòng tại trung tâm y tế này. Và bác sĩ của Nhà Trắng cũng có chỗ ngủ tại đây.Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed có một dãy phòng riêng do Nhà Trắng kiểm soát để phục vụ chăm sóc y tế cho tổng thống. Ảnh: AP.Cơ sở này khai trương ngày 15/9/2011, chỉ vài ngày sau lễ kỷ niệm 10 năm sự kiện khủng bố 11/9, trên cơ sở hợp nhất giữa Trung tâm Y tế Hải quân quốc gia và Trung tâm Y tế quân sự Walter Reed. Trung tâm hợp nhất nằm ở Bethesda, bang Maryland, cách không xa thủ đô Washington D.C.Trung tâm Y tế quân sự quốc gia Walter Reed được đặt theo tên của Walter Reed, một bác sĩ của quân đội Mỹ đã dẫn đầu nghiên cứu phát hiện bệnh sốt vàng truyền nhiễm qua muỗi.Cơ sở này, cùng cơ sở tiền thân Trung tâm Y tế quân sự Walter Reed, là nơi điều trị cho các tổng thống Mỹ, các quan chức chính quyền, thành viên lưỡng viện Quốc hội, thẩm phán Tòa án Tối cao, và các binh sĩ Mỹ bị thương trong chiến đấu.