https://zingnews.vn//tong-thong-trump-lang-im-post1164687.html
Tổng thống Trump lặng im
Các nguồn tin tiết lộ Tổng thống Donald Trump hiểu rằng thời gian tại chức của mình sắp cạn nhưng ông vẫn né tránh nói về tương lai sau khi nhiệm kỳ kết thúc.Trong những ngày đầu tiên nước Mỹ có vaccine ngừa Covid-19, sự kiện mà Tổng thống Donald Trump đã mong đợi và nói về trong suốt gần một năm qua, tổng thống lại im lặng bất thường. Hôm 14/12, ngày những người Mỹ đầu tiên được tiêm loại vaccine đã được phê duyệt cũng là ngày đại cử tri đoàn bỏ phiếu bầu ông Joe Biden làm tổng thống tiếp theo của Mỹ, chính thức định đoạt kết quả cuộc bầu cử năm 2020.Reuters dẫn một số nguồn tin tiết lộ Tổng thống Donald Trump hiểu rõ thời gian của ông sắp hết, dù công khai chưa từ bỏ cuộc chiến pháp lý nhằm đảo ngược kết quả bầu cử. Ông chọn "náu mình" trong Nhà Trắng và né tránh nói chuyện tương lai.Sau 538 đại cử tri của 50 bang và thủ đô Washington D.C bỏ phiếu công nhận ông Joe Biden là tổng thống đắc cử, một số nhân viên Nhà Trắng đã bắt đầu tìm việc mới và chuẩn bị cho tương lai "hậu Trump". Đệ nhất phu nhân Melania tìm trường cho con trai Barron Trump tại Florida, nơi gia đình tổng thống có thể dọn về một khi nhiệm kỳ kết thúc, theo tạp chí People.Trong khi đó, một nguồn tin thân cận với Tổng thống Trump tiết lộ nhà lãnh đạo 74 tuổi vẫn không muốn bàn luận về chuỗi ngày sau khi rời Nhà Trắng.Tổng thống Trump chủ yếu ở trong Nhà Trắng những ngày này. Trong ảnh, khung cảnh nhìn từ bên ngoài Nhà Trắng hôm 15/12. Ảnh: Reuters.Một Tổng thống Trump khép kín khác thườngMọi đề xuất chuẩn bị cho chiến dịch tranh cử năm 2024 của Tổng thống Trump đều bị ông gạt sang một bên, ít nhất là cho đến thời điểm này."Ông ấy không muốn bất kỳ cuộc đối thoại nào về những gì mình sẽ làm một khi rời tòa nhà này", nguồn tin giấu tên tiết lộ."Ông ấy đã hiểu mình phải đi, nhưng vẫn đang xử lý từng việc một. Chừng nào ông ấy còn là tổng thống, ông ấy muốn được xem đúng là tổng thống", nguồn tin này chia sẻ.Dù thể hiện bản thân là một người hướng ngoại trong suốt 4 năm đương chức, Tổng thống Trump trong vài tuần qua lại khép kín khác thường trước công chúng. Những thông điệp mà ông gửi đến người dân Mỹ và cử tri ủng hộ chủ yếu qua mạng xã hội.Ông cũng không thể hiện sự hào hứng với việc quản trị, ngoài những bài phát biểu về phát triển vaccine Covid-19. Nhà lãnh đạo cũng kín tiếng trước vụ tin tặc tấn công hệ thống máy tính của chính phủ Mỹ.Theo Reuters, ông Trump đang phó thác công việc cho một nhóm cố vấn thân tín, bao gồm Phó tổng thống Mike Pence và Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows. Hai nhân vật này cũng là những người cập nhật cho ông về tình hình phân phối vaccine Covid-19 và đàm phán gói kích thích kinh tế ở lưỡng viện.AP nhận định trong 5 ngày kể từ khi nước Mỹ bắt đầu triển khai tiêm chủng vaccine, tổng thống hầu như không xuất hiện để ăn mừng chiến thắng này. Ông hoàn toàn vắng bóng trong sự kiện Phó tổng thống Mike Pence được tiêm vaccine trước ống kính truyền hình trực tiếp (tổng thống từng nhiễm virus hồi tháng 10 và tuyên bố sau đó là ông đã miễn dịch).Phó tổng thống Mike Pence trong sự kiện tiêm vaccine được truyền hình trực tiếp nhằm thúc đẩy lòng tin trong dân chúng về sự an toàn của Vaccine. Ảnh: Reuters.Không lùi bướcTổng thống Trump vẫn không chấp nhận thua cuộc. Trong thời gian qua, ông đã tập hợp đội ngũ chiến dịch yêu cầu báo cáo tình hình và kêu gọi tiếp tục cuộc chiến pháp lý.Sự kiên quyết của tổng thống được tiếp sức từ những cuộc gọi không ngớt với luật sư Rudy Giuliani và "hàng loạt luật sư giữ lửa", theo miêu tả của một cựu quan chức Nhà Trắng.Ông dành phần lớn thời gian trong ngày ở Phòng Bầu dục và khu vực lân cận, gọi điện cho các đồng minh và cố vấn thảo luận chiến lược. Nhiều lúc mãi sau 20h ông mới về khu phòng dành cho gia đình tổng thống ở Cánh Đông.Ông dành ngày cuối tuần ở sân golf tại Virginia gần thủ đô Washington D.C. Cuối tuần vừa qua, tổng thống Mỹ lại đến Georgia vận động tranh cử vòng 2 cho các đồng minh trong đảng Cộng hòa là Thượng nghị sĩ David Perdu và Kelly Loeffler.Ông liên tục nhấn mạnh với các cố vấn việc ông giành được khoảng 74 triệu phiếu phổ thông, nhiều hơn chiến dịch tái tranh cử năm 2012 của Tổng thống Barack Obama gần 9 triệu phiếu. Dựa vào đó, ông cho rằng con số 80 triệu phiếu của ông Biden là kết quả của "gian lận".Các luật sư của Tổng thống Trump gây sức ép trước điểm kiểm phiếu thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania, ngày 5/11. Ảnh: Getty.Nhà lãnh đạo cũng khó chịu ra mặt khi một số đồng minh quan trọng chính thức gọi ông Biden là "tổng thống đắc cử", đặc biệt là lãnh đạo phe đa số Cộng hòa tại Thượng viện Mỹ Mitch McConnel, theo tiết lộ từ 2 nguồn tin.Tổng thống Trump cũng từ chối lắng nghe lời khuyên từ các cố vấn về kế hoạch phủ quyết gói ngân sách quốc phòng năm 2021. Theo các nguồn tin, ông Trump xem đây là cách trả đũa Thượng nghị sĩ McConnell. Một nguồn tin khác khẳng định ông Trump đã được báo cáo rõ về khả năng quyền phủ quyết của ông bị lưỡng viện Mỹ lật ngược, nhưng một số cố vấn vẫn khuyến khích ông chặn gói ngân sách.Tổng thống Trump trở về Nhà Trắng hôm 12/12. Ảnh: Reuters.Ngày chia tay Nhà TrắngBên cạnh cuộc chiến pháp lý, ông Trump và đội ngũ luật sư còn đang chuẩn bị một loạt lệnh ân xá để nhà lãnh đạo phê duyệt trước khi ông chia tay Nhà Trắng. Trong danh sách này có một số đồng minh đối diện rủi ro pháp lý.Một nguồn tin khác nhận định ông Trump khó lòng chịu cảnh xuất hiện trong lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Joe Biden và ngồi ngay sau người kế nhiệm mình. Nhà lãnh đạo cũng nghĩ đến kịch bản tuyên bố tái tranh cử năm 2024 ngay trong ngày ông Biden nhậm chức để cạnh tranh sự chú ý của dư luận và truyền thông.Trong khi đó, theo một số nguồn tin tiết lộ, các cố vấn đang tìm cách thuyết phục ông Trump dời ngày tuyên bố và chỉ đưa ra phát biểu ẩn ý.Họ cho rằng tuyên bố công khai ý định có thể kéo theo việc ông bị soi mói không cần thiết. Một cựu quan chức Nhà Trắng cảnh báo tuyên bố tái tranh cử chỉ tạo điều kiện để phe Dân chủ đẩy mạnh các cuộc điều tra nhắm vào ông trong vài năm tới."Nếu ông ấy muốn giảm khả năng bị quốc hội điều tra trong năm 2021 và 2022, điều tốt nhất ông ấy có thể làm cho chính mình là dừng ngay các vụ kiện hiện nay", cựu quan chức Nhà Trắng nhắc lại những cuộc điều tra dân sự lẫn hình sự liên quan đến người thân và công ty của ông.