https://zingnews.vn//tong-thong-trump-duoc-dieu-tri-covid-19-bang-phuong-phap-nao-post1137771.html
Tổng thống Trump được điều trị Covid-19 bằng phương pháp nào
Liệu pháp điều trị cho Tổng thống Trump hiện vẫn trong quá trình thử nghiệm, gồm sử dụng kháng thể kết hợp nhiều loại thuốc.Tổng thống Trump: Tôi vẫn khỏe Tổng thống Trump đăng video ngắn trên Twitter để thông báo tới người theo dõi, khi ông đang trên đường đến bệnh viện quân sự ở Maryland bằng trực thăng để điều trị Covid-19.Sau khi Tổng thống Trump mắc Covid-19, Nhà Trắng cho biết ông Trump đang được triều bằng phương pháp thử nghiệm để chống lại virus corona, kết hợp sử dụng các dược phẩm khác bao gồm aspirin và Vitamin D, theo Reuters.Phương pháp điều trị thử nghiệmSử dụng kháng thể đơn dòng là một trong các phương pháp điều trị Covid-19 hứa hẹn nhất hiện nay. Trước khi nhập viện ngày 2/10, Tổng thống Trump được điều trị bằng phương pháp này.Kháng thể đơn dòng là các bản sao của kháng thể do cơ thể sản sinh để chống lại virus. Kháng thể này giúp cơ thể đối kháng với virus ngay sau khi được tiêm. Kháng thể giúp phòng ngừa và điều trị Covid-19 đang trong quá trình phát triển.Kháng thể đơn dòng đã được sử dụng rộng rãi trong điều trị nhiều loại bệnh tật. Dù dữ liệu việc sử dụng kháng thể đơn dòng để điều trị Covid-19 tới nay còn hạn chế, một số chuyên gia y tế hàng đầu của Mỹ, gồm Giám đốc Viện Dị ứng và bệnh truyền nhiễm Quốc gia Anthony Fauci, đánh giá là hứa hẹn.Theo Reuters, Tổng thống Trump đã được tiêm hỗn hợp kháng thể do tập đoàn Regeneron Pharmaceuticals thử nghiệm. Trước đó, hỗn hợp này đã giúp cải thiện một số triệu chứng nhẹ ở những người được tiêm thử nghiệm và không gây tác dụng phụ."Tới nay, chưa có phương thuốc nào thực sự có hiệu quả đối với bệnh ở giai đoạn nhẹ. Ở giai đoạn này, việc điều trị thực sự chỉ là hỗ trợ và xử lý các triệu chứng", Giám đốc bệnh viện dịch tễ tại Trung tâm Y tế Cedars-Sinai ở Los Angeles, bác sĩ Jonathan Grein, nói. Ông Grein là một thành viên trong nhóm chuyên gia điều trị cho Tổng thống Trump.Bác sĩ Grein cho biết Tổng thống Trump được sử dụng một số loại thuốc như Vitamin D và khoáng chất kẽm, giúp tăng cường hệ miễn dịch.Tổng thống Trump rời Nhà Trắng ngày 2/10. Ảnh: AP.Bên cạnh đó, ông Trump sử dụng thuốc chống ợ chua famotidine. Loại thuốc này chưa được chứng minh là có hiệu quả trong điều trị Covid-19, song các nhà khoa học cho rằng đây có thể là một phương thuốc mang lại hứa hẹn.Ngoài ra, Tổng thống Trump sử dụng melatonin để cải thiện giấc ngủ và aspirin giúp tránh đau tim cũng như giúp hạ sốt.Bác sĩ Grein cho biết Tổng thống Trump đang được theo dõi sát sao. Thở dưỡng khí và truyền chất lỏng sẽ được tiến hành trong trường hợp cần thiết. Các biện pháp chăm sóc hỗ trợ như thuốc giảm ho và hạ sốt sẽ được sử dụng tùy thuộc vào triệu chứng của ông Trump.Chuyện gì xảy ra nếu sức khỏe ông Trump xấu đi?Tổng thống Trump được chuyển tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed hôm 2/10. Động thái này của Washington là nhằm đề phòng trường hợp tình hình sức khỏe của ông diễn biến xấu."Không hiếm bệnh nhân có những triệu chứng kéo dài vài tuần. Một số bệnh nhân chuyển biến xấu khi bệnh kéo dài tới tuần thứ hai", bác sĩ Grein cho biết.Đối với các bệnh nhân nhập viện vì mắc Covid-19, Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) đã cho phép sử dụng khẩn cấp hai liệu pháp điều trị.Liệu pháp thứ nhất là sử dụng Veklury, hay còn gọi là Remdesivir. Đây là một loại thuốc kháng sinh được tiêm vào tĩnh mạch. Việc sử dụng Remdesivir cho thấy loại thuốc này giúp làm giảm thời gian nhập viện của bệnh nhân Covid-19.Liệu pháp thứ hai được FDA cho phép là sử dụng huyết tương, lấy từ máu của bệnh nhân đã hồi phục và mang kháng thể.Trong thông báo đưa ra tối 2/10, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết Tổng thống Trump không cần dùng oxy bổ sung và các bác sĩ đã chọn bắt đầu liệu pháp Remdesivir.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP."Tối nay, tôi rất vui khi được thông báo rằng tổng thống vẫn có sức khỏe tốt. Ông ấy không cần dùng oxy bổ sung nhưng với sự tham vấn của các chuyên gia, chúng tôi đã chọn bắt đầu liệu pháp Remdesivir. Tổng thống đã được dùng liều đầu tiên và đang nghỉ ngơi thoải mái", thông báo của ông Conley có đoạn.Ngoài ra, các bệnh viện tại Mỹ cũng thường sử dụng steroid dexamethasone, liệu pháp đã cho thấy tác dụng cải thiện khả năng sống sót của bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nguy kịch vì mắc Covid-19 và cần ống thở.Mặc dù vậy, với bệnh nhân chỉ có triệu chứng nhẹ, việc sử dụng steroid dexamethasone có thể làm hạn chế khả năng cơ thể chống lại virus, theo hướng dẫn của Hiệp hội Bệnh truyền nhiễm Mỹ.Tổng thống Trump hiện ở tuổi 74. Tuổi tác và cân nặng khiến ông thuộc nhóm có rủi ro sức khỏe cao khi mắc Covid-19.Theo tuyên bố chính thức của Nhà Trắng, Tổng thống Trump có triệu chứng nhẹ như sốt và mệt mỏi. Tuy nhiên, CNN hôm 2/10 dẫn một nguồn tin từ cố vấn cấp cao Nhà Trắng cho biết có cơ sở để "lo ngại" khi Tổng thống Trump "rất mệt mỏi và khó thở".Trong trường hợp Tổng thống Trump không thể tiếp tục điều hành đất nước, Phó tổng thống Mike Pence sẽ là người tiếp quản chính phủ Mỹ. Ngày 2/10, ông Pence đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona.Các chính trị gia xếp sau Phó tổng thống Pence trong hàng kế vị Tổng thống Trump lần lượt là Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Chuck Grassley và Ngoại trưởng Mike Pompeo.CNN: Báo động đỏ cho nước Mỹ sau khi tổng thống mắc Covid-19 Theo nhà phân tích an ninh Samantha Vinograd, việc ông Trump bị nhiễm Covid-19 có thể khiến Nhà Trắng tăng nguy cơ lây lan virus và dẫn đến nhiều hậu quả khôn lường.