https://zingnews.vn//tong-thong-trump-dien-thuyet-ca-4-ngay-dai-hoi-dang-cong-hoa-post1123432.html
Tổng thống Trump diễn thuyết cả 4 ngày đại hội đảng Cộng hòa
Truyền thông Mỹ cho biết Tổng thống Donald Trump có kế hoạch xuất hiện và phát biểu trong cả 4 buổi của Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) từ ngày 24 đến 27/8.Ban quản lý chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump ngày 23/8 công bố danh sách diễn giả dự kiến xuất hiện trong RNC 2020. Đại hội được tổ chức phần lớn với hình thức trực tuyến, nhưng vẫn có sự kiện tập trung các đại biểu ở Charlotte, bang North Carolina.Dẫn tiết lộ từ các thành viên đảng Cộng hòa và ban quản lý chiến dịch của ông Trump, New York Times và Axios đều cho biết nhà lãnh đạo Mỹ có kế hoạch phát biểu trong cả 4 đêm diễn ra đại hội. Điều này phá vỡ truyền thống ứng viên tổng thống chỉ có một bài phát biểu vào đêm cuối để nhận đề cử.Theo kế hoạch, bài phát biểu chính thức nhận đề cử của Tổng thống Trump được ghi hình từ Nhà Trắng. Quyết định chưa từng có tiền lệ này cũng gây tranh cãi. Một số người cho rằng nhà lãnh đạo muốn dùng hình ảnh Nhà Trắng để vận động tái tranh cử.Tổng thống Donald Trump phát biểu tại sự kiện Hội đồng Chính sách Quốc gia 2020 ngày 21/8 ở Arlington, Virginia. Ảnh: Reuters.New York Times còn tiết lộ ông Trump sẽ phát biểu vào khung giờ vàng 22h. Trong khi đó, Axios chỉ được chiến dịch của ông Trump thông báo sẽ có "bất ngờ mỗi đêm" vào lúc 22h. Người điều phối là 2 nhà sản xuất từng làm chương trình truyền hình thực tế "The Apprentice" đã tạo nên tên tuổi của ông Trump với người dân Mỹ.Các nguồn tin cho biết ông Trump muốn phát biểu mỗi đêm để "có cơ hội phản pháo mạnh mẽ những cáo buộc nhắm vào ông" trong suốt Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ (DNC) tuần qua, đặc biệt là trong vấn đề ứng phó đại dịch Covid-19, theo New York Times.Nhiều thành viên gia đình ông Trump xuất hiện trong danh sách diễn giả, bao gồm đệ nhất phu nhân Melania Trump, con trai Donald Trump Jr. và Eric, con gái Ivanka và Tiffany, cùng con dâu kiêm cố vấn chiến dịch tái tranh cử Lara Trump.Ngày 22/8, Fox News cũng tiết lộ danh sách 6 trong 12 "diễn giả chính" trong RNC 2020 là thành viên gia đình ông Trump.