https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-noi-nha-bao-de-chet-vi-covid-19-post1123929.html
Tổng thống Brazil nói nhà báo dễ chết vì Covid-19
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro tiếp tục công kích các nhà báo khi mô tả phóng viên là "những người yếu đuối" và dễ chết vì Covid-19, do không tập luyện thể thao.Theo Reuters, tại sự kiện "Brazil đánh bại Covid-19" hôm 24/8, Tổng thống Jair Bolsonaro đã mô tả trải nghiệm của mình khi chiến đấu với virus corona hồi tháng 7. Ông cho rằng việc sử dụng thuốc hydroxychloroquine, dù chưa được chứng minh, và quá khứ là vận động viên giúp ông chỉ mắc các triệu chứng nhẹ của Covid-19.Trước đó, ông từng tuyên bố rằng rèn luyện thể thao trong quá khứ giúp ông miễn nhiễm với virus này, thế nhưng ông Bolsonaro sau đó được xác định dương tính với virus corona.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro tham gia sự kiện "Brazil đánh bại Covid-19". Ảnh: Brazilian Presidency."Báo chí từng châm chọc về lịch sử là vận động viên của tôi, nhưng khi Covid-19 tấn công một trong số những người yếu đuối như các bạn, cơ hội sống sót của các bạn sẽ thấp hơn một chút", ông Bolsonaro nói với các phóng viên."Các bạn chỉ biết dùng ngòi bút phần lớn cho điều xấu xa. Cơ hội sống sốt của các bạn lại thấp hơn một chút".Tổng thống Bolsonaro từ lâu đã có mối quan hệ không mấy tốt đẹp với giới truyền thông. Ông thường xuyên chỉ trích một số tờ báo và nhà báo cụ thể. Những người ủng hộ ông Bolsonaro cũng tấn công các nhà báo tại các cuộc biểu tình và sự kiện khác.Hôm 23/8, tổng thống Brazil dọa đấm vào miệng một phóng viên sau khi người này đặt câu hỏi về cáo buộc đệ nhất phu nhân Michelle Bolsonaro có liên quan đến vụ tham nhũng của Fabrício Queiroz - cựu sĩ quan cảnh sát, bạn của tổng thống, đồng thời là cựu cố vấn cho con trai bà.Brazil hiện là nước chịu ảnh hưởng vì Covid-19 nặng nề thứ hai trên thế giới, sau Mỹ. Theo số liệu của Đại học John Hopkins, tính đến ngày 25/8, Brazil có hơn 3,6 triệu ca nhiễm virus với 115.309 ca tử vong.