https://zingnews.vn//tong-thong-trump-viec-kiem-phieu-bau-cu-se-mat-nhieu-thang-post1135492.html
Tổng thống Trump Việc kiểm phiếu bầu cử sẽ mất nhiều tháng
Tổng thống Donald Trump cảnh báo phải mất nhiều tháng người dân Mỹ mới nhận được kết quả cuối cùng của ngày bầu cử vì những vấn đề liên quan đến phiếu bầu qua bưu điện.Trước tình hình dịch Covid-19 tại Mỹ vẫn diễn biến phức tạp, có khả năng 1/2 cử tri nước này sẽ bỏ phiếu bầu tổng thống qua đường bưu điện.Vì việc kiểm phiếu qua bưu điện sẽ tốn nhiều thời gian hơn phiếu bầu trực tiếp, giới chuyên gia dự báo phải mất vài ngày để để hoàn tất bầu cử và xác định ai chiến thắng năm nay.Tổng thống Donald Trump suốt thời gian qua nhiều lần chỉ trích hình thức này tăng nguy cơ gian lận và sẽ giúp đối thủ Joe Biden chiến thắng.Phát biểu tại Virginia, Tổng thống Trump nói ông muốn sớm xác định thắng thua sau ngày bầu cử 3/11, thay vì chờ phiếu bầu qua đường bưu điện.Tổng thống Donald Trump và Phó tổng thống Mike Pence (trái) tại buổi vận động tranh cử ở Virginia ngày 25/9. Ảnh: Reuters."Các bạn có thể không được nghe kết quả trong nhiều tháng, vì mọi thứ loạn hết lên rồi. Rất khó để bạn được nghe tên người chiến thắng đêm bầu cử", tổng thống nhấn mạnh."Tôi có thể dẫn trước nhưng rồi họ lại lấy thêm phiếu bầu, thêm phiếu và thêm phiếu. Vì giờ họ có thể nói rằng phiếu bầu đến trễ", ông Trump ám chỉ thuyết âm mưu gian lận bầu cử sẽ khiến ông thất bại.Các tòa án Mỹ tháng 9 đã cho phép quan chức bầu cử ở những bang chiến trường như Michigan, Pennsylvania, Wisconsin và North Carolina có thể kiểm phiếu bầu đến muộn, dù nhận sau ngày 3/11 nhưng được gửi trong ngày bầu cử.Khảo sát thời gian qua cho thấy cử tri đảng Dân chủ có mong muốn bỏ phiếu qua đường bưu điện nhiều hơn cử tri đảng Cộng hòa.Nhiều tháng qua, Tổng thống Trump đã gieo rắc nghi ngờ đối với tính hợp pháp của cuộc bầu cử nếu có lượng lớn cử tri thực hiện bỏ phiếu qua bưu điện. Ông Trump tuyên bố bỏ phiếu qua thư có thể dẫn tới gian lận phiếu bầu, dù không đưa ra bằng chứng xác thực.Những ngày gần đây, tổng thống cũng từ chối cam kết rằng ông sẽ chuyển giao quyền lực trong hòa bình nếu thua cuộc trước ông Biden. Tổng thống nói ông kỳ vọng Tòa án Tối cao Mỹ sẽ tuyên bố người thắng cuộc.