https://zingnews.vn//to-chuc-dam-cuoi-o-2-thanh-pho-trong-mot-ngay-vi-dich-post1171199.html
Tổ chức đám cưới ở 2 thành phố trong một ngày vì dịch
Frampton và Orians đều làm việc trong ngành Luật. Cả hai quen nhau qua một người bạn chung. Lúc đó, Orians được chỉ định làm luật sư đại diện cho bạn chung của họ, người đã trải qua 4 năm ngồi tù và đang bị giam giữ vì nghi vấn liên quan đến một cuộc bạo loạn. Khi hay tin, Frampton, từng có kinh nghiệm bảo vệ thành công cho các khách hàng rơi vào trường hợp tương tự, đã chủ động liên hệ Orians để đề nghị giúp đỡ và được cô đồng ý.