https://zingnews.vn//tong-thong-duterte-chon-di-tiem-vaccine-hoac-ngoi-tu-post1229821.html
Tổng thống Duterte Chọn đi, tiêm vaccine hoặc ngồi tù
Tổng thống Duterte tuyên bố sẽ phạt tù công dân nước này từ chối tiêm vaccine phòng Covid-19, dù trước đó chính phủ tuyên bố việc tiêm chủng là tự nguyện."Bạn có thể chọn vaccine hoặc tôi sẽ bỏ tù bạn", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói trong bài phát biểu trên truyền hình hôm 21/6, trong bối cảnh Philippines ghi nhận số lượng người tham gia tiêm chủng thấp tại một số điểm tiêm chủng ở thủ đô Manila.“Đừng hiểu sai ý tôi, đang có một cuộc khủng hoảng ở đất nước này. Tôi chỉ bực tức vì người Philippines không quan tâm đến chính phủ”, ông Duterte nói, theo Nikkei Asia.Thông điệp này mâu thuẫn với những gì các quan chức y tế Philippines tuyên bố trước đó, rằng việc tiêm vaccine Covid-19 là tự nguyện, và người dân có thể lựa chọn tiêm hoặc không.Trong bài phát biểu, Tổng thống Duterte cũng bảo vệ quyết định của ông về việc đóng cửa các trường học để ngăn chặn Covid-19 lây lan.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: Reuters.Quốc gia Đông Nam Á đang đối mặt với đợt bùng phát Covid-19 nghiêm trọng nhất ở châu Á. Ngày 20/6, Philippines ghi nhận 5.778 trường hợp mắc mới Covid-19, với 84 ca tử vong.Hiện nước này ghi nhận tổng cộng hơn 1,36 triệu ca bệnh và hơn 23.600 trường hợp tử vong vì đại dịch, theo thống kê của Worldometers.Tính đến ngày 20/6, khoảng 6,3 triệu người dân Philippines đã được tiêm mũi thứ nhất vaccine Covid-19, chiếm khoảng hơn 4% tổng dân số. Ngoài ra, hơn 2,2 triệu người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine, theo Statista.Chương trình tiêm chủng của Philippines bắt đầu vào tháng 3. Nước này đặt mục tiêu tiêm vaccine Covid-19 cho 58 triệu người dân vào cuối năm nay.Lò hỏa táng ở Philippines vật lộn đối phó làn sóng Covid-19 thứ hai Làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 2 tấn công vào Philippines, khiến số ca bệnh tăng cao gây áp lực nghiêm trọng lên hệ thống chăm sóc sức khỏe. Các lò hỏa táng gặp khó khăn.