https://zingnews.vn//tong-thong-trump-duoc-tiem-khang-the-cua-regeneron-post1137674.html
Tổng thống Trump được tiêm kháng thể của Regeneron
Các quan chức Nhà Trắng cho biết Tổng thống Donald Trump được điều trị bằng hỗn hợp nhiều loại thuốc và trực thăng đã đưa ông tới bệnh viện.Bác sĩ của Tổng thống Trump, Sean Conley, cho biết trong một tuyên bố rằng ông Trump “vẫn mệt mỏi nhưng tinh thần tốt” sau khi được tiêm một mũi kháng thể kép của Regeneron Pharmaceuticals vào tĩnh mạch, theo Reuters.Ngoài ra, tổng thống cũng đang dùng thuốc tăng cường hệ miễn dịch như: kẽm, vitamin D, aspirin và một số loại thuốc thông thường khác.Vị tổng thống 74 tuổi đã đi bộ đến một chiếc trực thăng hôm 2/10 để bay đến phòng bệnh đặc biệt của Trung tâm y tế quân y quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland và sẽ ở đó trong vài ngày tới.Kháng thể của Regeneron, có tên REGN-COV2, là một trong những loại thuốc chống Covid-19 đang được thử nghiệm. Hỗn hợp kháng thể là thuật ngữ chỉ sự kết hợp của hai hay nhiều hơn các loại kháng thể trong cùng một liều.Thuốc có tác dụng tạo ra các bản sao kháng thể của con người để chống lại virus. Nó đang được nghiên cứu dành cho những bệnh nhân Covid-19 giai đoạn đầu.Tổng thống Trump lên trực thăng quân đội Marine One rời Nhà Trắng, bay đến Trung tâm y tế quân đội quốc gia Walter Reed ở bang Maryland, hôm 2/10.Các bác sĩ của Tổng thống Trump “phải quan tâm đầy đủ đến những gì họ đang nhận thấy và đưa ra quyết định sử dụng một loại thuốc thử nghiệm… Về nguyên tắc thì thuốc đang thử nghiệm nghĩa là có rủi ro”, bác sĩ Edward Jones-Lopez, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trường Keck thuộc Đại học Nam California (Los Angeles), nhận định.Kháng thể là các protein được tạo ra bởi hệ thống miễn dịch của cơ thể, chúng nhận biết, liên kết và vô hiệu hóa virus xâm nhập. Hỗn hợp kháng thể của Regeneron chứa một loại kháng thể do công ty sản xuất và một loại được lấy từ những người đã phục hồi sau khi mắc Covid-19.Phương pháp sử dụng kết hợp hai kháng thể giúp tăng cao khả năng kháng virus đột biến. Kỹ thuật này vốn được sử dụng rộng rãi, nhưng tác dụng của nó với Covid-19 đến nay vẫn chưa có nhiều dữ liệu. Tuy nhiên, bác sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, nằm trong số những chuyên gia tin rằng REGN-COV2 sẽ có tác dụng.Regeneron tuần này đã báo cáo kết quả thử nghiệm cho thấy thuốc của họ giúp cải thiện triệu chứng của các bệnh nhân Covid-19 không nhập viện, không có tác dụng phụ nghiêm trọng nào và dự kiến xin phép Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) để đưa vào sử dụng.Cổ phiếu của Regeneron đã tăng khoảng 3% vào cuối phiên giao dịch, sau khi có thông báo ông Trump đã sử dụng.