https://zingnews.vn//tong-thong-trump-roi-nha-trang-lan-dau-sau-mot-thang-post1079711.html
Tổng thống Trump rời Nhà Trắng lần đầu sau một tháng
Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ rời Nhà Trắng vào ngày 1/5, lần đầu tiên trong một tháng, để tới khu nghỉ dưỡng Trại David ở bang Maryland.Hành trình dài 40 km sẽ bắt đầu vào tối 1/5, theo lịch trình được Nhà Trắng công bố, dù không rõ ông Trump sẽ lưu trú bao lâu tại Trại David, Reuters cho hay.Ông Trump đã chủ trì các cuộc họp báo hàng ngày tại Nhà Trắng về nỗ lực chống dịch Covid-19 của chính quyền.Chuyến đi gần nhất của ông từ Nhà Trắng là vào hôm 28/3, đến Norfolk, bang Virginia, để tiễn tàu bệnh viện USNS Comfort lên đường đến New York làm nhiệm vụ.Ông Trump hôm 29/4 cho biết ông sẽ đến bang Arizona vào tuần tới để tham dự một sự kiện liên quan đến công nghiệp.Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Trong những tuần qua, chính quyền Trump đã phải đối mặt với chỉ trích vì chậm trễ trong ứng phó với dịch virus corona, khiến Mỹ trở thành nước dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm lẫn số ca tử vong.Theo dữ liệu được Đại học John Hopkins cập nhật liên tục, Mỹ đã ghi nhận hơn 1.070.000 ca nhiễm và hơn 63.000 ca tử vong hôm 1/5. Tây Ban Nha đứng thứ hai về số ca nhiễm, hơn 213.000, trong khi Italy đứng thứ hai về số ca tử vong, gần 28.000.Ông Trump đã quy trách nhiệm cho Trung Quốc về sự lây lan của virus trên toàn cầu, chỉ trích nước này không chia sẻ thông tin về dịch bệnh. Ông đã đề cập khả năng thực thi những biện pháp mạnh tay, có khả năng đẩy Bắc Kinh vào thế buộc phải trả đũa. Trung Quốc bác bỏ cáo buộc trên, cho rằng nước này đã hành động nhanh chóng, điển hình là việc phong tỏa Vũ Hán để dập tắt dịch.Trong các trao đổi riêng, tổng thống Mỹ và cấp dưới đã thảo luận khả năng tước bỏ "quyền miễn trừ quốc gia" của Trung Quốc, hướng đến cho phép chính phủ hoặc "nạn nhân" Mỹ khởi kiện Trung Quốc đòi bồi thường thiệt hại, theo Washington Post.