https://zingnews.vn//tong-thong-trump-lan-dau-cong-khai-deo-khau-trang-post1105862.html
Tổng thống Trump lần đầu công khai đeo khẩu trang
TT Donald Trump đã đeo khẩu trang khi đến thăm các binh sĩ bị thương tại Trung tâm y tế quân sự quốc gia Walter Reed vào hôm 11/7. Đây là lần đầu ông công khai đeo khẩu trang.Tổng thống Donald Trump đeo khẩu trang sau nhiều lần từ chối Vào ngày 11/7, Tổng thống Donald Trump đã đeo khẩu trang đến thăm các bệnh nhân ở Trung tâm y tế quân sự quốc gia Walter Reed."Có lẽ tôi sẽ đeo khẩu trang. Tôi nghĩ khi bạn ở trong bệnh viện, bạn phải nói chuyện với rất nhiều binh sĩ. Một số người còn vừa rời khỏi bàn mổ. Tôi nghĩ rằng việc đeo khẩu trang là một điều tuyệt vời. Tôi chưa bao giờ chống lại việc đeo khẩu trang nhưng tôi tin rằng cần có thời gian và địa điểm thích hợp", ông Trump nói với các phóng viên trước chuyến thăm.Tổng thống đã đeo khẩu trang khi đi bộ với nhân viên tại Trung tâm y tế quân sự quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland. Ông cũng không đưa ra bất kỳ nhận xét nào trong khi đeo chúng.Đây là lần đầu tiên kể từ khi đại dịch bắt đầu, báo giới thấy ông Trump đeo khẩu trang, theo CNN.Nhiều tháng qua, ông Trump đã từ chối công khai đeo khẩu trang - điều đi ngược lại các khuyến cáo của chuyên gia y tế cộng đồng trong chính quyền Mỹ.Tổng thống Donald Trump đeo khẩu trang khi đi trên hành lang trong chuyến thăm Trung tâm y tế quân sự quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland ngày 11/7. Ảnh: AP.Theo CNN, việc ông Trump đeo khẩu trang là do các trợ lý liên tục "nài nỉ" tổng thống làm gương cho những người ủng hộ ông.Khẩu trang đã trở thành một vấn đề chính trị gây tranh cãi ở Mỹ. Một số người Mỹ lập luận yêu cầu đeo khẩu trang xâm phạm quyền tự do của họ. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đã kêu gọi mọi người nên đeo "khăn che mặt khi phải ra nơi công cộng". CDC cũng lưu ý rằng khẩu trang rất quan trọng ở những khu vực khó thực hiện giãn cách xã hội vì Covid-19 có thể lây lan giữa những người không có triệu chứng và thông qua các giọt hô hấp trong không khí.Ngay cả sau khi chính phủ liên bang khuyến nghị người Mỹ đeo khẩu trang ở những nơi không thể giãn cách xã hội, ông Trump tuyên bố rằng ông khó có thể đeo chúng. Ngay cả khi một số trợ lý khuyến khích ông Trump thể hiện mình làm theo lời khuyên chính phủ, tổng thống vẫn khăng khăng rằng đeo khẩu trang sẽ khiến ông trở nên yếu đuối và gây cảm giác ông không kiểm soát được đại dịch.