https://zingnews.vn//tong-thong-putin-tuyen-bo-cho-dan-nga-nghi-mot-tuan-nguyen-luong-post1064280.html
Tổng thống Putin tuyên bố cho dân Nga nghỉ một tuần nguyên lương
Tổng thống Nga Vladimir Putin có bài phát biểu trước toàn dân về những thay đổi liên quan đến dịch Covid-19.“Chúng ta đang chứng kiến tình hình đại dịch virus corona phát triển nghiêm trọng như thế nào. Ở nhiều nước, số ca nhiễm tiếp tục tăng. Toàn bộ nền kinh tế thế giới đã bị tấn công và sự suy giảm của nó đã được dự báo”, Tổng thống Putin phát biểu trực tiếp trên truyền hình lúc 15h20 (giờ Moscow), tức khoảng 20h20 giờ Hà Nội.“Điều vô cùng quan trọng bây giờ là phải ngăn chặn nguy cơ lây lan nhanh chóng của dịch bệnh. Bởi vậy, tôi tuyên bố tuần sau là tuần không làm việc, nhưng mức lương vẫn được giữ nguyên”.Do đó, từ ngày thứ bảy, 28/3 đến chủ nhật 5/4, sẽ không làm việc.Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu về những thay đổi liên quan đến dịch Covid-19 hôm 25/3. Ảnh: Kremlin.Các dịch vụ phục vụ cuộc sống như y tế, hiệu thuốc, cửa hàng, cơ quan, ngân hàng, giao thông và chính quyền các cấp tiếp tục làm việc.“Như tôi đã nói từ trước, ưu tiên tuyệt đối của chúng ta là sức khỏe, tính mạng và sự an toàn của mọi người. Do đó, tôi tin rằng cuộc bỏ phiếu nên được hoãn lại vào một ngày muộn hơn”, tổng thống Nga nói.Ông Putin cũng tuyên bố một loạt chính sách xã hội nhằm hỗ trợ cho các gia đình và người dân Nga.TT Putin đeo mặt nạ phòng độc đến thăm bệnh viện trị Covid-19 Tổng thống Nga Vladimir Putin đến một bệnh viện tại khu vực Kommunarka ở Moscow. Đây là nơi các bệnh nhân nhiễm covid-19 đang được điều trị.