https://zingnews.vn//tong-dai-tu-van-covid-19-mien-phi-cho-nguoi-dan-tai-tphcm-post1242604.html
Tổng đài tư vấn Covid-19 miễn phí cho người dân tại TP.HCM
Từ ngày 23/7, Cổng thông tin 1022 hoạt động. Người dân tại TP.HCM chỉ cần gọi 1022 và nhấn phím 3 để được hỗ trợ về Covid-19.Gia đình tôi có người nghi mắc Covid-19, tôi nên gọi đến số điện thoại nào để được tư vấn?Hoài Thu - TP.HCM.Trung tâm Báo chí TP.HCMTừ 8h ngày 23/7, kênh tư vấn chăm sóc sức khỏe phòng, chống Covid-19 cho người dân tại TP.HCM qua Cổng thông tin 1022 chính thức hoạt động. Khi cần được tư vấn, người dân chỉ cần gọi 1022 và nhấn phím 3 để được hỗ trợ.Đội ngũ tư vấn, trực tổng đài 1022 gồm 32 chuyên gia, giáo sư, phó giáo sư, bác sĩ giàu kinh nghiệm đến từ Hội Y học TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, dịch tễ học của các bệnh viện trên địa bàn thành phố.Các y, bác sĩ sẽ trực tiếp tư vấn giải đáp thắc mắc của người dân về một số vấn đề: Hướng dẫn xử trí khi người dân hoặc người thân trong gia đình mắc/nghi mắc Covid-19; hướng dẫn cách chăm sóc sức khỏe khi người dân hoặc người thân là F0, F1.Thời gian tư vấn: Tất cả ngày trong tuần theo khung giờ cố định: Buổi sáng (8-10h); buổi chiều (14-16h); buổi tối (19-21h).Ngoài ra, khi cần được hướng dẫn các thủ tục cách ly hoặc lấy mẫu xét nghiệm, người bệnh có thể truy cập đường link: hcdc.vn để biết số điện thoại liên hệ của các trung tâm y tế quận, huyện nơi cư trú.