https://zingnews.vn//tong-thong-biden-ra-lenh-cach-ly-nguoi-bay-den-my-post1175868.html
Tổng thống Biden ra lệnh cách ly người bay đến Mỹ
Ông Biden yêu cầu mọi hành khách đến Mỹ bằng đường hàng không phải cách ly, đồng thời chỉ đạo các cơ quan Mỹ triển khai việc đeo khẩu trang bắt buộc trong vận chuyển giữa các bang.Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 21/1 ban hành 10 sắc lệnh hành pháp nhằm tăng cường các biện pháp kiểm soát và khống chế đại dịch Covid-19. Số này bao gồm các biện pháp mà chính quyền trước đây hủy bỏ.10 sắc lệnh được ký bởi ông Biden sẽ khởi động chiến lược quốc gia nhằm đẩy mạnh tiêm chủng và xét nghiệm, chuẩn bị điều kiện để mở lại trường học và cơ sở kinh doanh, đồng thời tăng cường sử dụng khẩu trang, theo AP.Một sắc lệnh kêu gọi giải quyết sự bất bình đẳng trong chăm sóc sức khỏe tại các cộng đồng thiểu số bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh.Một sắc lệnh yêu cầu hành khách hàng không phải tuân thủ các hướng dẫn hiện hành của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) liên quan đến đi lại quốc tế, "bao gồm thời gian tự cách ly được khuyến nghị", theo Reuters.Sắc lệnh không giải thích việc này sẽ được thực thi như thế nào.CDC khuyến nghị cách ly bảy ngày đối với những người đến Mỹ từ hầu hết quốc gia.Chính quyền Biden sẽ triển khai các quy định mới về việc xét nghiệm virus corona đối với gần như toàn bộ hành khách trên các chuyến bay quốc tế bắt đầu từ ngày 26/1, sau lệnh của CDC tuần trước.Theo quy định mới, toàn bộ hành khách từ 2 tuổi trở lên phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng ba ngày trước thời điểm khởi hành.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: AP.Ông Biden chỉ đạo các cơ quan xem xét lại yêu cầu về việc truy vết quốc tế đối với hành khách chuẩn bị đến Mỹ, vốn đã bị chính quyền Trump hủy bỏ, cũng như khả năng xét nghiệm Covid-19 cho hành khách sau khi họ đến Mỹ.Sắc lệnh này cũng chỉ đạo các cơ quan Mỹ tổ chức đàm phán với Canada và Mexico "liên quan đến quy trình y tế công cộng cho các cửa khẩu nhập cảnh trên đất liền", bao gồm việc thực hiện các hướng dẫn của CDC.Gần như mọi hoạt động đi lại không thiết yếu qua biên giới đất liền giữa Mỹ với Canada và Mexico đều bị tạm dừng đến hết ngày 21/2.Sắc lệnh kêu gọi các cơ quan "ngay lập tức hành động" để triển khai việc đeo khẩu trang trong sân bay, trên máy bay thương mại, tàu hỏa, tàu thủy, dịch vụ xe buýt và mọi phương tiện giao thông công cộng.Chính quyền Biden tuyên bố sẽ áp dụng lại lệnh cấm nhập cảnh đối với hầu hết công dân không phải là người Mỹ mà gần đây đã ở Brazil, Anh, Ireland và hầu hết lục địa châu Âu. Cựu Tổng thống Donald Trump dỡ bỏ lệnh này hôm 18/1.Ông Biden cũng muốn có các biện pháp y tế công cộng mới tại các cảng biển của Mỹ.Vào tháng 10, CDC đã ban hành lệnh cấm ra khơi đối với các tàu du lịch. Một ủy ban của Hạ viện cho biết chính quyền cũ đã chặn CDC gia hạn lệnh cấm ra khơi vì đại dịch cho đến giữa tháng 2.