https://zingnews.vn//tong-thong-trump-se-xung-tran-cuoc-dua-o-thuong-vien-post1151043.html
Tổng thống Trump sẽ 'xung trận' cuộc đua ở Thượng viện
Dù gần như chắc chắn phải rời Nhà Trắng vào tháng 1/2021, ông Trump vẫn có thể tận dụng khoảng thời gian tại chức còn lại để giúp đảng Cộng hòa giành quyền kiểm soát Thượng viện."Chúng tôi đang hướng đến Cincinnati" là cụm từ nổi tiếng được ông Bill Belichick, huấn luyện viên đội bóng bầu dục New England Patriots, sử dụng để né mọi câu hỏi của phóng viên sau thảm bại 14 - 41 trước đội Kansas City Chiefs vào năm 2014.Đa số người hâm mộ bộ môn bóng bầu dục đều biết cụm từ nói trên.Giờ đây, trong bối cảnh cả nước Mỹ đổ dồn sự chú ý vào diễn biến hậu bầu cử tổng thống, nhiều người không khỏi liên tưởng hình ảnh Tổng thống Trump hiện tại với ông Belichick trong buổi họp báo 6 năm trước, theo Washington Post.Việc ông Biden được nhiều hãng thông tấn khẳng định là người chiến thắng trong cuộc tranh cử tổng thống được cho là sẽ thúc đẩy ông Trump nỗ lực biến phần còn lại của quá trình hậu bầu cử thành cuộc chiến pháp lý.70 triệu cử tri đã bỏ phiếu cho Tổng thống Trump và phe Cộng hòa ủng hộ kế hoạch yêu cầu kiểm phiếu lại tại một số bang chiến trường quan trọng để đảm bảo kết quả chung cuộc là hợp pháp và công bằng.Giới quan sát nhận định ông Trump và phe Cộng hòa hiện cần hướng tới những bước tiếp theo để duy trì, và thậm chí giành lại kiểm soát quốc hội. Ảnh: Reuters.Tập trung vào mặt trận Thượng việnTrong thời gian tới, đảng Cộng hòa và ông Trump có thể sử dụng cụm từ "chúng tôi đang hướng đến Georgia" tương tự cách huấn luyện viên Belichick để đổi hướng chú ý của dư luận, tờ Washington Post nhận định.Cục diện Thượng viện Mỹ chỉ có thể ngã ngũ vào ngày 5/1/2021, thời điểm hai ghế của đại diện bang Georgia được xác định thông qua phương pháp dồn phiếu (runoff).Thượng nghị sĩ tại Mỹ được bầu theo hình thức phổ thông đầu phiếu, ứng viên nào giành được đa số phiếu bầu từ cử tri sẽ chiến thắng.Tuy nhiên, quy định có ít nhiều khác biệt tùy theo từng bang. Tại Georgia, số phiếu tối thiểu cần đạt để giành ghế trong Thượng viện là 50%.Trong cuộc bầu cử thượng nghị sĩ ở Georgia năm nay, chưa ứng viên nào chạm được mốc 50% số phiếu này, do đó sẽ phát sinh vòng dồn phiếu (runoff), tổ chức vào ngày 5/1/2021.Ứng viên thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa tại Georgia, bà Kelly Loeffler. Ảnh: Reuters.Cuộc chiến giành hai ghế ở Thượng viện tại Georgia đang ở thế giằng co. Hai thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa là ông David Perdue và bà Kelly Loeffler có số phiếu lần lượt chiếm 49,8% và 25,9% cho hai vị trí trong Thượng viện.Bên kia chiến tuyến, số phiếu ứng viên cánh tả thuộc đảng Dân chủ Jon Ossoff giành được chiếm 47,9%, trong khi Thượng nghị sĩ Raphael Warnock nắm 32,9% số phiếu.Nếu hai thượng nghị sĩ của đảng Cộng hòa tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ người dân tại Georgia, quyền lực của chính phủ Mỹ sẽ được phân chia cho lưỡng đảng với sự thỏa hiệp đến từ hai phía trong vấn đề quyết sách.Trong trường hợp ông Ossoff và Thượng nghị sĩ Warnock chiến thắng, viễn cảnh tương tự cũng sẽ diễn ra, cùng với việc Thượng nghị sĩ Chuck Schumer của đảng Dân chủ trở thành lãnh đạo phe đa số ở Thượng viện.Thượng nghị sĩ Chuck Schumer của đảng Dân chủ. Ảnh: AP.Để duy trì quyền kiểm soát Thượng viện, đảng Cộng hòa phải giành được ít nhất một ghế tại Georgia vào tháng 1/2021. Ở trường hợp ngược lại, ông Biden nhiều khả năng sẽ nhận được sự hậu thuẫn hoàn toàn từ cả lưỡng viện và dễ dàng áp đảo phe Cộng hòa trong vấn đề quyết sách.Học theo NixonTuy nhiên, giới quan sát nhận định rằng sẽ đến thời điểm Tổng thống Trump đổi khẩu hiệu thành "chúng tôi đang hướng đến năm 2024" để thể hiện nỗ lực tái tranh cử vào 4 năm sau.Cách tiếp cận này tương tự trường hợp của Richard M. Nixon vào năm 1960, khi ông cân nhắc khởi kiện John F. Kennedy, nhưng sau đó tuyên bố rằng ông sẽ hành động vì lợi ích của quốc gia và chấp nhận một bước lùi tạm thời trên sự nghiệp chính trị.Cố Tổng thống Mỹ Richard Nixon. Ảnh: Britannica.Trên thực tế, dựa vào những thành tích trong nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên, ông Trump có cơ sở để kỳ vọng về một màn trở lại ngoạn mục trên chính trường Mỹ vào 4 năm sau trong trường hợp thất bại trong các nỗ lực pháp lý trước đối thủ từ đảng Dân chủ, tờ Washington Post nhận định.Trên phương diện quốc tế, tổng thống Mỹ thứ 45 đã giúp định hình Bộ Tứ đối trọng Trung Quốc, bao gồm Ấn Độ, Australia, Nhật Bản và Mỹ.Bên cạnh đó, nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump đánh dấu sự mở đầu cho kỷ nguyên hòa bình và hợp tác cùng phát triển giữa Israel với các nước láng giềng Arab ở khu vực Trung Đông, thông qua sự giám sát của Mỹ đối với Hiệp định Abraham.Ông Trump đã đạt được một số thành tựu nhất định trong 4 năm cầm quyền. Ảnh: Reuters.Ở phương diện đối nội, ông Trump đã duy trì tỷ lệ thất nghiệp ở mức thấp kỷ lục trước khi đại dịch Covid-19 ập vào nước Mỹ. Ngoài ra, người đứng đầu Nhà Trắng còn bổ nhiệm ba thẩm phán lấp vào các ghế khuyết trong Tối cao Pháp viện.Giờ đây, tương tự huấn luyện viên Belichick, ông Trump và các đồng minh cần hướng về tương lai.Liên minh của ông Biden cần thực sự cẩn trọng nếu ông Trump chọn hướng tới Georgia hoặc 2024 như cách huấn luyện viên Belichick đã "hướng tới Cincinnati", bởi nên nhớ sau trận thua tan nát trước Kansas City Chiefs, đội New England Patriots của ông đã giành Super Bowl.