https://zingnews.vn//to-chuc-tour-can-gio-cho-bac-si-chong-dich-covid-19-post1267728.html
Tổ chức tour Cần Giờ cho bác sĩ chống dịch Covid-19
Tour đầu tiên trong chiến dịch tri ân đội ngũ y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch Covid-19 của Vietravel đã được tổ chức tại Cần Giờ (TP.HCM).Đại diện công ty cho biết loạt tour tri ân này được phối hợp chặt chẽ cùng Sở Du lịch TP.HCM từ khâu khảo sát. Qua đó, đơn vị đã cho ra đời sản phẩm theo mô hình khép kín, an toàn.Những du khách đầu tiên trải nghiệm tour Cần Giờ là đại diện đoàn y, bác sĩ tại các tỉnh, thành đến TP.HCM hỗ trợ phòng chống dịch trong thời gian qua. Cùng với đó là đội ngũ y, bác sĩ của một số bệnh viện tại TP.HCM.Khung cảnh hoang sơ ở Cần Giờ. Ảnh: Ngô Trần Hải An."Đây là những du khách đặc biệt, trải nghiệm hành trình đặc biệt. Chúng tôi muốn thể hiện sự tri ân, tấm lòng biết ơn mà TP.HCM muốn gửi đến đội ngũ y, bác sĩ mọi miền đất nước. Họ đã không ngại gian khó, vất vả, giúp đỡ người dân thành phố suốt thời gian qua.Sản phẩm cũng đánh dấu sự khởi động của ngành du lịch TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung sau thời gian đóng băng", đại diện Vietravel chia sẻ.Đoàn y, bác sĩ tham gia tour Cần Giờ. Ảnh: Vietravel.Tour sẽ kéo dài trong một ngày. Du khách đến Cần Giờ có nhiều trải nghiệm thú vị khi được hòa mình trong khung cảnh hữu tình, không khí trong lành, dễ chịu. Tại đây, họ có thể tham gia các hoạt động vui chơi, dã ngoại như "câu" cá sấu, khám phá Đầm Dơi, tham quan khu bảo tồn chim được UBND TP.HCM công nhận năm 2004.Cách TP.HCM khoảng 50 km, Cần Giờ được ví là "lá phổi xanh" với những thảm rừng đước bạt ngàn và không khí trong lành. Hiện tại, Cần Giờ đang bắt đầu mở lại nhiều điểm tham quan du lịch. Du khách có thể đăng ký theo tour nếu có thẻ xanh vaccine và đảm bảo 5K.