https://zingnews.vn//tong-thong-putin-vaccine-covid-19-cua-nga-tot-nhat-the-gioi-post1173159.html
Tổng thống Putin Vaccine Covid-19 của Nga tốt nhất thế giới
Tổng thống Vladimir Putin ca ngợi vaccine Sputnik V là loại tốt nhất thế giới, đồng thời chỉ đạo các quan chức Nga bắt đầu tiêm chủng diện rộng cho toàn dân từ tuần tới.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 13/1 đã chỉ thị các quan chức chính phủ bắt đầu khởi động chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 trên diện rộng, bắt đầu từ tuần sau, theo AFP."Tôi yêu cầu bắt đầu tiêm chủng vaccine trên diện rộng cho toàn bộ người dân từ tuần tới", Tổng thống Putin chỉ đạo các quan chức trong một cuộc họp chính phủ được phát sóng trên truyền hình.Trong cuộc họp, Phó thủ tướng Tatyana Golikova nói với ông Putin tiêm chủng diện rộng sẽ sẵn sàng từ ngày 18/1.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: AFP.Tổng thống Putin cũng đồng thời khẳng định loại vaccine do Nga sản xuất có tên Sputnik V là loại vaccine Covid-19 tốt nhất trên thế giới."Tạ ơn Chúa là vaccine của chúng ta không đòi hỏi những điều kiện đặc biệt trong quá trình vận chuyển. Điều này giúp (quá trình phân phối) vaccine đơn giản và hiệu quả hơn", Tổng thống Putin nói, so sánh với các loại vaccine do phương Tây phát triển.Ông Putin cho biết Nga cần "chuẩn bị sẵn sàng hệ thống cơ sở hạ tầng có liên quan" để đẩy mạnh sản xuất vaccine. Nga đang chào mời các quốc gia khác mua vaccine do nước này sản xuất với những lợi thế như giá rẻ và dễ vận chuyển.Nga bắt đầu tiêm vaccine Sputnik V cho nhân viên y tế từ đầu tháng 12/2020, dù lúc này vaccine do Nga phát triển vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng cuối cùng.Thời gian qua, Nga chứng kiến làn sóng dịch bệnh thứ hai, với số ca nhiễm mới và tử vong tăng mạnh. Mặc dù vậy, chính phủ Nga đã không áp đặt các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt như trong làn sóng dịch bệnh đầu tiên.Tới thời điểm hiện tại, Nga đã ghi nhận hơn 3,4 triệu ca dương tính với virus corona, trong đó hơn 61.000 trường hợp tử vong.