https://zingnews.vn//to-chuc-nhau-4-nguoi-bi-phat-8-trieu-post1250135.html
Tổ chức nhậu, 4 người bị phạt 8 triệu
Đang trong thời gian giãn cách xã hội, 4 người ở Đà Nẵng tụ tập ăn nhậu và bị xử phạt 8 triệu đồng.Ngày 12/8, UBND phường Chính Gián, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng, đã xử phạt P.H.T. (31 tuổi), T.N.A. (46 tuổi), P.V.M. (61 tuổi) và L.V.H. (63 tuổi) về hành vi Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người. Mỗi người bị xử phạt 2 triệu đồng.Tụ tập ăn nhậu bất chấp lệnh cấm, 4 người tại Đà Nẵng bị xử phạt 8 triệu đồng. Ảnh: Đ.N.Tối 10/8, trong lúc tuần tra kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19, Công an phường Thạc Gián phát hiện tại số nhà 195 Thái Thị Bôi có 4 người đang tụ tập ăn nhậu. Việc tổ chức nhậu của những người này vi phạm Chỉ thị 05 của TP Đà Nẵng.Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm với 4 người liên quan về hành vi tụ tập đông người.Từ ngày 31/7, TP Đà Nẵng thực hiện cao hơn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 05 nhằm đảm bảo phong tỏa, giãn cách và cách ly trên địa bàn toàn thành phố.Đến ngày 12/8, địa phương này có hơn 1.400 ca mắc Covid-19.