https://zingnews.vn//tong-thong-macron-boi-trong-hoa-khi-toi-tham-polynesia-post1244166.html
Tổng thống Macron 'bơi' trong hoa khi tới thăm Polynesia
Tổng thống Macron mới đây đã cam kết sẽ mở lại hồ sơ mật về các vụ thử nghiệm hạt nhân của Pháp gần quần đảo Polynesia để đánh giá đầy đủ về mức độ ảnh hưởng mà người dân tại đây đã phải hứng chịu từ các cuộc thử nghiệm. Đây là tiền đề để chính phủ Pháp xem xét các khoản bồi thường cho nạn nhân phơi nhiễm phóng xạ từ các cuộc thử nghiệm hạt nhân. Tới nay, mới chỉ 63 người Polynesia được nhận bồi thường. Ảnh: AFP.