https://zingnews.vn//tong-dai-cham-soc-khach-hang-thanh-cum-lay-nhiem-lon-nhat-seoul-post1057545.html
Tổng đài chăm sóc khách hàng thành cụm lây nhiễm lớn nhất Seoul
Với ít nhất 50 trường hợp, một tổng đài chăm sóc khách hàng ở phía tây nam Seoul đã nổi lên như cụm nhiễm Covid-19 lớn nhất ở khu vực đô thị 25 triệu dân.Một tòa nhà cao tầng trong khu phố Sindorim đã bị đóng cửa và khử trùng vào cuối ngày 9/3 sau khi các nhân viên tại một tổng đài trên tầng 11 được xác nhận nhiễm bệnh.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) trước đó cho biết 50 trường hợp đã được truy dấu đến tổng đài này.Nhân viên y tế công cộng khử trùng một trung tâm dành cho người khiếm thị ở phường Dongjak, phía nam Seoul, ngày 9/3. Ảnh: Yonhap.Theo Yonhap, tổng cộng có 46 nhân viên sống ở Seoul, tỉnh Incheon và tỉnh Gyeonggi đã thử nghiệm dương tính, ngoài ra còn có bốn thành viên gia đình của họ. KCDC cho biết tất cả được chẩn đoán nhiễm bệnh khi làm việc ở tầng 11 mà không đeo khẩu trang.Con số có thể sẽ tăng vọt dựa trên môi trường làm việc khép kín tại trung tâm, nơi các nhân viên thời vụ được thuê ngoài để trả lời các khiếu nại và yêu cầu của khách hàng.Cơ quan y tế cho biết họ cũng có kế hoạch kiểm tra 550 nhân viên khác tại tổng đài làm việc ở tầng 7 đến tầng 9 của cùng tòa nhà.Đây là cụm lây nhiễm lớn nhất cho đến nay ở khu vực đô thị Seoul, làm dấy lên lo ngại về sự bùng phát lan rộng ở thủ đô bên cạnh các cụm lây nhiễm hàng loạt ở tỉnh Daegu và Bắc Gyeongsang, phía đông nam của đất nước.Thị trưởng Seoul Park Won Soon cho biết toàn bộ 207 nhân viên đã bị cách ly và việc kiểm tra đang được tiến hành. Chính quyền thành phố đã huy động đội đặc nhiệm khẩn cấp gồm 30 nhà nghiên cứu để xem xét ổ dịch và kêu gọi cư dân trong tòa nhà, gồm 19 tầng và sáu tầng hầm, tự cách ly.Một trung tâm kiểm tra đã được thiết lập ở tầng trệt của tòa nhà để người dân và nhân viên được sàng lọc virus corona mới.Cụm lây nhiễm mới nhất được xác định tại tổng đài được điều hành bởi Metanet Mpl platform, có khách hàng bao gồm chi nhánh địa phương của tập đoàn bảo hiểm toàn cầu Chubb.Hàn Quốc đã báo cáo 7.513 ca nhiễm kể từ trường hợp được xác nhận đầu tiên vào ngày 20/1.