https://zingnews.vn//tong-giam-doc-tcl-tv-se-la-trung-tam-cua-smarthome-post1112879.html
Tổng giám đốc TCL ‘TV sẽ là trung tâm của smarthome’
Bà Summer Gao - Tổng giám đốc TCL Việt Nam, trò chuyện với Zing về hành trình công ty vượt qua thử thách trong 6 tháng đầu năm và loạt kế hoạch, dự định dũng cảm của TCL sắp tới.Hiện tại, TCL nằm trong top 4 công ty công nghệ hàng đầu tại thị trường Việt Nam và là một trong những đại diện Android TV có lượng người dùng nhiều nhất thế giới. Đây vừa là thử thách, vừa là nền tảng để TCL vươn mình.Người tiêu dùng ngày càng thông minh hơn“Chúng tôi thích gọi những khó khăn trong cuộc sống là thử thách hơn. Mỗi năm, mỗi giai đoạn, chúng tôi sẽ có những thử thách khác nhau”, bà Gao tóm tắt về hoạt động của TCL những tháng đầu năm 2020.Tết Nguyên đán năm nay đến sớm, lại rơi vào thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, khiến xu hướng tiêu dùng và nhu cầu của đa số khách hàng bị ảnh hưởng.Chúng tôi thích gọi những khó khăn trong cuộc sống là thử thách hơn.Sau đó, những chuyển biến phức tạp của dịch Covid-19 cùng lệnh cách ly xã hội đã tác động rất lớn đến thị trường, đặc biệt là các mặt hàng công nghệ. Tổng giám đốc TCL cho biết công ty đã có kế hoạch ra mắt dòng TV cao cấp QLED 8K vào tháng 4, nhưng sau đó phải dời lại sang tháng 5.Đây cũng là lần đầu tiên TCL giới thiệu một sản phẩm dưới hình thức ra mắt trực tuyến. “Đó là một trải nghiệm rất thú vị. May mắn là TV QLED và UHD mới của chúng tôi thỏa mãn nhu cầu của người dùng nên đã nhận được nhiều phản hồi tốt”, Tổng giám đốc của TCL cho biết.Bà Summer Gao, Tổng giám đốc của công ty TCL.Theo số liệu từ GfK, tổng doanh thu thị trường về TV tại Việt Nam đã giảm 13,1% từ tháng 1-6 so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, một tín hiệu lạc quan đến từ TCL khi thương hiệu này có mức tăng trưởng rất cao 29,2% trong giai đoạn tháng 1-6. TCL cũng là thương hiệu có tốc độ tăng trưởng lớn nhất trong giai đoạn này và liên tục trong 3 năm gần đây.Người tiêu dùng Việt ngày càng thông minh hơn, họ thường lựa chọn sản phẩm phù hợp với nhu cầu, chỉ mua những thứ thật sự cần.Chia sẻ mức tăng trưởng, bà Gao cho biết đó kết quả của cả quá trình nghiên cứu hành vi người tiêu dùng và chiến lược quảng bá sản phẩm phù hợp.“Trước đây, người dùng có xu hướng tiết kiệm một khoản tiền nhất định và mua chiếc TV tương ứng với số tiền đó. Gần đây, chúng tôi ghi nhận người tiêu dùng thường lựa chọn sản phẩm phù hợp với nhu cầu, họ chỉ mua những thứ thứ thật sự cần. Tôi đánh giá người tiêu dùng Việt ngày càng thông minh hơn”, bà Gao nhận định.Mức tăng trưởng lạc quan là thành quả của quá trình nghiên cứu hành vi người tiêu dùng và chiến lược quảng bá sản phẩm phù hợp.Ngoài ra, TCL luôn đánh giá yếu tố gia đình, mái ấm là một phần quan trọng trong văn hóa của người Việt. Trong bối cảnh lần đầu tiên cả nước phải thực hiện cách ly xã hội, nhu cầu cải thiện không gian sinh hoạt của người Việt cũng tăng lên đáng kể, trong đó có mặt hàng TV.Qua phản hồi của khách hàng đã mua TV TCL trong thời gian gần đây, đa số người mua cho biết họ tìm kiếm một chiếc TV có màn hình lớn cho cả gia đình, màu sắc trung thực như QLED 8K hoặc QLED 4K. Đồng thời, nếu hãng sản xuất tặng kèm các gói ứng dụng truyền hình giải trí như TCL, người mua sẽ ưu tiên hơn.Smart TV là cổng kết nối quan trọng của smarthome“Chúng tôi giữ vững vị trí top 4, nhưng ghi nhận tốc độ tăng trưởng khả quan. TCL sẽ có nhiều không gian để làm mới và cải thiện chính mình”, bà Gao nói.Về cơ bản, TCL có 3 dòng TV là X, C và P tương ứng với những nhu cầu khách hàng khác nhau. Nếu trước đây, QLED chỉ xuất hiện trên dòng X, thì hiện nay TCL đã phổ cập QLED với màn hình 4K đến giá thành dễ chịu hơn, phù hợp đại đa số người dùng với dòng C.“Đa phần khách hàng của TCL là những gia đình trẻ, họ có mức thu nhập vừa đủ để nâng cấp một chiếc TV sở hữu nhiều công nghệ đặc biệt như dòng C của chúng tôi”, bà Gao nhận định về nhóm khách hàng quan trọng của TCL.TV sẽ tiếp tục là sản phẩm cốt lõi của TCL, đồng thời là trung tâm trong kế hoạch xây dựng hệ sinh thái IoT của hãng.TCL định hướng TV sẽ là một cổng kết nối thông minh “smart panel” trong hành trình giải trí của người dùng. Với lợi thế màn hình lớn, TV sẽ cầu nối tới tất cả sản phẩm thông minh trong nhà khác như máy giặt, máy lạnh, tủ lạnh.TCL cũng là nhãn hàng tiên phong ứng dụng tính năng điều khiển bằng giọng nói từ xa không cần dùng tay với sự hỗ trợ của Google Assitant, người dùng có thể dễ dàng ra lệnh từ xa bằng tiếng Việt và yêu cầu Google tự động thực hiện các tác vụ mà không cần đến chiếc remote thông thường.“Smarthome ở Việt Nam là một điều tất yếu trong tương lai và nó bắt đầu khi những người dùng trẻ sở hữu căn nhà đầu tiên. Họ sẽ cố gắng hệ thống hóa các thiết bị điện tử vào một hệ sinh thái IoT, và smart TV sẽ là cổng kết nối quan trọng ở trong đó”, bà Gao nhận định.Doanh nghiệp trẻ cần có sự dũng cảmNhiều lần đề cập đến phân khúc người dùng trẻ tuổi, bà Gao khẳng định bản thân đang lãnh đạo một công ty “còn rất trẻ”.“TCL là một công ty còn rất trẻ. Chúng tôi không tự giới hạn bản thân ở độ tuổi mà muốn khẳng định sự trẻ của mình bằng việc thay đổi cách tiếp cận vấn đề và luôn luôn tạo ra những cái mới mỗi ngày”, Tổng giám đốc TCL chia sẻ.Nếu vững tâm đi đến cuối cùng, bạn sẽ gặt hái được những trái ngọt. Hãy ước mơ thật lớn.Ngoài ra, bà Gao thể hiện sự tin tưởng với thế hệ người tiêu dùng trẻở Việt Nam ở khía cạnh họ là những người cởi mở, sẵn sàng trải nghiệm các sản phẩm mới, công nghệ mới.“Người trẻ Việt Nam là những người dùng thông minh, họ tập trung vào các sản phẩm thông minh như Smart TV, giúp nâng cao trải nghiệm sống chứ không quá tập trung vào yếu tố thương hiệu”, bà Gao nói.Tổng giám đốc TCL nhấn mạnh người trẻ Việt Nam là những người tiêu dùng thông minh.Năm 2019, TCL đã kết hợp với 25 trường học để thực hiện chương trình từ thiện “Rạp phim trường em”, đây là một trong những hoạt động quan trọng để TCL đóng góp lại cho xã hội. Năm nay, TCL sẽ tiếp tục tặng thêm 100 TV 55 inch cho 100 trường học, học sinh ở những khu vực vùng sâu, vùng xa và hải đảo trong mùa 2.Tổng giám đốc TCL chia sẻ: “Chúng tôi luôn muốn mang đến những tác động tích cực hơn cho các bạn trẻ, và các cơ sở giáo dục đang trong tình trạng khó khăn. Tôi tin TV của TCL sẽ là cầu nối giữa họ với thế giới bên ngoài, mang đến cho mọi người những điều tích cực trong cuộc sống”.“Đừng giới hạn bản thân vì những khó khăn ở thời điểm hiện tại. TCL gặp vô vàn thử thách trong suốt 21 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, nhưng nếu bạn vững tâm đến cuối cùng, bạn sẽ gặt hái được những trái ngọt. Hãy ước mơ thật lớn”, bà Summer Gao kết thúc buổi phỏng vấn bằng đôi lời gửi đến người trẻ Việt Nam.