https://zingnews.vn//tong-thong-philippines-tai-xuat-sau-tin-don-da-chet-post1203758.html
Tổng thống Philippines tái xuất sau tin đồn 'đã chết'
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte xuất hiện trở lại hôm 12/4 sau hai tuần vắng mặt trước công chúng, dập tắt những tin đồn thất thiệt về sức khỏe của ông."Nếu muốn tôi chết sớm, bạn phải cầu nguyện nhiều hơn", ông Duterte nói về những tin đồn cho rằng mình đã chết ở Singapore, theo Straits Times.Tổng thống Philippines giải thích về sự vắng bóng của ông là "cố tình", nhằm giễu cợt những người chỉ trích ông. "Họ càng khiêu khích tôi, tôi sẽ càng muốn trêu chọc lại", ông Duterte nói.Ông Duterte nói mình ở Điện Malacanang, khu văn phòng và tư dinh của tổng thống, suốt thời gian qua. Vị tổng thống thỉnh thoảng ra ngoài chạy bộ, lái xe máy, và chơi golf sau nửa đêm.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte không xuất hiện trước công chúng trong 2 tuần, dẫn đến nhiều tin đồn về sức khỏe của nhà lãnh đạo này. Ảnh: Reuters."Ông ấy không bị ốm", phát ngôn viên của tổng thống Philippines, ông Harry Roque, khẳng định trong cuộc họp báo ngày 12/4.Tổng thống Duterte vắng mặt lâu đến nỗi sự trở lại của ông qua bài phát biểu trên truyền hình hàng tuần vào tối 12/4 gây chú ý.Lần gần nhất vị tổng thống 76 tuổi xuất hiện công khai là hôm 29/3, khi ông tiếp nhận lô vaccine Covid-19 do công ty Sinovac của Trung Quốc sản xuất.Sau đó, ông Duterte nghỉ ngơi trong Tuần thánh, kỳ nghỉ trước lễ Phục sinh.Tổng thống Philippines từng dự kiến ​​phát biểu trên truyền hình hôm 7/4. Tuy nhiên, hoạt động đó bị hủy bỏ sau khi hơn 100 vệ sĩ của ông Duterte mắc Covid-19.Cùng ngày, con gái của tổng thống - Thị trưởng Davao Sara Duterte-Carpio - xác nhận bà bay đến Singapore cùng con trai. Tuy nhiên, nữ thị trưởng không tiết lộ mục đích chuyến đi. Sự bí ẩn này càng khiến những tin đồn về tình hình ông Duterte sinh sôi.