https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-chup-anh-voi-tre-em-trong-bieu-tinh-chong-gian-cach-post1085797.html
Tổng thống Brazil chụp ảnh với trẻ em trong biểu tình chống giãn cách
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro hôm 17/5 chụp ảnh với trẻ em giữa đám đông những người ủng hộ và xem nhẹ những lời khuyên về giãn cách nhằm ngăn chặn Covid-19.Động thái bất chấp các quy tắc cách ly xã hội trên của ông Bolsonaro diễn ra sau khi hai bộ trưởng y tế của ông từ chức trong một tháng vì không đồng ý với quan điểm của tổng thống, theo Reuters. Số ca nhiễm virus của Brazil đã vượt qua Tây Ban Nha và Italy vào hôm 16/5, khiến quốc gia này trở thành ổ dịch lớn thứ tư thế giới.Số liệu của Bộ Y tế Brazil công bố vào tối 17/5 cho thấy 7.938 ca nhiễm mới được ghi nhận trong 24 giờ, nâng tổng số ca nhiễm vượt 241.000. Số người chết ở đây cũng tăng lên 16.118.Một video được đăng tải cho thấy cảnh ông Bolsonaro nói ông hoan nghênh cuộc biểu tình tại dinh tổng thống, sự kiện diễn ra gần như hai tuần một lần. Tổng thống và những tham gia bất chấp yêu cầu cách ly xã hội được phần lớn người dân Brazil đồng thuận.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro vẫy tay chào người ủng hộ trong cuộc biểu tình chống lệnh giãn cách ở Brasilia, Brazil ngày 17/5. Ảnh: Reuters.“Trên tất cả, (người dân) muốn tự do, họ muốn dân chủ, họ muốn sự tôn trọng”, ông Bolsonaro phát biểu và nói thêm rằng người Brazil muốn đưa nền kinh tế trở lại vận hành nhanh nhất có thể.Tuy nhiên, một cuộc thăm dò ý kiến ​​được công bố vào ngày 12/5 cho thấy hai phần ba người Brazil đồng ý với việc cách ly xã hội để ngăn chặn dịch bệnh. Trong khi đó, ông Bolsonaro cố gắng mở cửa lại phòng tập thể dục, tiệm làm tóc và các doanh nghiệp khác.Ông Nelson Teich đã từ chức Bộ trưởng Y tế hôm 15/5, cho rằng quan điểm của mình và tổng thống ngày càng khác nhau. Ông Bolsonaro kêu gọi bỏ các biện pháp hạn chế trên cả nước và khuyến khích dùng các loại thuốc chưa được chứng minh, như chloroquine, để chống lại virus.Đám đông biểu tình đánh trống, thổi còi và bắn pháo hoa tạo ra một bầu không khí như lễ hội. Họ hô vang tên thuốc chloroquine và đòi được đi làm trở lại.Ông Bolsonaro đã đến gần những người ủng hộ, bao gồm một cậu bé mặc trang phục nhà binh, vẫy tay, mỉm cười và đưa ngón tay cái lên với họ.Ông Bolsonaro ít hòa nhập với đám đông hơn trong các cuộc biểu tình gần đây. Nhưng ông đã tạo dáng chụp ảnh với ít nhất ba trẻ nhỏ.Số xét nghiệm Brazil thực hiện vẫn thua xa các quốc gia châu Âu. Brazil đã xử lý gần 338.000 xét nghiệm virus corona trong các phòng thí nghiệm chính thức vào đầu tuần trước, theo Bộ Y tế. Vẫn còn 145.000 mẫu thử đang được phân tích hoặc chờ được phân tích.Ngược lại, Italy và Tây Ban Nha đã thực hiện khoảng 1,9 triệu xét nghiệm chẩn đoán virus corona.Hàng loạt huyệt mộ được đào sẵn trong nghĩa trang lớn nhất Brazil Hàng trăm huyệt mộ đã đào sẵn tại nghĩa trang lớn nhất Brazil hôm 4/3, để chuẩn bị chôn cất hàng loạt thi thể nhiễm Covid-19 trong bối cảnh dịch đang bùng phát tại quốc gia này.