https://zingnews.vn//tong-thong-trump-cao-buoc-who-la-con-roi-cua-trung-quoc-post1086133.html
Tổng thống Trump cáo buộc WHO là 'con rối của Trung Quốc'
Tổng thống Trump cho biết Mỹ chi ra khoảng 450 triệu USD/năm cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và là nước tài trợ nhiều nhất cho cơ quan trực thuộc Liên Hợp Quốc.Tổng thống Donald Trump ngày 18/5 tiếp tục công kích cơ quan y tế hàng đầu của Liên Hợp Quốc. Phát biểu tại Nhà Trắng, ông gọi WHO là "con rối" của Trung Quốc và xác nhận đang cân nhắc cắt giảm hoặc hủy ủng hộ cho cơ quan này."Họ là con rối của Trung Quốc. Họ lấy Trung Quốc làm trung tâm, đó là nói cho dễ nghe hơn nhưng họ là một con rối của Trung Quốc", ông Trump tuyên bố.Nhà lãnh đạo 73 tuổi cho biết Mỹ mỗi năm chi khoảng 450 triệu USD cho WHO và là quốc gia đóng góp nhiều nhất trên thế giới. Ông nói Mỹ đang soạn thảo những kế hoạch để cắt giảm số tiền này vì "chúng ta không được đối xử cho đúng", theo AFP.Sau thời gian tạm hoãn tài trợ cho WHO, Tổng thống Trump tiết lộ đang cân nhắc cắt giảm hoặc hủy số tiền tài trợ 450 triệu USD /năm. Ảnh: Reuters.Tổng thống Trump nói đã nghĩ đến việc giảm ủng hộ cho WHO xuống còn 40 triệu USD , nhưng một số ý kiến cho rằng mức giảm này là quá lớn. Nhà lãnh đạo cho biết ông sẽ gửi thông cáo đến WHO và công bố quyết định về cắt giảm tài trợ trong thời gian tới. Ông cho rằng WHO đã thể hiện "đáng buồn" trong đợt bùng phát đại dịch, theo Reuters.Tổng thống Trump cho hoãn tài trợ WHO từ nửa đầu tháng 4 sau khi cáo buộc tổ chức này thiên vị Trung Quốc. Bộ trưởng Y tế Alex Azar nói đại dịch vượt khỏi tầm kiểm soát là do WHO thất bại trong việc thu thập những thông tin mà thế giới cần đến, ám chỉ tình hình dịch bệnh ở Trung Quốc giai đoạn đầu, "và thất bại đó đã trả giá bằng sinh mạng nhiều người".Trong khi Mỹ cân nhắc rút tài trợ cho WHO, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 18/5 lại đưa ra cam kết đóng góp 2 tỷ USD hỗ trợ ứng phó Covid-19 và hồi phục kinh tế, đặc biệt là cho những nước đang phát triển. Ông Tập cũng hứa hẹn, vaccine kháng SARS-CoV-2 một khi phát triển thành công sẽ được xem là "hàng hóa công cộng tòa cầu".Các động thái của hai nhà lãnh đạo đối với WHO diễn ra giữa lúc Mỹ cáo buộc Trung Quốc thiếu minh bạch về dịch bệnh dẫn đến bùng phát toàn cầu và cho rằng nền kinh tế thứ hai thế giới cần chịu trách nhiệm. Kể từ khi Covid-19 bùng phát lây nhiễm vào tháng 12/2019 ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc, đến nay hơn 4,8 triệu người trên toàn thế giới đã mắc bệnh, trong đó hơn 318.000 bệnh nhân tử vong, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.