https://zingnews.vn//tong-thong-trump-hoan-hoi-nghi-g7-muon-bo-sung-nga-post1090458.html
Tổng thống Trump hoãn hội nghị G7, muốn bổ sung Nga
Phát biểu trên chuyên cơ Air Force One, Tổng thống Donald Trump tuyên bố muốn hoãn hội nghị thượng đỉnh G7 vào cuối tháng 6 và mời thêm Australia, Nga, Hàn Quốc cùng Ấn Độ.Trả lời báo chí trên đường trở về Washington D.C từ Florida, Tổng thống Donald Trump cho rằng G7, nhóm các nước công nghiệp phát triển, với cơ cấu hiện nay đã trở thành "một nhóm các quốc gia rất lỗi thời", theo Reuters."Tôi hoãn hội nghị vì tôi không cảm thấy G7 đại diện phù hợp với những gì đang diễn ra trên thế giới", ông cho biết trên chuyên cơ Air Force One.Trước đó, Tổng thống Trump tỏ ra muốn tổ chức hội nghị G7 như một cách thức chứng tỏ Mỹ đã trở lại với trạng thái bình thường hậu đại dịch Covid-19. Theo kế hoạch, các lãnh đạo G7 sẽ gặp mặt tại Trại David, nơi nghỉ ngơi của tổng thống ở bang Maryland.Tổng thống Donald Trump thông báo ý định hoãn hội nghị thượng đỉnh G7 khi đang trên chuyên cơ Air Force One. Ảnh: AP.Trước đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã thông báo sẽ không đến dự hội nghị thượng đỉnh G7 trừ khi xu hướng lây lan virus corona thời điểm đó đã thay đổi.Tổng thống Trump vào tháng 3 cũng đề cập ý tưởng hủy hội nghị vì đại dịch và gợi ý các nhà lãnh đạo họp trực tuyến. Một tuần trước, ông lại khẳng định mong muốn gặp trực tiếp những nhà lãnh đạo G7.Nhà lãnh đạo Mỹ cho biết ông vẫn chưa xác định thời điểm cụ thể cho cuộc gặp mới. Ông cân nhắc tổ chức sự kiện vào tháng 9, rơi vào cùng giai đoạn cuộc họp thường niên của Liên Hợp Quốc tại New York. Một lựa chọn khác là tổ chức hội nghị sau bầu cử Mỹ vào tháng 11, theo AP.Theo Alyssa Farah, giám đốc truyền thông chiến lược của Nhà Trắng, ông Trump muốn một số đồng minh truyền thống và những nước chịu tác động từ dịch Covid-19 giam gia hội nghị để thảo luận về tương lai với Trung Quốc. Reuters tiết lộ ông Trump muốn lãnh đạo các nước Nga, Australia, Hàn Quốc và Ấn Độ được mời đến hội nghị lần này.