https://zingnews.vn//tong-thong-trump-ky-thong-qua-luat-ung-pho-virus-post1061369.html
Tổng thống Trump ký thông qua luật ứng phó virus
Sau khi được cả Hạ viện và Thượng viện thông qua, dự luật giúp người lao động nghỉ có lương và hưởng thêm trợ cấp thất nghiệp đã được ông Trump phê duyệt.Theo CNBC, Thượng viện thông qua dự luật này với số phiếu áp đảo, 90-8. Có hai thượng nghị sĩ không thể tham gia bỏ phiếu vì đang phải tự cách ly do có tiếp xúc với người nhiễm virus, đó là ông Cory Gardner của bang Colorado và ông Rick Scott của bang Florida. Cả hai đều là thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà.Dự luật này về cơ bản sẽ mở rộng phạm vi cung cấp bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động, đảm bảo các doanh nghiệp có ít hơn 500 nhân viên sẽ cho người lao động nghỉ phép có lương trong vòng 2 tuần nếu bị ốm hoặc phải đi cách ly.Dự luật cũng bao gồm việc tăng tài trợ cho các chương trình hỗ trợ thực phẩm, và đảm bảo xét nghiệm Covid-19 miễn phí.Chính quyền Tổng thống Trump đang cố gắng để làm việc cùng Quốc hội, tung ra nhiều gói kích thích nhằm cứu nền kinh tế Mỹ khỏi một cuộc suy thoái. Ảnh: AFP.Dự luật vấp phải sự phản đối của các nhà lập pháp đảng Cộng hoà ở Hạ viện, mặc dù nó được ông Trump và hầu hết nghị sĩ đảng Dân chủ ủng hộ.Dự luật được Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và Bộ trưởng Tài chính của chính quyền Trump là ông Steven Mnuchin soạn thảo.Quốc hội và Nhà Trắng đang đặt mục tiêu thông qua một gói kích thích kinh tế khác có quy mô còn lớn hơn nữa, để cố gắng ngăn chặn những gì mà họ lo ngại là một thảm hoạ kinh tế. Tuy nhiên, đảng Cộng hoà và đảng Dân chủ đang có những quan điểm khác nhau về kế hoạch này.Chính quyền Trump đang muốn một gói kích thích trị giá từ 850- 1.000 tỷ USD , có thể bao gồm các khoản tiền được gửi trực tiếp tới tài khoản của người dân Mỹ có thu nhập thấp, giảm thuế và hỗ trợ các ngành công nghiệp đang gặp khó vì đại dịch.Hiện đã có ít nhất 8.525 ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ, theo CNN, với 145 trường hợp tử vong.