https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-chong-vaccine-vo-di-tiem-chung-o-my-post1266914.html
Tổng thống Brazil chống vaccine, vợ đi tiêm chủng ở Mỹ
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro - người nghi ngờ vaccine Covid-19 - thông báo vợ ông đã được tiêm vaccine trong chuyến tham dự kỳ họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ.Việc tiêm phòng của bà Bolsonaro được ông Jair Bolsonaro tiết lộ hôm 23/9 sau khi họ trở về nhà, New York Times đưa tin ngày 27/9.“Cô ấy tới và hỏi tôi về chuyện có nên tiêm vaccine hay không”, ông nói trên mạng xã hội. “Và cô ấy đã tiêm phòng”.“Cô ấy đã trưởng thành, 39 tuổi rồi. Cô ấy biết mình đang làm gì”, ông Bolsonaro, 66 tuổi, nói thêm.Điều này đã tạo nên nhiều ý kiến trái chiều. Nó không chỉ cho thấy quan điểm không đồng nhất giữa hai vợ chồng tổng thống về chủ đề này, mà đối với nhiều người, đây là sự thiếu tôn trọng của đệ nhất phu nhân Brazil đối với hệ thống sức khỏe của đất nước.Văn phòng tổng thống đã tìm cách làm rõ và giải thích thêm trong một tuyên bố vào tối 24/9. Tuyên bố cho biết tất cả thành viên trong đoàn tùy tùng của ông Bolsonaro phải làm xét nghiệm Covid-19 trước khi lên máy bay trở về Brazil. Trong quá trình này, một bác sĩ đã hỏi liệu bà Bolsonaro có muốn tiêm chủng hay không, và bà đã đồng ý.Tổng thống Brazil, Jair Bolsonaro, đã đến dự Phiên họp thứ 76 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York vào tuần trước. Ảnh: New York Times.Tuyên bố không nêu loại vaccine bà đã tiêm. Thượng nghị sĩ Omar Aziz, người đứng đầu ủy ban quốc hội xem xét quá trình ứng phó đại dịch của ông Bolsonaro, cho rằng vợ tổng thống có thể thực hiện nghĩa vụ yêu nước bằng cách tiêm vaccine tại đất nước mình.“Xin chúc mừng bà Michelle, người không giống như chồng bà, đã tiêm phòng”, ông nói. “Nhưng ai đó lẽ ra phải nói với bà ấy loại vaccine dùng ở Mỹ cũng giống như ở Brazil”.Ngoài các loại vaccine được chấp thuận ở Mỹ, Brazil sử dụng thêm vaccine Coronavac và AstraZeneca.Cả ông và bà Bolsonaro đều có kết quả âm tính vào ngày 26/9, văn phòng của ông cho biết thêm.Trong khi đó, bốn thành viên trong đoàn tùy tùng của tổng thống Brazil tới New York đã mắc Covid-19. Những người này bao gồm Pedro Duarte Guimaraes - nhà kinh tế học và là Giám đốc điều hành của tổ chức ngân hàng hàng đầu Brazil Caixa Economica Federal; Bộ trưởng Y tế Marcelo Queiroga; con trai ông Bolsonaro là Eduardo và một nhà ngoại giao.Cả ông Guimaraes và ông Queiroga đã tiêm phòng đầy đủ. Ông Bolsonaro, người kiên quyết hạ thấp đại dịch, từ chối nhận liều vaccine Covid-19. Ông cho rằng sự hồi phục sau khi mắc Covid-19 trước đây của bản thân sẽ giúp ông có khả năng miễn nhiễm.Tính tới nay, gần 600.000 người Brazil đã tử vong vì Covid-19, chỉ sau Mỹ. Khoảng 41% dân số nước này đã tiêm phòng đầy đủ.