https://zingnews.vn//tong-cuc-hai-quan-tra-loi-phan-anh-ve-xuat-khau-khau-trang-vai-post1066925.html
Tổng cục Hải quan trả lời phản ánh về xuất khẩu khẩu trang vải
Tổng cục Hải quan cho biết sẽ kiểm tra thực tế các lô hàng khẩu trang nghi vấn. Lô hàng không đủ tiêu chuẩn khẩu trang y tế được thông quan, nếu không phải thì lấy mẫu giám định.Theo một số cơ quan báo chí, Hiệp hội Dệt may Việt Nam, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam và một số doanh nghiệp vừa qua có văn bản phản ánh khó khăn trong việc xuất khẩu khẩu trang vải. Lý do là các cán bộ hải quan tại cửa khẩu khó phân biệt khẩu trang y tế với khẩu trang vải, đặc biệt là khẩu trang vải kháng khuẩn, nên phải lấy mẫu gửi đi giám định nhiều nơi.Liên quan đến vấn đề này, Tổng cục Hải quan cho biết đã có công văn hướng dẫn Cục Hải quan các tỉnh, TP kiểm tra mặt hàng khẩu trang xuất khẩu để ngăn chặn hành vi xuất khẩu khẩu trang y tế, trái với Nghị quyết Chính phủ (chỉ cho phép xuất khẩu khẩu trang y tế với mục đích viện trợ, hỗ trợ quốc tế do Chính phủ thực hiện).Tổng cục Hải quan khẳng định đang tiến hành theo đúng Nghị quyết của Chính phủ và công văn của Bộ Y tế. Ảnh minh họa: Vinatex.Theo đó, Tổng cục Hải quan giao Cục Quản lý rủi ro, Cục Hải quan các tỉnh, TP đánh giá rủi ro chỉ lựa chọn các lô hàng nghi vấn để kiểm tra thực tế, đặc biệt các lô hàng do nhà xuất khẩu không phải là nhà sản xuất.Trong quá trình kiểm tra thực tế, công chức hải quan quan sát trực tiếp hàng hóa nếu không đủ các dấu hiệu theo tiêu chuẩn khẩu trang y tế TCVN8389-2010 do Bộ Khoa học và Công nghệ công bố thì thực hiện thông quan.Trường hợp quan sát thấy có dấu hiệu theo tiêu chuẩn nhưng khai báo là khẩu trang khác (không phải khẩu trang y tế) thì lấy mẫu giám định tại Viện Trang thiết bị và Công trình y tế thuộc Bộ Y tế hoặc các tổ chức giám định đáp ứng đủ điều kiện giám định khẩu trang y tế theo quy định.Bên cạnh đó, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Cục Hải quan các tỉnh, TP cũng tăng cường công tác phòng chống buôn lậu khẩu trang qua biên giới và đã phát hiện nhiều vụ việc vi phạm.Điển hình, ngày 11/3, Chi cục Hải quan cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) phát hiện 2 đối tượng có hành vi vận chuyển gần 188.000 khẩu trang y tế trái phép qua biên giới, tổng giá trị ước tính gần 161,5 triệu đồng.Trước đó, ngày 8/3, Chi cục Hải quan cửa khẩu Tịnh Biên (An Giang) cũng phối hợp với Đồn Biên phòng cửa khẩu bắt giữ 1 đối tượng vận chuyển hơn 164.000 khẩu trang y tế trái phép.