https://zingnews.vn//tong-thong-putin-ket-thuc-tu-cach-ly-post1267300.html
Tổng thống Putin kết thúc tự cách ly
Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ kết thúc giai đoạn tự cách ly trong ngày 29/9 khi ông có cuộc gặp với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan, Điện Kremlin cho biết.Thông tin về việc ông Putin phải tự cách ly được đưa ra hôm 14/9, sau khi một số người xung quanh tổng thống được xác nhận mắc Covid-19.Ông chủ Điện Kremlin sẽ có các cuộc hội đàm với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tại khu nghỉ dưỡng Black Sea ở Sochi ngày 29/9. Nội dung các cuộc nói chuyện dự kiến tập trung vào vấn đề Syria, theo Reuters.Ông Putin giám sát cuộc tập trận Zapad-2021 hôm 13/9. Ảnh: Reuters.Trong suốt thời gian cách ly, nhà lãnh đạo Nga vẫn làm việc như bình thường. Hôm 20/9, ông đã lên tiếng cảm ơn người dân vì sự tin tưởng mà họ dành cho đảng cầm quyền, sau khi đảng Nước Nga thống nhất giành chiến thắng áp trong cuộc bầu cử quốc hội.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói với các phóng viên rằng ông Putin “hoàn toàn khỏe mạnh”, chỉ tự cách ly do tiếp xúc với người nhiễm virus.Ông Putin đã được tiêm chủng đầy đủ bằng vaccine Sputnik V hồi tháng 4.Với 857 người chết vì đại dịch, hôm 29/9 đánh dấu ngày thứ hai liên tiếp ca tử vong do Covid-19 ở Nga đạt kỷ lục. Số ca tử vong của một ngày trước đó là 852.Lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của chính phủ Nga cũng công bố 22.430 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua.Cho tới nay, Nga ghi nhận tổng cộng hơn 7,46 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có 206.208 ca tử vong.