https://zingnews.vn//tong-giam-doc-wto-bat-ngo-tu-chuc-som-giua-dai-dich-post1084757.html
Tổng giám đốc WTO bất ngờ từ chức sớm giữa đại dịch
Ông Roberto Azevêdo, Tổng giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), bất ngờ tuyên bố sẽ từ chức sớm từ ngày 31/8 tới, sớm một năm so với dự định.Nhà ngoại giao Brazil 62 tuổi theo lịch sẽ kết thúc nhiệm kỳ 4 năm lần thứ hai vào tháng 9/2021.Quyết định này của ông Azevêdo đã khiến các quan chức ở Geneva và Brussels bất ngờ. Tổ chức vốn đang đối mặt nhiều khó khăn nay sẽ mất đi một người ủng hộ thương mại mở và hợp tác quốc tế, quan điểm trái chiều với ưu tiên của Tổng thống Donald Trump, theo New York Times.Các hoạt động của WTO bị tê liệt từ cuối năm 2019 xuất phát từ việc chính quyền của Tổng thống Trump yêu cầu cải cách vì “những điều khoản bất công với Mỹ”. Ông Trump khi đó từ chối phê chuẩn các ứng cử viên vào Cơ quan Giải quyết Tranh chấp WTO, khiến tổ chức này có nguy cơ phải ngừng hoạt động.Tổng giám đốc WTO Roberto Azevêdo. Ảnh: Getty.Việc từ chức của ông Azevêdo để lại khoảng trống lãnh đạo WTO ngay thời điểm khó khăn đối với nền kinh tế thế giới.Đại dịch Covid-19 là “cú sốc tồi tệ nhất đối với thương mại toàn cầu”, Josh Lipsky, Giám đốc Chương trình Kinh tế và Kinh doanh Toàn cầu của Hội đồng Đại Tây Dương, một tổ chức nghiên cứu tại Washington, nhận định.“Sự ra đi của lãnh đạo WTO là đòn giáng nghiêm trọng. Hệ thống thương mại toàn cầu đã bị phá vỡ và nó cần sự lãnh đạo để phục hồi”, ông Lipsky nói thêm.Tuy nhiên, ông Azevêdo cho rằng việc từ chức không liên quan đến căng thẳng với chính quyền của Tổng thống Trump. Ông nói muốn để các thành viên của WTO bắt đầu chọn người kế nhiệm, điều thường là một quá trình khó khăn.