https://zingnews.vn//tong-kiem-soat-phuong-tien-nguoi-dan-duoc-giam-sat-csgt-lam-nhiem-vu-post1084937.html
Tổng kiểm soát phương tiện, người dân được giám sát CSGT làm nhiệm vụ
Người dân có quyền giám sát, ghi hình CSGT làm nhiệm vụ. Tuy nhiên việc giám sát cần khách quan, trung thực và đảm bảo đúng theo quy định của pháp luật.Sáng 15/5, Cục CSGT (Bộ Công an) ra quân thực hiện tổng kiểm soát phương tiện giao thông cơ giới đường bộ.Trong một tháng (15/5-14/6), CSGT toàn quốc sẽ đảm bảo lực lượng, phương tiện kiểm soát các loại phương tiện giao thông đường bộ, tập trung vào 4 nhóm chính: ôtô kinh doanh vận tải hành khách, xe tải - container, ôtô con và xe môtô.CSGT ra quân trong sáng 15/5. Ảnh: H.Q.Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng Cục CSGT cho biết trong thời gian thực hiện tổng kiểm soát, CSGT tập trung xử lý nghiêm một số nhóm hành vi vi phạm như nồng độ cồn, ma túy, tốc độ, làn đường, vi phạm về mũ bảo hiểm...“Chúng tôi kêu gọi tất cả người dân nêu cao tinh thần, hợp tác, phối hợp chặt chẽ với lực lượng CSGT, góp phần làm cho tình hình giao thông ngày càng an toàn và văn minh hơn”, Cục trưởng Cục CSGT nhấn mạnh.Ngay sau lễ ra quân, tổ tuần tra thuộc phòng CSGT Công an tỉnh Hà Nam đã phát hiện và xử lý nhiều phương tiện chạy quá tốc độ cho phép, không xuất trình được các giấy tờ cần thiết.Ngoài kiểm tra hành chính bất ngờ, lực lượng CSGT cũng kiểm tra nồng độ cồn đối với các lái xe. Trong sáng 15/5, tất cả các tài xế được kiểm tra tại chốt kiểm soát trên quốc lộ 21B đều không vi phạm nồng độ cồn.Nữ tài xế chạy quá tốc độ cho phép 23 km/h, không có bằng lái. Chị này cho biết do dịch Covid-19 nên chưa đi nộp tiền phạt để lấy lại bằng bị tạm giữ từ 2 tháng trước. Ảnh: H.Q.Trao đổi với Zing, trung tá Vũ Anh Điệp (Phó phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn thuộc Cục CSGT) cho biết để đảm bảo quyền giám sát đối với lực lượng CSGT khi làm nhiệm vụ, người dân có quyền giám sát hoặc dùng camera ghi lại quá trình làm việc với CSGT. Đồng thời, sau khi ký biên bản xử phạt người dân có quyền khiếu nại nếu thấy chưa thỏa đáng.Tuy nhiên, đại diện Cục CSGT cũng nhấn mạnh việc người dân giám sát phải khách quan, trung thực, đúng quy định của pháp luật, không làm ảnh hưởng đến hình ảnh, hoạt động bình thường của chiến sĩ khi đang thực hiện nhiệm vụ.