https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-nhap-vien-khan-cap-post1287342.html
Tổng thống Brazil nhập viện khẩn cấp
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đã phải nhập viện khẩn cấp, Reuters ngày 3/1 đưa tin.Bác sĩ của ông Bolsonaro cho biết tổng thống phải nhập viện vì đau vùng bụng. Theo truyền thông Brazil, có thể ông Bolsonaro bị tắc ruột.Tống thống Bolsonaro đang được điều trị ở bệnh viện Vila Nova Star, thành phố Sao Paulo. Các bác sĩ sẽ kiểm tra để quyết định có cần phẫu thuật cho ông hay không.Tổng thống Jair Bolsonaro. Ảnh: AFP.Hồi tháng 7, ông Bolsonaro cũng từng phải nhập viện sau 10 ngày bị nấc cụt liên tục. Trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2018, ông Bolsonaro từng bị đâm dao vào bụng, gây ra tổn thương ruột và xuất huyết nội tạng nghiêm trọng.Tháng 7/2020, Tổng thống Bolsonaro từng mắc Covid-19 sau một thời gian dài từ chối tuân thủ các biện pháp y tế phòng dịch. Nhà lãnh đạo Brazil cũng là một trong những người phản đối vaccine Covid-19. Đến nay, Tổng thống Bolsonaro vẫn chưa tiêm vaccine ngừa Covid-19.Hồi tháng 9, bức hình ông Bolsonaro và các tùy tùng ăn pizza trên đường phố New York xuất hiện trên mạng xã hội. Truyền thông Mỹ cho biết nhiều khả năng tổng thống Brazil bị các nhà hàng ở New York từ chối phục vụ trong nhà do chưa tiêm vaccine Covid-19.Tổng thống Bolsonaro nắm quyền tại Brazil từ năm 2019. Trong thời gian cầm quyền, ông Bolsonaro có nhiều chính sách gây tranh cãi như thúc đẩy hoạt động kinh tế ở rừng rậm Amazon, chống phong tỏa và chống vaccine Covid-19.