https://zingnews.vn//tong-giam-muc-nga-goi-nguoi-tu-choi-tiem-vaccine-la-toi-do-post1235047.html
Tổng giám mục Nga gọi người từ chối tiêm vaccine là tội đồ
Một chức sắc của Giáo hội Chính thống giáo Nga chỉ trích những người không chịu tiêm vaccine Covid-19 là “tội đồ”, trong lúc số ca mắc mới và tử vong ở quốc gia này vẫn ở mức cao.Phát biểu trên truyền hình nhà nước, Đức tổng giám mục Hilarion, Chủ tịch Hội đồng ngoại vụ Tòa Thượng phụ Moscow, cho biết những người từ chối tiêm chủng đang tự mình tạo ra “tội lỗi mà họ sẽ phải gột rửa suốt đời”, Reuters ngày 5/7 đưa tin.“Mỗi ngày tôi đều thấy cảnh người dân tới gặp cha xứ để xưng tội, vì họ vô tình gây ra cái chết cho người khác chỉ vì không chịu chích ngừa”, ông Hilarion nói. “Tội lỗi ở đây là chỉ nghĩ cho bản thân mà không nghĩ cho người khác”.Một phụ nữ được tiêm vaccine Sputnik V tại Omsk, Nga vào ngày 29/6. Ảnh: Reuters.Đức tổng giám mục Hilarion kêu gọi mọi tín đồ tiêm chủng, trong bối cảnh Nga ghi nhận thêm hơn 24.000 ca mắc Covid-19 mới vào ngày 5/7, nâng tổng số ca nhiễm nCoV ở đây lên hơn 5,6 triệu.Đội chuyên trách ứng phó Covid-19 của chính phủ cũng thông báo 654 người tử vong vì virus corona trong 24 giờ qua. Tổng số ca tử vong ở Nga lúc này là hơn 138.000 người.Nga hiện đã dỡ bỏ lệnh phong tỏa toàn quốc. Tổng thống Vladimir Putin một lần nữa kêu gọi người dân nên tiêm phòng và "lắng nghe các chuyên gia", hơn là tin vào tin đồn.Việc người dân chần chừ tiêm vaccine hiện là thách thức lớn đối với các nhà chức trách Nga. Để đối phó với tình trạng này, thủ đô Moscow trở thành địa phương đầu tiên của Nga áp dụng quy định tiêm vaccine bắt buộc.Chính quyền thành phố đặt mục tiêu ít nhất 60% lao động ngành dịch vụ phải được tiêm chủng đầy đủ vào giữa tháng 8.Theo Our World in Data, khoảng 17,8 triệu người dân nước này đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 12,3% dân số.