https://zingnews.vn//tong-thong-trump-mo-cua-kinh-te-la-quyet-dinh-lon-nhat-trong-doi-post1071656.html
Tổng thống Trump 'Mở cửa kinh tế là quyết định lớn nhất trong đời'
Trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng ngày 10/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định "chúng ta sẽ không làm gì cả cho đến khi biết đất nước đã khỏe mạnh".Nguồn tin của New York Times cho biết Bộ Y tế Mỹ xác định việc dỡ bỏ các lệnh cấm di chuyển, đóng cửa trường học và giãn cách xã hội chỉ sau 30 ngày sẽ khiến dịch Covid-19 tái bùng phát trong mùa hè.Trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng, Tổng thống Trump nói: "Chúng tôi hi vọng có thể đưa ra mốc thời gian cụ thể, nhưng chúng tôi sẽ không làm gì cho đến khi biết đất nước khỏe mạnh. Chúng tôi không muốn bắt đầu lại từ đầu".Ông chủ Nhà Trắng cho biết đã có kế hoạch thành lập "Hội đồng Mở cửa Đất nước" với thành viên là các lãnh đạo doanh nghiệp, bác sĩ và thống đốc bang để xác định cách mở cửa lại nền kinh tế.Tổng thống Mỹ Donald Trump tỏ ra thận trọng với việc mở cửa lại nền kinh tế. Ảnh: Bloomberg/Getty Images.Tổng thống Mỹ cho biết ông muốn thống đốc các bang quyết định thời điểm nào sẽ mở cửa trở lại. Ông mô tả việc gỡ bỏ các biện pháp giãn cách xã hội sẽ là "quyết định lớn nhất trong đời"."Tôi muốn mở cửa nền kinh tế càng sớm càng tốt. Mỹ là một quốc gia cởi mở và sôi động", ông Trump nói.Bác sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Nhà Trắng, cảnh báo dịch Covid-19 có thể tái bùng phát khi chính phủ dỡ bỏ các biện pháp hạn chế. Khi đó, chính quyền cần nhanh chóng xác định các ca nhiễm mới, cách ly người bệnh và xác định nguồn bệnh.