https://zingnews.vn//tong-thong-biden-keu-goi-thuong-tien-cho-nguoi-tiem-vaccine-post1245114.html
Tổng thống Biden kêu gọi thưởng tiền cho người tiêm vaccine
Tổng thống Joe Biden hôm 29/7 kêu gọi chính quyền địa phương trả tiền cho người dân đi tiêm vaccine Covid-19, đồng thời đặt ra quy định phòng dịch đối với nhân viên chính phủ.Trong buổi họp báo tại Nhà Trắng hôm 29/7, ông Biden cho biết: "Việc trả tiền để mọi người đi tiêm có vẻ không công bằng đối với những người đã được tiêm trước đó. Nhưng nếu các biện pháp khuyến khích tiêm chủng giúp chúng ta đánh bại loại virus này, tôi tin rằng chúng ta vẫn nên thực hiện", theo Reuters.Chính quyền các địa phương có thể nhận được khoản ngân sách tổng cộng 350 tỷ USD để cung cấp 100 USD cho mỗi công dân mới đi tiêm vaccine, Bộ Tài chính cho biết."Tự do đi kèm với trách nhiệm. Hãy đi tiêm vaccine vì chính mình, vì người thân và vì đất nước", ông Biden nói.Dù có số lượng lớn vaccine Covid-19, Mỹ đang kém hơn các nước phát triển về tỷ lệ tiêm. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), chỉ có khoảng 163,8 triệu người Mỹ hoàn thành chương trình tiêm chủng trong số 330 triệu dân.Tổng thống Biden muốn thúc đẩy hơn nữa chiến dịch tiêm chủng tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Nỗ lực của chính quyền Biden nhằm thúc đẩy người dân Mỹ đi tiêm vaccine trong bối cảnh biến thể Delta gia tăng trên toàn quốc, đặc biệt là ở đối tượng chưa được tiêm chủng.Bên cạnh đó, ông Biden cũng yêu cầu người lao động làm việc cho chính phủ Mỹ, bao gồm nhân viên chính thức và những lao động hợp đồng, xuất trình giấy tờ chứng minh đã được tiêm chủng.Đối với những người chưa tiêm vaccine, các nhân viên sẽ được xét nghiệm Covid-19 với tần suất 2 lần/tuần và phải hạn chế đi lại.Bằng cách này, nhà chức trách Mỹ hy vọng có thể thúc đẩy khối tư nhân cũng áp dụng các quy định trên.Ông Biden cũng đã chỉ đạo Bộ Quốc phòng Mỹ xem xét thời gian và cách thức tiêm chủng cho quân đội nước này.Bên cạnh đó, người đứng đầu Nhà Trắng cũng muốn mở cửa các trường học trong học kỳ sắp tới. Ông Biden nói: "Chúng ta có khả năng và cần phải mở cửa trường học vào mùa thu này".Ông Biden đã thúc giục các địa phương tổ chức tiêm chủng cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên trong những tuần tới.Chính phủ Mỹ cho biết sẽ hoàn trả khoản thâm hụt của những doanh nghiệp vừa và nhỏ chấp nhận cho nhân viên nghỉ việc có lương, để những người này đưa trẻ em và gia đình đi tiêm chủng.