https://zingnews.vn//tong-thong-trump-tuyen-bo-my-se-phan-phoi-vaccine-covid-19-tu-tuan-sau-post1157199.html
Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ sẽ phân phối vaccine Covid-19 từ tuần sau
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố đợt phân phối vaccine Covid-19 đầu tiên sẽ được thực hiện vào tuần tới và tuần kế tiếp.Hôm 26/11, Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ bắt đầu phân phối vaccine chống Covid-19 từ tuần sau. Cụ thể, những đợt phân phối đầu tiên sẽ được thực hiện trong nửa đầu của tháng 12/2020, Reuters đưa tin.Ông Trump chia sẻ thông tin về vaccine trong một đoạn video gửi quân đội Mỹ ở nước ngoài nhân dịp Lễ Tạ ơn. Tổng thống cho biết nhân viên chống dịch tuyến đầu, nhân viên y tế và người cao tuổi là các nhóm được ưu tiên sử dụng đợt vaccine đầu tiên.Trước đó vài ngày, cố vấn khoa học cho chương trình vaccine của Mỹ, tiến sĩ Moncef Slaoui, cho biết công tác hậu cần đã sẵn sàng để phân phối và tiêm chủng vaccine trong vòng 24 giờ, kể từ khi lô vaccine đầu tiên được cơ quan chức năng cấp phép.“Trong vòng 24 giờ kể từ khi Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt, vaccine Covid-19 sẽ được vận chuyển đến các điểm tiêm chủng trên toàn quốc”, ông Slaoui chia sẻ với đài NBC.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong một cuộc họp báo. Ảnh: AP.Theo một cuộc thăm dò mới nhất của Gallup, chỉ 58% người Mỹ sẵn sàng tiêm vaccine phòng Covid-19, so với số liệu 50% có được trong cuộc khảo sát hồi tháng 9.Ở thời điểm hiện tại, nhiều tiểu bang của Mỹ tiếp tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng nhanh. Hàng triệu người dân đang có thái độ chủ quan, phớt lờ các khuyến cáo chống dịch từ cơ quan chức năng và chính phủ.Theo số liệu của Worldometers, Mỹ ghi nhận tổng cộng hơn 12,5 triệu bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó có 262.682 người đã tử vong.