https://zingnews.vn//tong-dai-tu-van-cham-soc-f0-bang-2-ngon-ngu-o-tphcm-post1261414.html
Tổng đài tư vấn chăm sóc F0 bằng 2 ngôn ngữ ở TP.HCM
180 tổng đài viên sẽ trực tiếp tư vấn theo dõi, chăm sóc, điều trị người nhiễm SARS-CoV-2 và các bệnh khác bằng tiếng Việt và tiếng Anh.Sáng 10/9, Bệnh viện Quân 175 (Bộ Quốc phòng) tổ chức lễ khai trương Tổng đài đa kênh đầu số 19001175. Danh sách tổng đài viên gồm 180 người là các cán bộ, bác sĩ, điều dưỡng thuộc nhiều chuyên khoa khác nhau.Người dân gọi đến số 19001175 sẽ được tổng đài tự động hướng dẫn bấm phím 1 để tư vấn tiếng Việt, bấm phím 2 để tư vấn tiếng Anh. Trong giai đoạn dịch Covid-19 ở TP.HCM, đây là một trong những tổng đài đầu tiên hỗ trợ, tư vấn cho người nước ngoài.Ở tình huống tư vấn tiếng Việt, tổng đài tiếp tục tự động hướng dẫn người gọi bấm phím 1 đế tư vấn về Covid-19, phím 2 để tư vấn về bệnh thông thường, bệnh mạn tính hoặc bấm phím 3 để tư vấn về các nội dung hành chính.Sau thao tác này, người dân sẽ được kết nối đến các số điện thoại tư vấn viên. Trong tình huống cần tư vấn chuyên sâu, các tư vấn viên sẽ bấm phím theo mã chuyên gia để chuyển cuộc gọi đến chuyên gia tư vấn chuyên sâu. Tình huống cần được tư vấn bằng tiếng Anh cũng được thực hiện thao tác tương tự.Quầy đăng ký thủ tục khám bệnh tại Bệnh viện Quân y 175. Ảnh: Duy Hiệu.Đại tá Trương Đình Cẩm, Phó giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cho biết tổng đài đa kênh sẽ giúp người dân nắm được thông tin về khám, chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe. Nếu người bệnh chưa đến cơ sở y tế, các bác sĩ, điều dưỡng sẽ tư vấn, hướng dẫn các bước để chăm sóc tốt tại nhà.Trong thời gian qua, TP.HCM ghi nhận số lượng ca mắc Covid-19 tăng cao, trong đó có cả người nước ngoài.Bên cạnh nhu cầu được tư vấn về Covid-19, Bệnh viện Quân y 175 tiếp nhận nhiều trường hợp là người nước ngoài cần tư vấn về thủ tục xét nghiệm, xuất nhập cảnh, nhu cầu điều trị tại nhà, tiêm vaccine... Điều này đặt ra nhu cầu về việc xây dựng kênh tư vấn cho người nước ngoài.Theo đại tá Cẩm, trong thời điểm dịch Covid-19 phức tạp, bệnh viện cũng sẵn sàng chuẩn bị phương án hỗ trợ người dân. Trường hợp cần thiết, bệnh viện sẽ tổ chức hệ thống cấp cứu tận nhà để đưa bệnh nhân đến cơ sở điều trị gần nhất.Bệnh viện Quân y 175 đang tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 vừa và nặng tại TP.HCM với quy mô 500 giường. Ngoài ra, đơn vị này còn hỗ trợ tiêm vaccine, xét nghiệm Covid-19 tại cộng đồng.