https://zingnews.vn//tong-thong-trump-co-trieu-chung-nhu-cam-lanh-post1137582.html
Tổng thống Trump có triệu chứng 'như cảm lạnh'
Báo New York Times dẫn lời hai nguồn tin cho biết ông Trump đã xuất hiện triệu chứng của Covid-19, nhưng mới là những biểu hiện nhẹ giống như cảm lạnh.Theo New York Times, hai nguồn thạo tin về tình hình sức khỏe của tổng thống cho biết ông Trump đã xuất hiện những triệu chứng của Covid-19, nhưng chỉ là triệu chứng nhẹ.Một người mô tả ông Trump biểu hiện như bị cảm lạnh. Tại sự kiện gây quỹ ở câu lạc bộ golf của mình ở Bedminster, New Jersey hôm 1/10, tổng thống tiếp xúc với khoảng 100 người và trông có vẻ hơi bơ phờ.Ông Trump xuống máy bay để đến tham dự sự kiện gây quỹ được tổ chức ở câu lạc bộ golf của mình ở Bedminster, bang New Jersey hôm 1/10. Ảnh: New York Times.Một người khác - được thông báo về tình hình - cho biết Tổng thống Trump đã ngủ gục trên chiếc Air Force One trên đường trở về từ bang Minnesota sau khi tham dự cuộc vận động vào tối 30/9.Theo CNN, một người tham gia sự kiện gây quỹ ở câu lạc bộ golf của tổng thống hôm 1/10 cho biết ông Trump có vẻ ít sống động hơn mọi khi. Mọi người tại sự kiện chỉ nghĩ là tổng thống mệt vì lịch trình vận động bận rộn.Những người khác tiếp xúc với ông Trump chia sẻ rằng họ thấy giọng của tổng thống nghe có vẻ khàn, nhưng họ chỉ đó là vì ông Trump phải phát biểu liên tục trong các sự kiện vận động.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows xác nhận tổng thống có triệu chứng nhẹ."Chúng tôi tìm cách để đảm bảo không chỉ sức khỏe và sự an toàn của ông ấy, chúng tôi đảm bảo điều đó cả với người dân Mỹ. Ông ấy tiếp tục không chỉ thể hiện tinh thần tốt mà còn rất nhiều năng lượng", ông Meadows nói trước các phóng viên tại Nhà Trắng mà không đeo khẩu trang.Một quan chức Nhà Trắng cho biết tính đến tối 1/10, liệu trình điều trị cho tổng thống đang được thảo luận. Thêm vào đó, ông Trump có thể xuất hiện trước máy quay để thông báo với cả nước rằng tổng thống vẫn có thể làm việc, và hoạt động của chính phủ không bị gián đoạn.Tổng thống Donald Trump vừa thông báo rằng ông và vợ đã dương tính với virus corona và sẽ bắt đầu quá trình cách ly. Các chuyên gia nói rằng kịch bản ứng phó cho việc tổng thống mắc Covid-19 sẽ tùy thuộc vào việc bệnh tình của ông nhẹ hay nặng.