https://zingnews.vn//tong-giao-phan-tphcm-tam-ngung-cac-thanh-le-post1064236.html
Tổng giáo phận TP.HCM tạm ngưng các thánh lễ
Các thánh lễ và những sinh hoạt tôn giáo có sự tham dự của cộng đồng sẽ tạm ngưng từ 16h ngày 26/3 cho đến khi có thông báo mới.Ngày 25/3, Tổng giám mục Tổng giáo phận TP.HCM Giuse Nguyễn Năng ra thông báo cho biết sẽ tạm ngưng các thánh lễ và những sinh hoạt tôn giáo có sự tham dự của cộng đồng từ 16h ngày 26/3 để phòng chống dịch Covid-19. Thông báo này được công bố trên báo Công giáo và Dân tộc tối cùng ngày.Các nhà thờ không tổ chức cầu nguyện theo đoàn nhưng vẫn mở cửa để giáo dân đến cầu nguyện riêng. Thay vì cầu nguyện trực tiếp, Tổng giáo phận cho biết mỗi ngày sẽ tổ chức thánh lễ lúc 5h30 và 17h30 thông qua hình thức trực tuyến, lưu lại trên trang mạng của Tổng giáo phận để giáo dân có thể tham dự từ xa.Đối với hoạt động an táng, Tổng giáo phận cho biết chỉ có thánh lễ an táng tại nhà thờ giáo xứ, với sự tham dự của thân nhân, họ hàng gần. Tục lệ các cha dâng lễ tại gia đình sẽ tạm ngưng. Việc cưới hỏi cũng được đề nghị tạm hoãn."Chúng ta cùng với người dân cả nước cần phải tranh thủ giai đoạn vàng này để khỏi bị vỡ trận trước dịch bệnh", thông báo này kêu gọi.Nhà thờ Chính tòa Đức Bà Sài Gòn trước khi được trùng tu. Ảnh: Lê Quân.Trước đó, ngày 15/3, Toà Tổng giám mục Sài Gòn đã ra thông báo tạm ngưng tất cả các lớp giáo lý trên địa bàn Tổng giáo phận kể từ ngày 15/3 cho đến khi có thông báo mới.Tính đến ngày 25/3, TP.HCM có 29 trường hợp dương tính với Covid-19 (3 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đến ngày 24/3 đang được theo dõi là 1.621 trường hợp.Tính đến 19h ngày 25/3, Việt Nam có 141 ca nhiễm Covid-19.