https://zingnews.vn//to-tuan-tra-chong-dich-covid-19-bat-giu-hai-ten-cuop-post1264816.html
Tổ tuần tra chống dịch Covid-19 bắt giữ hai tên cướp
Giật điện thoại di động từ Lâm Đồng rồi mang sang Đồng Nai tìm nơi tiêu thụ, Tín và Khang bị tổ tuần tra phòng, chống dịch Covid-19 kiểm tra bắt giữ.Công an huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai, đang tạm giữ Nguyễn Phước Tín (26 tuổi, quê Lâm Đồng) và Phạm Vĩnh Khang (21 tuổi, quê Đắk Nông) để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản.Tín và Khang bị công an bắt giữ. Ảnh: Công an Đồng Nai.Theo cơ quan điều tra, chiều 18/9, tổ tuần tra cơ động phòng, chống dịch Covid-19 thuộc Công an huyện Tân Phú tuần tra trên địa bàn phát hiện 2 nam thanh niên chạy xe máy không biển số, không đội mũ bảo hiểm nên ra hiệu dừng kiểm tra.Hai nam thanh niên không chấp hành mà tăng tốc xe máy bỏ chạy. Tổ tuần tra đã dùng xe chuyên dụng đuổi theo bắt giữ, phát hiện trên người hai thanh niên có một gói cần sa, 2 con dao, một gậy tự chế và một điện thoại di động hiệu iPhone X.Tại cơ quan điều tra, hai thanh niên này khai tên Tín và Khang. Lúc 13h cùng ngày, cả hai chạy xe máy giật chiếc điện thoại của người phụ nữ ở xã Đại Lào, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) rồi đến Đồng Nai tìm nơi tiêu thụ thì bị công an bắt giữ.