https://zingnews.vn//tong-thong-trump-xuat-hien-truoc-cong-chung-lan-dau-sau-khi-xuat-vien-post1140477.html
Tổng thống Trump xuất hiện trước công chúng lần đầu sau khi xuất viện
Ông Trump đã thể hiện sự tự hào về thành tích của mình và chỉ trích đối thủ trong sự kiện trực tiếp đầu tiên trước công chúng tại Nhà Trắng kể từ khi ông mắc Covid-19.Đứng một mình và tháo khẩu trang tại ban công Nhà Trắng ngày 10/10, Tổng thống Donald Trump đã phát biểu trong sự kiện được gọi là "cuộc biểu tình ôn hòa vì luật pháp và trật tự". Ông kêu gọi đám đông gồm hàng trăm người ủng hộ, phần lớn là người da đen và Mỹ Latin, bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 3/11.Sự xuất hiện của tổng thống - giữa những câu hỏi về việc ông có còn lây nhiễm hay không - được coi là bước đầu tiên để tiếp tục chiến dịch tranh cử vào tuần tới. Ông Trump sẽ đến Florida, Pennsylvania và Iowa lần lượt vào các ngày 12,13 và 14/10, Reuters đưa tin.Ông Trump đã có một bài phát biểu vận động tranh cử ngắn hơn bình thường. Tổng thống ca ngợi thành tích của mình trong việc chống tội phạm và thúc đẩy nền kinh tế Mỹ. Ông cũng chỉ trích các đảng viên Dân chủ trong sự cổ vũ của những người ủng hộ.Có thể nhìn thấy một miếng băng cá nhân màu da trên tay phải của ông Trump.“Tôi đang cảm thấy tuyệt vời”, ông nói với đám đông.Người ủng hộ tập trung trước ban công Nhà Trắng để nghe bài phát biểu của ông Trump ngày 10/10. Ảnh: Reuters.Những người tụ tập ở Nhà Trắng đều đeo khẩu trang, mặc dù hầu hết không tuân thủ các quy tắc giãn cách xã hội.Đây là lần đầu tiên ông Trump xuất hiện trước công chúng kể từ xuất viện ngày 5/10. Một số nhà quan sát cho biết tổng thống dường như có lúc hụt ​​hơi trong bài phát biểu.Nhà Trắng đã công bố nhiều video về ông Trump và tổng thống đã trò chuyện trên các chương trình truyền hình qua điện thoại sau khi mắc Covid-19. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên những người ủng hộ có thể gặp trực tiếp tổng thống.Mặc dù vậy, Nhà Trắng chưa công bố kết quả xét nghiệm Covid-19 mới nhất của ông Trump. Họ cũng từ chối cho biết lần cuối tổng thống xét nghiệm âm tính là khi nào.Ông Trump lần đầu tiết lộ mình và bà Melania Trump mắc Covid-19 vào ngày 2/10. Ngày 8/10, tổng thống nói ông không còn khả năng lây nhiễm nữa, điều mà một số chuyên gia cho rằng khó có thể xảy ra.Các đảng viên Dân chủ và một số nhà bình luận đã chỉ trích sự kiện ngày 10/10 của Nhà Trắng vì có khả năng khiến một loạt người ủng hộ mới nhiễm virus. Ông Trump cũng bị chỉ trích vì đã sử dụng đất liên bang làm nơi tổ chức sự kiện tranh cử.Ông Trump phát biểu sau khi rời bệnh viện Tổng thống Donald Trump rời bệnh viện hôm 5/10 để trở về Nhà Trắng, tiếp tục quá trình điều trị Covid-19.