https://zingnews.vn//tong-giam-doc-who-bac-cao-buoc-bi-trung-quoc-mua-chuoc-post1110636.html
Tổng giám đốc WHO bác cáo buộc bị Trung Quốc mua chuộc
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói rằng WHO bị Trung Quốc mua chuộc và làm thêm "nhiều người Anh chết". Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus bác bỏ cáo buộc này.Ông Tedros cũng nói những tuyên bố đó là “không đúng sự thật và không thể chấp nhận được", theo Politico.“Trọng tâm của tổ chức này là cứu người”, ông Tedros cho biết hôm 23/7 và nói thêm rằng “WHO sẽ không bị phân tâm bởi những bình luận này và chúng tôi không muốn cộng đồng quốc tế bị phân tâm”.Trước đó, vào hôm 21/7, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã đưa ra cáo buộc trên tại một sự kiện ở London, Anh và tuyên bố các cáo buộc này dựa trên "cơ sở tình báo vững chắc".Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: AFP.Ông Pompeo cũng cáo buộc rằng ảnh hưởng của Trung Quốc lên WHO đã dẫn đến thêm “nhiều người Anh tử vong”.Tổng giám đốc WHO cho biết những tuyên bố của Ngoại trưởng Pompeo là "không có cơ sở" và nói thêm rằng “việc chính trị hóa đại dịch” đã trở thành một mối đe dọa lớn.“Phải tránh xa việc làm chính trị dựa vào Covid-19”, ông Tedros nói.Đồng nghiệp của ông Tedros, bà Maria Van Kerkhove - một nhà khoa học người Mỹ và là người đứng đầu nhóm ứng phó Covid-19 của WHO - đã bảo vệ ông.Bà Kerkhove nói rằng bà cảm thấy “vinh dự và được đặc quyền” khi làm việc bên cạnh ông Tedros. Bà Kerkhove cũng cho biết bà “chưa bao giờ tự hào về WHO như bây giờ”.Ngoại trưởng Mỹ tiếp tục chỉ trích WHO khi ông tới Đan Mạch. Ông Mike Pompeo đã nói với một nhà báo rằng WHO đã "bị chính trị hóa"."Tổ chức này đã bị mua chuộc", ông Pompeo lặp lại.