https://zingnews.vn//tong-bi-thu-chu-tri-hop-bcd-trung-uong-ve-phong-chong-tham-nhung-post1111123.html
Tổng bí thư chủ trì họp BCĐ Trung ương về phòng, chống tham nhũng
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng sáng 25/7 chủ trì phiên họp BCĐ Trung ương về phòng, chống tham nhũng để bàn về kết quả 6 tháng đầu năm và phương hướng thời gian tới.Sáng 25/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng họp Phiên thứ 18 dưới sự chủ trì của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Trưởng ban Chỉ đạo.Nội dung chính của buổi làm việc là kiểm điểm, đánh giá kết quả công tác 6 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm những tháng cuối năm.Từ sau Phiên họp thứ 17 ngày 26/5 đến nay, dù trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Ban Chỉ đạo, Thường trực Ban Chỉ đạo vẫn duy trì tốt công tác phòng, chống tham nhũng. Công tác phát hiện, xử lý các vụ việc, vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo nói riêng tiếp tục được quan tâm đẩy mạnh, có những chuyển biến tích cực.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Ảnh: TTXVN.Các vụ án được tập trung điều tra, xử lý nghiêm minh. Nhiều vụ án có diễn biến mới như vụ Nhật Cường, Sagri, Sabeco.Tại vụ án “Buôn lậu; Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; Rửa tiền; Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty Nhật Cường, Bộ Công an đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 người về tội "chiếm đoạt tài liệu bí mật nhà nước". Trong các bị can, có 1 người là cựu chuyên viên của UBND Hà Nội, 1 cựu cán bộ của Cục C03 (Bộ Công an) và 1 lái xe riêng của Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung.Đối với Vụ án “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” xảy ra tại Tổng Công ty Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), cơ quan CSĐT đã quyết định khởi tố bị can đối với ông Vũ Huy Hoàng, cựu Bộ trưởng Công Thương; bà Hồ Thị Kim Thoa, nguyên Thứ trưởng Bộ Công Thương và ông Phan Chí Dũng, nguyên Vụ trưởng Vụ Công nghiệp nhẹ, Bộ Công Thương.Trong vụ án “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Tham ô tài sản” xảy ra tại Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri), cơ quan CSĐT đã khởi tố nhiều bị can, trong đó có ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó chủ tịch UBND TP.HCM; ông Trần Trọng Tuấn, Phó chánh Văn phòng Thành ủy, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM; ông Phan Trường Sơn, Phó giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc.