https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-bi-phat-tien-vi-khong-deo-khau-trang-post1226617.html
Tổng thống Brazil bị phạt tiền vì không đeo khẩu trang
Tổng thống Jair Bolsonaro bị phạt hơn 100 USD vì không đeo khẩu trang khi lái môtô đi vận động cử tri, giữa thời điểm Brazil đang nỗ lực khống chế đại dịch.Hôm 12/6, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro bị phạt hành chính vì không tuân thủ các quy định về phòng chống Covid-19 ở bang Sao Paulo, theo Reuters.Ngoài Tổng thống Bolsonaro, con trai ông - nghị sĩ Eduardo, và Bộ trưởng Cơ sở Hạ tầng Tarcisio Gomes cũng bị phạt vì không đeo khẩu trang và không tuân thủ các biện pháp giãn cách xã hội tại cuộc vận động.Mỗi người phải nộp phạt gần 553 reais (tương đương 108 USD ).Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro bị phạt vì không đeo khẩu trang trong cuộc vận động lớn. Ảnh: AFP.Trước đó, ông Bolsonaro không đeo khẩu trang và dẫn đầu cuộc vận động ở Sao Paulo bằng môtô nhằm lôi kéo sự ủng hộ của các cử tri.Nhằm chuẩn bị cho cuộc bầu cử năm 2022, Tổng thống Bolsonaro tổ chức nhiều cuộc vận động như vậy trên khắp Brazil, bất chấp lời cảnh báo từ Thống đốc Sao Paulo Joao Doria.Ông Bolsonaro nhiều lần xung đột với ông Doria và các thống đốc khác về việc áp dụng biện pháp phòng chống Covid-19. Đại dịch đã cướp đi sinh mạng của gần 485.000 người ở nước này.Phát biểu trước đám đông trong cuộc vận động, ông Bolsonaro tuyên bố sẽ dỡ bỏ các yêu cầu về khẩu trang đối với những người đã được tiêm vaccine Covid-19.