https://zingnews.vn//tong-thong-han-quoc-xem-xet-an-xa-thai-tu-samsung-post1225899.html
Tổng thống Hàn Quốc xem xét ân xá 'thái tử Samsung'
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đang cân nhắc ân xá Phó chủ tịch Samsung Lee Jae-yong để giúp đất nước vượt qua dịch Covid-19 và chống chọi cuộc khủng hoảng chip.Theo Bloomberg, các khảo sát cho thấy cứ 10 người Hàn Quốc có tới 7 người ủng hộ ân xá "Thái tử Samsung" Lee Jae-yong trong thời điểm đất nước đang vật lộn với dịch Covid-19 và cuộc khủng hoảng của ngành bán dẫn.Lãnh đạo các tập đoàn gia đình (chaebol) khác tại Hàn Quốc cũng kêu gọi chính phủ ân xá cho ông Lee để giúp khắc phục cuộc khủng hoảng chip. Một số chính trị gia từng kêu gọi xử nghiêm ông Lee vì tội tham nhũng cũng bắt đầu thay đổi quan điểm.Hồi tháng 5, Tổng thống Moon Jae-in hội kiến người đồng cấp Mỹ Joe Biden và Samsung là một chủ đề quan trọng trong cuộc thảo luận. Khi đó, hai nhà lãnh đạo đạt thỏa thuận cho phép Samsung sản xuất vaccine Moderna tại Hàn Quốc.Nguồn tin nội bộ tiết lộ Samsung cam kết đầu tư 17 tỷ USD cho một nhà máy sản xuất chip tiên tiến để tạo thuận lợi cho thỏa thuận vaccine."Thái tử Samsung" Lee Jae-yong. Ảnh: Ars Technica.Sau hội nghị, Tổng thống Moon mời các lãnh đạo chaebol tới Nhà Xanh để cảm ơn sự hỗ trợ của họ. Ông nói nhận thức được rõ “sự thông cảm của công chúng" với ông Lee.“Tổng thống Moon nhận ra giá trị của Samsung và vai trò của tập đoàn này trong tiến trình phục hồi nền kinh tế đất nước”, Bloomberg dẫn lời giáo sư khoa học chính trị Shin Yul thuộc Đại học Myongji bình luận.Samsung là chaebol lớn nhất Hàn Quốc, kinh doanh trong hàng loạt lĩnh vực, từ y tế đến đồ gia dụng và bán dẫn. Samsung Electronics sử dụng khoảng 287.000 nhân sự trên phạm vi toàn cầu.Ông Lee sẽ đủ điều kiện được ân xá vào tháng 8 tới sau khi thực hiện 60% án tù 30 tháng. Tuy nhiên, có thể những rắc rối pháp lý của "thái tử Samsung" chưa chấm dứt. Ông đang hầu tòa trong vụ án liên quan đến vụ sáp nhập giữa hai công ty con của Samsung. Phiên tòa có thể kéo dài tới năm sau.