https://zingnews.vn//tong-thong-trump-cong-khai-chi-trich-trung-quoc-tai-lhq-post1134069.html
Tổng thống Trump công khai chỉ trích Trung Quốc tại LHQ
Bài phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 22/9 của Tổng thống Trump được mở đầu với nội dung chỉ trích Trung Quốc vì đại dịch Covid-19.Mở đầu bài phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 22/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cáo buộc Trung Quốc góp phần gây ra đại dịch."Chúng ta phải truy cứu trách nhiệm của quốc gia đã làm dịch bệnh lan ra khắp thế giới", Tổng thống Trump nói, gọi dịch Covid-19 là "kẻ thù vô hình" và "virus Trung Quốc".Tổng thống Trump sau đó tiếp tục chỉ trích Bắc Kinh phải chịu trách nhiệm cho vấn đề ô nhiễm môi trường. Trung Quốc hiện là quốc gia phát thải khí nhà kính nhiều nhất thế giới, chiếm 28% tổng lượng khí nhà kính toàn cầu.Tổng thống Mỹ Donald Trump trong bài phát biểu thu sẵn phát trên màn hình tại phiên họp toàn thể lần thứ 75 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc - được tổ chức trực tuyến - ở New York ngày 22/9. Ảnh: Reuters.Sau nội dung chỉ trích Trung Quốc, Tổng thống Trump liệt kê danh sách những điều mà ông coi là thành tựu sau 4 năm nắm quyền."Tôi tự hào đặt nước Mỹ lên trên hết", Tổng thống Trump nói.Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Liên Hợp Quốc năm nay đề nghị lãnh đạo các quốc gia thành viên gửi bài phát biểu dưới hình thức video thu sẵn và phát tại phiên họp toàn thể của Đại hội đồng.Thời lượng video được khuyến nghị là 15 phút. Bài phát biểu của Tổng thống Trump chỉ kéo dài khoảng 7 phút. Trong khi đó, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã gửi tới Liên Hợp Quốc một bài phát biểu dài 40 phút. Theo Guardian, bài phát biểu của đa phần lãnh đạo các nước kéo dài khoảng 15 phút.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là sẽ bày tỏ không ít quan điểm khác biệt trong phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ảnh: AP, Getty Images.Nhiều tháng nay, chính quyền Trump đã chỉ trích kịch liệt Trung Quốc về hàng loạt vấn đề, từ sai lầm trong chống dịch Covid-19, can thiệp bầu cử, do thám hay đánh cắp tài sản trí tuệ ở Mỹ, cho đến yêu sách phi lý ở Biển Đông.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng có bài phát biểu sau Tổng thống Trump tại phiên họp.Trước khi giới thiệu bài phát biểu của ông Tập Cận Bình, đại diện Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc phản đối việc nước này bị đổ lỗi vì đại dịch Covid-19, theo Guardian."Trung Quốc kiên quyết bác bỏ những cáo buộc vô căn cứ", đại diện Trung Quốc tuyên bố ngày 22/9.Trong bài phát biểu thu trước phát tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình cho rằng không có lý do gì để các quốc gia chống lại toàn cầu hóa.Hình ảnh từ đoạn video bài phát biểu của Chủ tịch Tập Cận Bình. Ảnh: AP.Ông Tập khẳng định không quốc gia nào được phép hành xử theo cách "bá chủ, bắt nạt, hay ông chủ của thế giới"."Thế giới sẽ không bao giờ quay lại với chủ nghĩa biệt lập và không ai có thể cắt đứt mối quan hệ giữa các quốc gia", ông Tập nói.Thông điệp được ông Tập đưa ra trong bối cảnh nước Mỹ dưới thời Tổng thống Trump rút lui khỏi các cam kết đa phương để theo đuổi chính sách biệt lập hơn.Ông Tập cũng kêu gọi tiến hành "một cuộc cách mạng xanh". Nhà lãnh đạo Trung Quốc cho biết mong muốn giảm lượng phát thải khí nhà kính xuống bằng 0 vào năm 2060.Nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng công bố khoản hỗ trợ 50 triệu USD cho quỹ đối phó với đại dịch Covid-19 của Liên Hợp Quốc, cùng khoản viện trợ 50 triệu USD cho Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc (FAO).