https://zingnews.vn//tong-thong-putin-bat-ngo-xuat-hien-tai-dien-kremlin-post1088457.html
Tổng thống Putin bất ngờ xuất hiện tại điện Kremlin
Tổng thống Vladimir Putin đã xuất hiện ở điện Kremlin hôm 25/5 sau khi các quan chức cho biết những cải thiện trong tình trạng dịch bệnh có thể cho phép Nga mở cửa lại một phần.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã xuất hiện ở điện Kremlin hôm 25/5 sau khi các quan chức cho biết những cải thiện trong tình trạng dịch bệnh có thể cho phép Nga mở lại một số khu du lịch và nới lỏng hạn chế ở nhiều khu vực.Đây là lần hiếm hoi Tổng thống Putin xuất hiện trong khi Moscow thực hiện việc phong tỏa, theo Reuters.Nga, nơi có số ca nhiễm Covid-19 nhiều thứ ba trên thế giới, đã ghi nhận 8.946 ca nhiễm mới vào hôm 25/5, đưa tổng số ca nhiễm toàn quốc lên 353.427. Nga cũng báo cáo 3.633 trường hợp tử vong, thêm 92 trường hợp mới.Một chuyên gia y tế mặc đồ bảo hộ làm việc trong bệnh viện số 1 được đặt theo tên của N.I. Pirogov. Đây là nơi điều trị cho những bệnh nhân bị nhiễm virus corona tại Moscow, Nga. Ảnh: Reuters.Moscow, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất do đại dịch ở Nga, đang bước vào tuần thứ 9 liên tiếp thực hiện phong tỏa. Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cho biết còn quá sớm để dỡ bỏ các hạn chế nhưng ông đã cho phép các cơ quan nhà nước tại thủ đô mở cửa từ hôm 25/5.Nga vẫn đóng cửa biên giới cũng như các trường học và hầu hết cửa hàng không thiết yếu. Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin hôm 25/5 cũng kêu gọi người Nga không đi du lịch nước ngoài vào mùa hè này.Ông Mishustin đã trở lại làm việc vào tuần trước sau khi khỏi Covid-19. Trong một cuộc họp truyền hình của chính phủ, ông Mishustin nói rằng các nhà an dưỡng được cấp phép sẽ mở cửa trở lại vào ngày 1/6 và các khu du lịch có thể mở cửa hoàn toàn khi tình hình trở nên bình thường.“Việc đi nghỉ trong nước tốt hơn và an toàn hơn”, ông Mishustin nói.Hôm 25/5, ông Putin đã gặp trực tiếp người đứng đầu công ty Đường sắt Nga trong lần xuất hiện đầu tiên tại Điện Kremlin kể từ ngày 9/5 khi Nga kỷ niệm Ngày chiến thắng.Trong nhiều tuần, ông Putin đã chủ trì các cuộc họp của chính phủ qua cuộc gọi video từ nơi ở của ông ở phía tây Moscow.Phát ngôn viên của điện Kremlin, ông Dmitry Peskov đã không trả lời khi được hỏi liệu ông Putin có trở lại hoạt động bình thường ở điện Kremlin hay không.