https://zingnews.vn//tong-giam-doc-who-lo-ngai-ve-covid-19-nhung-khong-chi-dich-danh-my-post1104207.html
Tổng giám đốc WHO lo ngại về Covid-19 nhưng không chỉ đích danh Mỹ
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 7/7 cho biết họ lo ngại về sự bùng phát nhanh chóng của đại dịch Covid-19 ở châu Mỹ khi số ca nhiễm tiếp tục tăng đột biến ở Mỹ và Brazil.Các quan chức WHO không chỉ đích danh Mỹ, chỉ ám chỉ sự lo ngại về tình trạng gia tăng đột biến số ca nhiễm Covid-19 của nước này.“Không riêng tình hình ở Brazil, mà toàn bộ châu Mỹ Latin đều trong tình cảnh tồi tệ. Số ca nhiễm và ca tử vong tăng cao. Thậm chí cả Bắc Mỹ, Mesoamerica (Trung Bộ châu Mỹ), ngoại trừ Canada, cũng trong tình trạng tương tự”, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus, nói, theo CNBC.Mesoamerica bao gồm một phần của Mexico và Trung Mỹ. Bắc Mỹ gồm các nước Mexico, Canada, Greenland và Mỹ. Greenland là quốc gia duy nhất ở Bắc Mỹ không còn ca nhiễm Covid-19. Trên thực tế, đảo quốc Bắc Cực này ghi nhận 13 ca nhiễm nhưng tất cả đã hồi phục.“Chúng tôi cảm thấy lo ngại. Ở phần còn lại của thế giới... virus đang chững lại. Tuy nhiên, nhiều quốc gia thực sự đang có số ca nhiễm và tử vong gia tăng”, ông Tedros nói thêm. Ông cho biết một số quốc gia thuộc châu lục khác đang cho thấy kết quả tích cực trong việc ngăn chặn đại dịch lây lan.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: CNBC.Tại Mỹ, số ca nhiễm Covid-19 đã tăng hơn gấp đôi kể từ giữa tháng 5. Đến nay, Mỹ có gần 3 triệu người nhiễm và hơn 131.000 người tử vong vì Covid-19. Một số bang như Florida, Texas và California đang chứng kiến số ca nhiễm một ngày tăng kỷ lục trong những tuần qua.Ngày 7/7, Mỹ ghi nhận 43.686 ca nhiễm mới, chiếm hơn 25% tổng số ca nhiễm mới của thế giới, theo số liệu của WHO. So với số ca nhiễm mới 94.711 của châu Mỹ, ca nhiễm của Mỹ chiếm hơn 46%.“Không có quốc gia nào miễn dịch hoàn toàn và an toàn tuyệt đối. Không có cá nhân nào an toàn tuyệt đối”, tổng giám đốc WHO nhận định.Trên toàn cầu, số ca nhiễm trong một ngày đã đạt kỷ lục hôm 4/7 với 212.326 ca. Ngày 7/7, thế giới có thêm 172.512 ca nhiễm, nâng tổng số ca nhiễm toàn cầu lên gần 11,8 triệu. Tổng cộng, 543.651 người đã tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu.Brazil, quốc gia lớn nhất Nam Mỹ, vẫn đứng thứ 2 thế giới về số ca nhiễm Covid-19, sau Mỹ. Nước này ghi nhận thêm 26.051 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 7/7, cao chỉ sau Mỹ. Đến nay, Brazil có tổng cộng 1.668.589 ca nhiễm và 66.741 ca tử vong vì Covid-19.Sáng 7/7, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro thông báo rằng ông đã dương tính với Covid-19, ngay sau khi dinh tổng thống nói rằng ông xuất hiện các triệu chứng của Covid-19 như sốt 38 độ C và ho liên tục.WHO: Mỹ chưa chia sẻ bằng chứng về nguồn gốc virus corona Trong cuộc họp báo ngày 4/5, Tổ chức Y tế thế giới nói rằng Mỹ vẫn chưa cung cấp bằng chứng thuyết phục để chứng minh virus corona bắt nguồn từ một phòng thí nghiệm tại Vũ Hán.