https://zingnews.vn//tong-thong-trump-bat-ngo-bo-hop-bao-post1077632.html
Tổng thống Trump bất ngờ bỏ họp báo
Tổng thống Trump không xuất hiện tại cuộc họp báo hàng ngày về Covid-19 hôm 25/4 sau khi đưa ra gợi ý dùng chất khử trùng chữa Covid-19 và bị phản đối dữ dội.Sau hơn một tháng thực hiện họp báo Covid-19 gần như mỗi ngày, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 25/4 đã không xuất hiện sau khi các cố vấn liên tục cảnh báo tổng thống rằng sự xuất hiện của ông đang gây bất lợi cho chiến dịch tranh cử, theo Guardian.Chính ông Trump cũng viết về sự vắng mặt của mình trên tài khoản Twitter vào tối 25/4, thời điểm ông thường xuất hiện ở phòng họp báo.“Mục đích của việc tổ chức họp báo tại Nhà Trắng là gì khi giới truyền thông ngu ngốc không hỏi gì ngoài những câu hỏi mang tính thù địch và sau đó không đưa tin sự thật hoặc đưa tin một cách chính xác”, ông Trump viết trên Twitter. “Họ có lượt người xem kỷ lục và người dân Mỹ không nhận được gì ngoài tin giả. Không đáng thời gian và công sức!”.Tổng thống Trump sẽ không thường xuyên xuất hiện tại họp báo Covid-19. Ảnh: AP.Trong những tuần gần đây, ông Trump thường đưa ra những lời khuyên y tế chưa được chứng minh trong họp báo. Ông cho rằng những thứ như ánh sáng mặt trời và thuốc chống sốt rét là phương pháp chữa trị cho Covid-19. Điều này khiến các chuyên gia y tế của ông phải cố gắng đính chính lại.Tuy nhiên, hôm 24/4, ông Trump đã khiến các nhà quan sát ngạc nhiên khi không nhận câu hỏi nào và rời khỏi phòng khi cuộc họp báo ngắn ngủi 22 phút kết thúc. Một số người xem động thái này như một lời thừa nhận từ chính ông Trump rằng ông có thể đã đưa mọi thứ đi quá xa khi ông nói hôm 23/4 rằng chất khử trùng có thể được sử dụng để chữa bệnh Covid-19.Những bình luận đó đã gây sốc và vấp phải sự chế giễu cùng cảnh báo từ các chuyên gia y tế.Trong khi các cuộc họp báo cho các thành viên của nhóm chống Covid-19 cơ hội để cập nhật về tình trạng dịch ở Mỹ, ông Trump thường dùng cuộc họp báo với mục đích cá nhân.Ông Trump thường ca ngợi phản ứng của chính quyền trong cuộc khủng hoảng trong khi chỉ trích các phương tiện truyền thông và đảng Dân chủ khi có bình luận tiêu cực.Các cố vấn thân cận với tổng thống nói ông hãy ngừng xuất hiện tại các cuộc báo trừ khi có thông báo đặc biệt cần được đưa ra, theo nhiều tin được công bố sáng 25/4. Lời khuyên được đưa ra khi ông Trump xếp sau ứng viên Joe Biden trong các cuộc thăm dò ở những bang dao động (swing state).Phản ứng của cố vấn khi TT Trump đề xuất 'tiêm thuốc tẩy chữa virus' “Liệu có cách nào chúng ta làm được vậy không, tiêm vào trong (cơ thể), như kiểu tẩy rửa”, ông Trump nói trong cuộc họp báo trên truyền hình ngày 23/4.