https://zingnews.vn//tong-thong-rouhani-tuyen-bo-25-trieu-nguoi-iran-da-nhiem-covid-19-post1108435.html
Tổng thống Rouhani tuyên bố 25 triệu người Iran đã nhiễm Covid-19
Tổng thống Iran Hassan Rouhani ngày 18/7 bất ngờ thông báo 25 triệu người tại nước này đã nhiễm Covid-19 và khoảng 35 triệu người khác có nguy cơ lây nhiễm."Theo ước tính của chúng tôi, khoảng 25 triệu người Iran đã nhiễm virus và khoảng 14.000 người đã qua đời", Tổng thống Hassan Rouhani ngày 18/7 cho biết.Ông Rouhani nói số liệu dựa trên báo cáo mới của Bộ Y tế Iran. Con số cao gấp nhiều lần số ca nhiễm được Iran thông báo chính thức chỉ một ngày trước là 260.440 người. Trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp, ông Rouhani không lý giải sự khác biệt về số liệu.Trong khi đó, công bố của Bộ Y tế Iran ngày 17/7 xác nhận có 13.791 trường hợp tử vong vì Covid-19 được ghi nhận tại nước này, tức không quá chênh lệch so với con số tổng thống vừa đưa ra.Người dân Iran đeo khẩu trang phòng ngừa lây nhiễm virus corona khi đến chợ Tajrishh Bazaar tại thủ đô Tehran ngày 14/7. Ảnh: AFP."Có khả năng từ 30-35 triệu người khác có rủi ro. Tổng cộng, hơn 200.000 người đã nhập viện", ông Rouhani cho biết.Tổng thống Iran cho biết cứ 1.000 ca nhiễm virus corona tại Iran thì có đến 500 ca không xuất hiện triệu chứng, khoảng 350 ca có triệu chứng nhẹ và 150 bệnh nhân cần nhập viện. Ông nhấn mạnh các ca nhiễm không triệu chứng là nhóm nguy hiểm nhất nếu xét về tốc độ lây lan của dịch bệnh, theo Tasnim.Tuy nhiên, Tổng thống Rouhani nhấn mạnh người dân không nên quá lo lắng về đại dịch. Dù cuộc chiến với căn bệnh có thể tốn nhiều thời gian và gặp nhiều gian khó, Iran cuối cùng sẽ chiến thắng và vượt qua thách thức. Ông đồng thời kêu gọi hoạt động sản xuất và lao động phải tiếp tục diễn ra bình thường."Các trung tâm sản xuất cần giám sát chặt chẽ quy định về an toàn và y tế", ông cho biết.Gặp quan chức Nga, ngoại trưởng Iran đeo và tháo khẩu trang liên tục Trong lúc tiếp đón người đồng cấp Iran Javad Zarif, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov đã không đeo khẩu trang. Ngoại trưởng Iran thì đeo và tháo khẩu trang liên tục.