https://zingnews.vn//tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-dien-dam-voi-tong-thong-putin-post1094390.html
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng điện đàm với Tổng thống Putin
Ngày 11/6, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin nhân dịp Quốc khánh Liên bang Nga 12/6.Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chúc mừng Tổng thống Putin và nhân dân Nga anh em nhân dịp Quốc khánh 12/6, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Liên bang Nga đạt được dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Putin.Nhân dịp này, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng chúc mừng nhân dân Nga nhân kỷ niệm 75 năm Chiến thắng phát xít, khẳng định nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng chiến thắng lịch sử này, bày tỏ tin tưởng Lễ duyệt binh kỷ niệm 75 năm Chiến thắng phát xít và Trưng cầu dân ý về sửa đổi Hiến pháp sắp tới tại Nga sẽ thành công tốt đẹp.Trên tinh thần tin cậy và cởi mở, đặc trưng cho quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin cũng đã thảo luận nhiều nội dung hợp tác quan trọng giữa hai nước, cũng như một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng điện đàm với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin. Ảnh: TTXVN.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chia sẻ trước những tổn thất do dịch Covid-19 gây ra, hoan nghênh những biện pháp quyết liệt và đóng góp của Liên bang Nga đối với công cuộc chống dịch chung của cộng đồng quốc tế. Về phần mình, Tổng thống Putin đánh giá cao việc Việt Nam đã kiểm soát thành công dịch Covid-19, cảm ơn Việt Nam đã chia sẻ, hỗ trợ thiết thực Liên bang Nga trong cuộc chiến này. Trên tinh thần đó, hai Bên nhất trí tăng cường hợp tác phòng chống dịch Covid-19, cũng như khẳng định tiếp tục quan tâm, hỗ trợ kịp thời công dân hai nước.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Nga Putin đánh giá quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga thời gian qua tiếp tục có nhiều bước phát triển mạnh mẽ. Trong bối cảnh hai nước cùng nhau kỷ niệm nhiều sự kiện trọng đại, trong đó có 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950-2020), hai nhà Lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì thường xuyên tiếp xúc các cấp, đặc biệt tiếp xúc cấp cao, và phối hợp tổ chức các hoạt động ý nghĩa trong khuôn khổ Năm chéo Việt - Nga năm 2019 - 2020 một cách phù hợp với tình hình hiện nay.Hai nhà Lãnh đạo cũng khẳng định quốc phòng, an ninh và năng lượng là những trụ cột quan trọng của hợp tác Việt - Nga, nhất trí cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực này. Trên tinh thần đó, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Nga Putin nhất trí tiếp tục ủng hộ và khuyến khích các công ty dầu khí hai nước mở rộng và tham gia vào các dự án mới tại Việt Nam và Liên bang Nga. Hai bên sẽ tiếp tục tạo thuận lợi cho hợp tác thương mại và đầu tư, phát huy tối đa tiềm năng của Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu mà Nga là thành viên, nhằm sớm đạt mục tiêu nâng kim ngạch song phương lên 10 tỷ USD , tạo thuận lợi cho hai nước trong phát triển kinh tế và khắc phục các hậu quả của dịch Covid-19.Trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai nhà Lãnh đạo đánh giá cao và nhất trí thắt chặt hợp tác Việt - Nga trên các diễn đàn đa phương, phối hợp thúc đẩy hòa bình, an ninh, hợp tác và luật pháp quốc tế trên thế giới, cũng như tại khu vực. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định trên cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2020, Việt Nam sẽ nỗ lực thúc đẩy hợp tác ASEAN - Nga. Về phần mình, Tổng thống Nga Putin đánh giá cao và bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ đảm nhiệm thành công cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2020, cũng như Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã mời Tổng thống Liên bang Nga thăm chính thức Việt Nam và ông Putin đã nhận lời.