https://zingnews.vn//tong-thong-biden-my-tang-truong-lich-su-sau-dai-dich-post1234076.html
Tổng thống Biden Mỹ tăng trưởng lịch sử sau đại dịch
Tổng thống Joe Biden hôm 2/7 ca ngợi nền kinh tế Mỹ có cú phục hồi "lịch sử" từ Covid-19 với 850.000 việc làm mới được tạo ra trong tháng 6.Phục hồi việc làm nhanh hơn so với dự đoán, diễn ra sau 2 tháng các chỉ số kinh tế ở mức đáng thất vọng, Bộ Lao động Mỹ cho biết, AFP đưa tin. Hai ngành dịch vụ khách sạn và giải trí có sự tăng trưởng ấn tượng nhất.Với 850.000 việc làm mới trong tháng 6, nước Mỹ đã tạo ra tổng cộng 3,3 triệu việc làm trong 6 tháng đầu năm 2021."Đây là cú tăng trưởng lịch sử, kéo nền kinh tế của đất nước ra khỏi cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong vòng 100 năm", Tổng thống Biden phát biểu từ Nhà Trắng.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: Reuters.Ông Biden cho biết Kế hoạch giải cứu nước Mỹ được phê chuẩn hồi tháng 3, cùng chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 nhanh chóng, là động lực giúp nền kinh tế Mỹ hồi sinh.Trong bối cảnh dịch bệnh được kiểm soát, các khách sạn và nhà hàng đã mở cửa trở lại, đẩy mạnh tốc độ hồi phục việc làm. Hơn 343.000 việc làm mới trong lĩnh vực này đã được tạo ra trong tháng 6.Ngành giáo dục có thêm 230.000 vị trí việc làm, trong khi ngành sản xuất tạo ra 15.000 việc làm mới.Thu nhập trung bình của người lao động Mỹ cũng liên tiếp được cải thiện trong 3 tháng vừa qua. Trong tháng 6, mức lương theo giờ của lao động tại Mỹ đạt trung bình 30,40 USD .Dù vậy, phe Cộng hòa đang chỉ trích tốc độ hồi phục việc làm vẫn đang quá chậm, nguyên nhân bởi gói trợ cấp thất nghiệp "quá hào phóng" của chính phủ liên bang. Hiện nay, ngoài gói trợ cấp thất nghiệp phổ thông, người mất việc làm vì Covid-19 được chính phủ Mỹ trả thêm 300 USD /tháng.