https://zingnews.vn//tong-thong-macron-canh-bao-ve-vaccine-covid-19-cua-trung-quoc-post1181000.html
Tổng thống Macron cảnh báo về vaccine Covid-19 của Trung Quốc
Tổng thống Pháp ngày 4/2 cảnh báo về sự thiếu thông tin về vaccine phòng Covid-19 của Trung Quốc, và nói vaccine này có thể dẫn tới các biến chủng mới nếu không hiệu quả.Phát biểu tại Atlantic Council, một viện chính sách, ông Emmanuel Macron nói chưa thể biết mức độ hiệu quả của vaccine phòng Covid-19 từ Sinopharma hoặc Sinovac, vì “không có chút thông tin nào” được chia sẻ về quá trình thử nghiệm.“Điều đó có nghĩa là trong trung hạn và dài hạn, gần như chắc chắn rằng nếu vaccine này không hiệu quả, sẽ dẫn đến sự hình thành các biến chủng mới”, ông nói.Chỉ một ngày trước đó, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Ursula von der Leyen cũng kêu gọi Nga và Trung Quốc “công bố toàn bộ dữ liệu” nếu hai nước này muốn vaccine của mình được Liên minh châu Âu chấp thuận.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: AFP.Ngày 29/1, ông Macron cũng ngỏ ý hoài nghi về vaccine do hãng AstraZeneca (của Anh và Thụy Điển) phát triển. Ông nói vaccine của hãng này dường như không hiệu quả với người trên 65 tuổi, dù rằng các nhà quản lý EU đã chấp thuận cho người trưởng thành ở mọi lứa tuổi.Ở Pháp, vaccine được phát triển bởi Sanofi, hãng dược hàng đầu nước này, và Viện Pasteur, trung tâm nghiên cứu hàng đầu, đã gặp một số trở ngại.Trong cuộc đua tìm kiếm, phát triển vaccine phòng Covid-19, các nước đang cạnh tranh để nghiên cứu và bán vaccine cho các nước khác, như một cách tăng cường ảnh hưởng ngoại giao, kinh tế và uy tín.Lãnh đạo Pháp cũng kêu gọi NATO, vốn luôn tập trung vào mối đe dọa từ Nga, thảo luận “cách đối phó các vấn đề mới ở Thái Bình Dương”, cụ thể là Trung Quốc.'Nhiệm vụ thế kỷ' trong vận chuyển vaccine Covid-19 Khi những nhà sản xuất vaccine ngừa Covid-19 bắt đầu nộp đơn xin cấp phép lưu hành, đồng thời đây cũng là lúc các hãng hàng không phải vận chuyển vaccine tới mọi nơi trên thế giới.