https://zingnews.vn//tong-thong-tanzania-dot-ngot-qua-doi-sau-khi-mac-benh-bi-an-post1194371.html
Tổng thống Tanzania đột ngột qua đời sau khi mắc bệnh bí ẩn
Sau 2 tuần vắng bóng, Tổng thống Tanzania John Magufuli được thông báo đã qua đời ở tuổi 61. Thông tin này gây bất ngờ bởi trước đó các bộ trưởng đều nói ông vẫn khỏe.Tổng thống Tanzania John Magufuli, người luôn phủ nhận mối đe dọa từ đại dịch Covid-19, đã đột ngột qua đời sau 2 tuần vắng mặt bí ẩn, theo Financial Times.Đài truyền hình Tanzania dẫn thông báo của Phó tổng thống Samia Suluhu Hassan tối 17/3 cho biết ông Magufuli đã qua đời ở tuổi 61.“Người dân Tanzania thân mến, tôi rất tiếc khi phải thông báo rằng chúng ta đã mất nhà lãnh đạo dũng cảm, Tổng thống John Magufuli, vào khoảng 18h chiều 17/3”, bà Hassan nói trên sóng truyền hình.“Tổng thống John Magufuli qua đời vì căn bệnh tim mà ông ấy đã chống chọi suốt 10 năm nay”, bà Hassan cho biết.Cũng theo bà Hassan, Tổng thống Magufuli ban đầu được đưa đến Viện Tim mạch Jakaya Kikwete hôm 6/3 rồi được xuất viện. Đến ngày 14/3, ông Magufuli lại gấp rút nhập viện vì thể trạng bất ổn.Tổng thống Tanzania John Magufuli đột ngột qua đời ở tuổi 61. Ảnh: Getty.Bà Samia Suluhu Hassan cũng tuyên bố 14 ngày quốc tang để tiễn đưa Tổng thống John Magufuli. Theo Hiến pháp Tanzania, bà Hassan sẽ đảm nhiệm chức vụ tổng thống trong phần còn lại của nhiệm kỳ 5 năm.Ông John Magufuli thường xuất hiện trước công chúng tại các buổi lễ nhà thờ. Song từ ngày 27/2, ông liên tục vắng mặt, làm dấy lên nhiều đồn đoán. Hồi đầu tháng 3, lãnh đạo phe đối lập Tundu Lissu nói với BBC rằng ông Magufuli đang trong tình trạng nguy kịch do mắc Covid-19 và đã được đưa đến một bệnh viện ở Nairobi, Kenya, để điều trị.Tuy nhiên, tuần trước, Thủ tướng Kassim Majaliwa còn khẳng định ông Magufuli vẫn “khỏe mạnh và làm việc chăm chỉ”.Tanzania đã bắt giữ ít nhất 4 người vì tung tin đồn về sức khỏe của tổng thống.Trước đó, Tổng thống Magufuli thường tỏ thái độ hoài nghi với vaccine chống Covid-19 và các biện pháp phòng chống dịch bệnh được giới y khoa khuyến nghị. Ông tin rằng chỉ Chúa mới bảo vệ được người dân khỏi dịch bệnh này.Sau thông báo, lãnh đạo đảng đối lập Zitto Kabwe đã gửi lời chia buồn đến Phó tổng thống Hassan. Ông Kabwe viết trên Twitter: “Đất nước sẽ ghi nhớ mọi nỗ lực của ông ấy dành cho sự phát triển quốc gia”.Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng thể hiện lòng thương tiếc. Ông Johnson đăng trên Twitter: “Xin chia buồn với người thân của ông John Magufuli và người dân Tanzania”.