https://zingnews.vn//tong-lanh-su-duc-chung-toi-khong-chi-co-bia-xuc-xich-va-bong-da-post1158046.html
Tổng lãnh sự Đức Chúng tôi không chỉ có bia, xúc xích và bóng đá
Bên cạnh các đặc sản như bia và xúc xích, Đức muốn thể hiện hình ảnh quốc gia năng động, hiện đại và có công nghệ tiên tiến với người dân Việt Nam.Nhắc đến đặc trưng của nước Đức, hình ảnh đầu tiên xuất hiện trong đầu nhiều người có lẽ là bia và xúc xích.Thật vậy, bia và xúc xích là hai yếu tố to lớn trong nền văn hóa quốc gia châu Âu này. Người Đức tạo ra cho mình lễ hội trứ danh Oktoberfest, một trong những lễ hội lớn nhất thế giới, chỉ để uống bia cho thỏa thích.Luật về độ tinh khiết của bia, hay Reinheitsgebot, ban hành năm 1519 vẫn được nhiều nhà sản xuất bia Đức tuân theo sau 5 thế kỷ. Bia quan trọng trong văn hóa đến nỗi người Đức đang vận động để đưa Reinheitsgebot vào danh sách di sản thế giới của UNESCO.Ngoài bia, với một đất nước có nền ẩm thực truyền thống giàu đạm như Đức, xúc xích là thành phần không thể thiếu.Xúc xích ảnh hưởng đến cả tiếng Đức. Ảnh: Duy Hiệu.Và tiếng Đức có vô số thành ngữ liên quan đến xúc xích (hay Wurst) khiến nhà văn Đức Irina Dumitrescu phải viết: “Cho dù ở trong trường hợp nào, bạn luôn có thể tìm thấy một thành ngữ nói về việc đó có chứa từ ‘Wurst’”.Tuy nhiên, Đức không chỉ có bia và xúc xích, đất nước này là một trong những quốc gia có nền công nghiệp lâu đời nhất thế giới.Đó cũng là thông điệp bà Tổng lãnh sự CHLB Đức tại TP.HCM Josefine Wallat muốn truyền tải đến Việt Nam.Quốc gia có thế mạnh về công nghệZing đã có dịp trò chuyện với bà Josefine Wallat tại ngày hội “Mảnh ghép nước Đức” diễn ra ngày 28/11 tại TP.HCM, sự kiện được tổ chức để kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Đức.Bà Wallat cho biết bà muốn cho người dân Việt Nam thấy nước Đức có rất nhiều khía cạnh khác nhau.“Đúng vậy, Đức có bia ngon và giải bóng đá chất lượng. Tuy nhiên, Đức có nhiều thứ hơn thế nữa. Chúng tôi có lịch sử lâu đời. Các công ty của chúng tôi được thành lập từ cách đây hàng trăm năm, rất truyền thống nhưng cũng rất hiện đại. Và chúng tôi muốn cho người dân Việt Nam biết rằng nước Đức còn nhiều thứ khác nữa”, bà Wallat chia sẻ.Tổng lãnh sự CHLB Đức tại TP.HCM Josefine Wallat trong ngày 28/11. Ảnh: Duy Hiệu.Đặc biệt, thế mạnh về công nghệ của Đức là điều mà Tổng lãnh sự quán Đức tại TP.HCM muốn thể hiện.“Với một số quốc gia, việc xác định đặc trưng của họ có vẻ dễ dàng hơn. Pháp nổi tiếng về ẩm thực và rượu ngon. Nền ẩm thực của chúng tôi khá đặc sắc, và chúng tôi cũng có rượu ngon. Tuy nhiên, người Việt Nam thường không biết về góc độ này của Đức. Vì vậy, chúng tôi tập trung vào những thứ có thể nhìn thấy được ở đây như công nghệ, đầu tư và giáo dục”, bà tổng lãnh sự cho biết.Chính vì vậy, ngày hội “Mảnh ghép nước Đức” quy tụ rất nhiều công ty công nghệ Đức đang có mặt tại Việt Nam với những sản phẩm công nghệ ấn tượng, bên cạnh những gian hàng ẩm thực và bóng đá.Công nghệ thay đổi cuộc sốngCách công nghệ khiến cuộc sống con người tốt đẹp hơn được thể hiện rõ nét qua nhiều câu chuyện tại ngày hội. Chị Minh Tâm, 34 tuổi, một giáo viên dạy môn Toán trường THPT ở Đồng Tháp, là minh chứng rõ ràng.11 năm trước, chị Tâm bị tai nạn và mất đi khớp gối bên trái. Không đầu hàng trước biến cố lớn, chị quyết định sử dụng các sản phẩm hỗ trợ cho việc đi lại.Đứng tại gian hàng một công ty chuyên sản xuất chi giả của Đức, chị Tâm cho biết sản phẩm của công ty đã giúp chị tự tin hơn mỗi khi bước đi.“Trước đây, mình sử dụng chân giả của những bên khác. Khớp gối của những chiếc chân đó dễ bị gập lại, nên mình rất hay té ngã”, chị Tâm chia sẻ với Zing.Chị Tâm đã tự tin hơn khi bước đi. Ảnh: Duy Hiệu.“Sau đó, mình được một mạnh thường quân tài trợ chiếc chân giả này và đã sử dụng được gần 3 năm. Bước đi của mình chắc chắn hơn. Mặc dù khi dùng sản phẩm vẫn bị đau, dần dần mình cũng quen và cơn đau này ở mức chịu được. Mình có thể đứng trên bục giảng hoặc trong các buổi từ thiện trong thời gian lâu hơn”, chị Tâm cho biết.Nhắc đến chuyện làm từ thiện, chị Tâm phấn khởi kể đã kết nối được hơn 100 người có hoàn cảnh giống mình ở các bệnh viện. Chị cũng giới thiệu họ cho dự án xã hội của công ty.“Mình rất hay đi làm từ thiện để gặp gỡ những người có chung hoàn cảnh. Mình cũng đến trụ sở công ty ở TP.HCM để cổ vũ những người mới mang chân giả tập đi. Với những người chưa sử dụng chân giả bao giờ, có khi phải mất đến 1 tháng để sử dụng thành thạo”, chị Tâm nói với Zing.Chị Tâm phấn khởi chia sẻ về trải nghiệm của mình. Ảnh: Duy Hiệu.“Vì hài lòng khi sử dụng sản phẩm này, mình đã đề nghị công ty cho mình cùng tham gia các sự kiện để nhiều người biết đến sản phẩm hơn”, chị Tâm cho biết lý do có mặt tại sự kiện.Covid-19 ảnh hưởng đến hoạt động ngoại giaoMặc dù ngày hội thu hút rất đông khách tham quan, bà Wallat cho biết Covid-19 ảnh hưởng không nhỏ đến các hoạt động của Tổng lãnh sự quán Đức tại TP.HCM.“Việt Nam và Đức đang kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ, và chúng tôi muốn tổ chức rất nhiều hoạt động. Tuy nhiên, trong tình hình dịch bệnh, điều này rất khó. Vì vậy, chúng tôi dồn hết tâm huyết vào một ngày hội duy nhất để đánh dấu cột mốc này”, bà tổng lãnh sự nói với Zing.Sự kiện "Mảnh ghép nước Đức" thu hút đông đảo khách tham quan. Ảnh: Duy Hiệu.“Chúng tôi cũng không thể tiếp các phái đoàn và tổ chức hòa nhạc, dù là kỷ niệm 250 năm ngày sinh của Beethoven”, bà Wallat tiếc nuối cho biết.Dù vậy, bà tổng lãnh sự nói bà rất vui vì đang được ở Việt Nam, nơi có các biện pháp chống dịch quyết liệt. Nhờ đó, sự kiện lớn như “Mảnh ghép nước Đức” vẫn có thể diễn ra.