https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-bi-kien-post1218576.html
Tổng thống Brazil bị kiện
Tổng thống Jair Bolsonaro sẽ phải nộp phạt vì không tuân thủ các quy định về phòng chống Covid-19 tại sự kiện công cộng giữa thời điểm Brazil đang nỗ lực kiềm chế đại dịch.Theo AFP, ngày 22/5, các cơ quan y tế Brazil đã đệ đơn kiện ông Bolsonaro "vì chiến dịch vận động tập trung đông người ở Maranhao mà không có biện pháp bảo vệ vệ sinh"."Luật áp dụng cho tất cả", Thống đốc bang Maranhao, Flavio Dino, đăng trên trang Twitter ngày 21/5 . Ông Dino cũng nhắc nhở công chúng rằng các cuộc tụ tập hơn 100 người bị cấm tại bang này và việc sử dụng khẩu trang là bắt buộc.Tổng thống Bolsonaro sẽ có 15 ngày để kháng cáo. Nếu không, số tiền phạt sẽ được ấn định đối với người đứng đầu Brazil sau thời hạn trên. Văn phòng của ông Bolsonaro hiện từ chối đưa ra bình luận về thông tin này.Vụ việc xảy ra hôm 21/5, khi ông Bolsonaro tham dự một sự kiện ở vùng đô thị Acailandia, cách thủ phủ Sao Luis của bang Maranhao khoảng 500 km.Bất chấp các lệnh hạn chế Covid-19, Tổng thống Bolsonaro vẫn tổ chức gặp gỡ hàng trăm người ủng hộ tại bang Maranhao ngày 21/5. Ảnh: France24.Tại sự kiện này, ông Bolsonaro không đeo khẩu trang và còn buông những lời mỉa mai Thống đốc Dino.Vị tổng thống cánh hữu của Brazil phản đối các lệnh hạn chế Covid-19 và thường xuyên công kích các thống đốc bang áp đặt lệnh này là "những kẻ độc tài".Tính đến nay, Brazil có hơn 16 triệu ca nhiễm và trên 448.000 ca tử vong vì Covid-19, đứng thứ 3 thế giới chỉ sau Mỹ và Ấn Độ. Trường hợp đầu tiên mắc biến chủng Covid-19 từ Ấn Độ đã được xác nhận ngày 20/5 tại Maranhao - một trong những bang nghèo nhất của đất nước Nam Mỹ.