https://zingnews.vn//tong-thong-mexico-mac-covid-19-post1176748.html
Tổng thống Mexico mắc Covid-19
Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador ngày 25/1 mới thông báo ông xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.“Tôi rất tiếc khi phải thông báo với các bạn rằng tôi đã mắc Covid-19”, ông Lopez Obrador đăng trên mạng xã hội Twitter. “Dù chỉ gặp các triệu chứng nhẹ, tôi vẫn được điều trị y tế. Như thông thường, tôi giữ thái độ lạc quan. Chúng ta sẽ tiến về phía trước”.Tổng thống Mexico vẫn tiếp tục làm việc như bình thường. Ông dự kiến có cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin trong ngày 25/1 để bàn về việc tiếp nhận vaccine Sputnik V chống Covid-19 của nước này, theo The Hill.Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador. Ảnh: AP.Đến nay, Mexico mới chỉ phân phối vaccine của tập đoàn dược phẩm Pfizer (Mỹ) và chưa cấp phép cho vaccine của Nga, AP đưa tin.Trong suốt hai mùa thu đông, Mexico ghi nhận số bệnh nhân Covid-19 tăng nhanh. Tính đến ngày 25/1, nước này có tổng cộng 1,76 triệu ca mắc và 149.614 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.Trong bối cảnh đại dịch vẫn hoành hành, nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới, ngoài ông Lopez Obrador, cũng mắc Covid-19. Năm 2020, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Anh Boris Johnson và Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đều xét nghiệm dương tính với virus corona.