https://zingnews.vn//tong-thong-putin-keu-goi-nguoi-dan-doan-ket-chong-covid-19-post1168890.html
Tổng thống Putin kêu gọi người dân đoàn kết chống Covid-19
Trong bài phát biểu chào năm mới 2021, Tổng thống Putin nêu lên thực tại đáng lo ngại của làn sóng lây nhiễm Covid-19 lần hai, qua đó kêu gọi người dân đoàn kết chống dịch.Theo AFP, bài phát biểu dịp năm mới của ông Putin được phát sóng trước lúc nửa đêm. "Thật không may, dịch bệnh vẫn chưa chấm dứt hoàn toàn. Cuộc chiến chống dịch không ngừng nghỉ phút nào", ông Putin phát biểu trên kênh truyền hình nhà nước Rossiya 1.Tổng thống Nga mặc áo khoác đen bên ngoài áo sơ mi trắng, đeo cà vạt đỏ. Ông nói rất nhiều nhân viên y tế "đang túc trực trong đêm lễ hội này".Ông Putin kêu gọi người dân đừng lùi bước trước khó khăn để gìn giữ sự đoàn kết của đất nước.Trong bài phát biểu năm mới lần thứ 17 của mình, ông Putin tự tin một nước Nga đoàn kết sẽ "vượt qua tất cả" và trở về cuộc sống bình thường.Không giống nhiều nước châu Âu khác, Nga hạn chế áp dụng các biện pháp phong tỏa trong làn sóng lây nhiễm đầu tiên hồi mùa xuân, với hy vọng giảm thiểu tác động lên nền kinh tế đang tăng trưởng chậm.Một nhân viên y tế được tiêm vaccine Sputnik V ở Moscow hồi tháng này. Ảnh: New York Times.Thay vào đó nước này tập trung nguồn lực để phát triển vaccine, và là quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép sử dụng đại trà cho vaccine Covid-19 của mình - Sputnik V.Tuy nhiên ông Putin và chính phủ đang phải đối mặt với thực tế là người dân Nga không hào hứng với việc được tiêm chủng. Thăm dò cho thấy chỉ 38% người được hỏi có kế hoạch đi tiêm phòng.Thêm vào đó, nhiều người Nga không tuân thủ các biện pháp giãn cách xã hội, và số ca tử vong vì Covid-19 tăng lên trong những tuần gần đây.Thủ đô Moscow, khu vực tâm dịch của đất nước, chứng kiến số ca tử vong tăng từ 1.569 hồi tháng 9 lên 3.573 trong tháng 10, rồi đến 4.542 trong tháng 11.Giới chức Nga vào ngày 28/12/2020 cũng thừa nhận số người chết vì Covid-19 có thể cao gấp 3 lần con số chính thức, do nước này chỉ công nhận các ca tử vong vì Covid-19 khi có kết quả xét nghiệm.