https://zingnews.vn//tong-bi-thu-dung-lai-la-tut-hau-chung-ta-phai-di-len-post1212964.html
Tổng bí thư 'Đứng lại là tụt hậu, chúng ta phải đi lên'
Nhấn mạnh khóa này phải làm sao hơn khóa trước, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý năm qua đã tốt rồi thì năm nay phải tốt hơn.Sáng 8/5, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và các ứng viên thuộc đơn vị bầu cử số 1 TP Hà Nội tiếp xúc cử tri 3 quận Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng để vận động bầu cử. Do yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19, cử tri các phường thuộc 3 quận tham dự tại đầu cầu trực tuyến.Chia sẻ của người đứng đầu ĐảngTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Ủy ban MTTQ TP Hà Nội tổ chức để đơn vị bầu cử số 1 đi tiếp xúc cử tri để lắng nghe tâm tư, mong muốn của cử tri.Ông cho biết tiểu sử, quá trình công tác cũng như lời hứa nếu trúng cử và chương trình hành động cũng đã được gửi tới cử tri.“Trong không khí thân tình, xin được tâm sự, ‘ôn nghèo kể khổ’, xin không nhắc lại văn bản đã gửi đến cử tri”, Tổng bí thư nói.Người đứng đầu Đảng sau đó chia sẻ về tuổi thơ vất vả, theo mẹ đi tản cư lên Thái Nguyên, từ học trường làng rồi đi bộ hàng chục cây số sang Gia Lâm học cấp 2, cấp 3 lúc trời tờ mờ sáng. Ông cho biết việc từng viết thư tình nguyện vào Nam chiến đấu nhưng không được, vì Đảng ta quan điểm “có người đi chiến đấu nhưng có người phải ở lại học để chuẩn bị mai kia thắng lợi còn xây dựng đất nước”.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết nếu trúng cử đại biểu Quốc hội sẽ cố gắng làm hết sức mình, thực hiện được chương trình hành động đề ra. Ảnh: Phúc Quang.Đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi Văn toàn quốc, Tổng bí thư khi đó được tuyển thẳng vào Đại học Tổng hợp khoa Văn, được lựa chọn, phân công về Tạp chí Cộng sản, rồi được chuyển lên Trung ương làm công tác tư tưởng, chính trị, nghiên cứu lý luận, phụ trách công tác lý luận của Đảng, làm Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương.Nếu trúng cử đại biểu Quốc hội thì rất vinh dự, tôi sẽ cố gắng làm hết sức mình Tổng bí thư Nguyễn Phú TrọngSau đó, ông được phân công về làm Phó bí thư Hà Nội, lên Trung ương rồi lại về làm Bí thư Hà Nội.Tổng bí thư cũng nhắc về quãng thời gian giữ cương vị Chủ tịch Quốc hội, Tổng bí thư và Chủ tịch nước. Ông chia sẻ năm nay đã 77 tuổi, tại Đại hội XIII và cả Đại hội XII, ông đã xin nghỉ vì cao tuổi và sức khỏe có hạn, xin không ứng cử nhưng Trung ương đã quyết định và Đại hội bầu, là đảng viên nên ông phải chấp hành.“Lần này được Trung ương giới thiệu ra ứng cử, nếu trúng cử đại biểu Quốc hội thì rất vinh dự, tôi sẽ cố gắng làm hết sức mình, làm những gì đã có trong chương trình hành động”, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh.Một lần nữa, ông thẳng thắn việc bản thân tuổi đã cao, sức khỏe có hạn nên mong cử tri thông cảm và có gì “cứ góp ý, phê bình”.Cấp trên, cán bộ, đại biểu Quốc hội phải gương mẫuTại Hội nghị, cử tri Nguyễn Thị Ngọc Diễm (phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng) bày tỏ tin tưởng vào chương trình hành động của Tổng bí thư. Theo bà, gia đình Tổng bí thư sống tại phường Nguyễn Du, bản thân gia đình gần gũi cởi mở, có nhiều đóng góp tại cộng đồng.Nữ cử tri phường Nguyễn Du mong muốn Tổng bí thư và các ứng viên quan tâm đến mục tiêu xây dựng đất nước đến năm 2025, 2030, 2045 mà nghị quyết Đại hội XIII đã nêu. Bà Diễm cũng nhấn mạnh yêu cầu chỉnh đốn Đảng được nêu tại Nghị quyết Đại hội Đảng XIII.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và các ứng viên thuộc đơn vị bầu cử số 1 TP Hà Nội tiếp xúc cử tri 3 quận Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng. Ảnh: Phúc Quang.Cử tri Nguyễn Đức Thuận (phường Nam Đồng, quận Đống Đa) đề nghị các ứng viên quan tâm vấn đề kiểm soát quyền lực, sự giám sát của Quốc hội. Nhấn mạnh công tác phòng, chống tham nhũng, cử tri đề nghị bên cạnh biện pháp pháp trị thì cần có chế độ chính sách phù hợp, triệt tiêu cơ hội hoạt động của nạn tham nhũng.Với bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp, ông Thuận kiến nghị sửa đổi luật để xử lý vi phạm có tính răn đe cao hơn, không để tình trạng nhờn luật xảy ra.Bên cạnh biện pháp pháp trị thì cần có chế độ chính sách phù hợp, triệt tiêu cơ hội hoạt động của nạn tham nhũng Cử tri Nguyễn Đức Thuận“Tôi tin tưởng cuộc bầu cử lần này sẽ thành công tốt đẹp dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, vì càng khó khăn, chúng ta càng cố gắng vượt qua”, cử tri bày tỏ sự tin tưởng.Cử tri Nguyễn Văn Đoàn (phường Cống Vị, quận Ba Đình) nhắc đến tình trạng đau lòng là một số cán bộ đảng viên, đại biểu Quốc hội vi phạm pháp luật, gây ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, làm suy giảm lòng tin của nhân dân. Theo ông, hơn lúc nào hết, trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XV, đại biểu cần quyết tâm cao trong phòng ngừa sai lệch về đường lối, chủ trương, chính sách.Ông Vũ Hữu Chương (cử tri phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng) chia sẻ sự tin tưởng, tín nhiệm tuyệt đối vào Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Theo ông, các cử tri đều mong Tổng bí thư có sức khỏe tốt, phục vụ lâu hơn nữa cho đất nước, cho dân tộc.Thay mặt các ứng viên đại biểu Quốc hội khóa XV, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận các ý kiến chân thành, đúng đắn và những vấn đề lớn của đất nước mà cử tri nêu. Nhấn mạnh “khóa này phải làm sao hơn khóa trước”, Tổng bí thư lưu ý năm qua đã tốt rồi thì năm nay phải tốt hơn, vì “đứng lại đã là tụt hậu” nên triển vọng của chúng ta là phải đi lên.Dù đạt nhiều kết quả, Tổng bí thư nhắc nhở tuyệt đối không chủ quan, thỏa mãn vì “dịch bệnh thế này không biết trước điều gì”. Nhận định vừa qua chúng ta làm rất tốt, quyết liệt, tự hào, song theo Tổng bí thư, con đường phát triển đi lên còn khó khăn.Năm qua đã tốt rồi thì năm nay phải tốt hơn, vì đứng lại đã là tụt hậu Tổng bí thư Nguyễn Phú TrọngVì thế, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân cần đoàn kết, nhất trí một lòng, cả hệ thống chính trị phải là một khối đoàn kết, thống nhất.“Muốn thế cấp trên phải gương mẫu, cán bộ phải gương mẫu, đại biểu Quốc hội phải xứng đáng là đại diện của dân, do dân và vì dân”, Tổng bí thư nhấn mạnh.Người đứng đầu Đảng hy vọng cuộc bầu cử thành công sẽ chọn ra được đại biểu Quốc hội xứng đáng, làm tròn trách nhiệm với cử tri và nhân dân, tránh tình trạng “cua cậy càng, cá cậy vây”.