https://zingnews.vn//tong-thong-trump-khong-co-gi-phai-voi-vang-tung-them-goi-cuu-tro-post1082706.html
Tổng thống Trump Không có gì phải vội vàng tung thêm gói cứu trợ
Hôm 8/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố "không vội vàng" để Quốc hội thông qua thêm các biện pháp kích thích kinh tế trong bối cảnh dịch Covid-19 tàn phá nền kinh tế Mỹ."Chúng ta không có gì phải vội vàng", Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố trong cuộc họp với khoảng 20 nghị sĩ đảng Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ hôm 8/5. Tuyên bố của ông Trump được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Bộ Lao động Mỹ công bố có khoảng 20 triệu người Mỹ bị mất việc làm trong tháng 4.Tổng thống Trump đã ký thành luật gói kích thích trị giá 2.200 tỷ USD hồi cuối tháng 3. Gói cứu trợ nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ, trao trực tiếp 1.200 USD cho mỗi người dân và tăng cường trợ cấp thất nghiệp.Hồi tháng trước, gói cứu trợ doanh nghiệp nhỏ 454 tỷ USD bị rút lại còn 310 tỷ USD . Các nghị sĩ đảng Dân chủ cho rằng chính phủ liên bang cần tích cực hỗ trợ những địa phương đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt ngân sách, các gia đình gặp khó khăn và doanh nghiệp nhỏ.Tổng thống Donald Trump khẳng định không cần vội vàng thông qua thêm các gói cứu trợ. Ảnh: Bloomberg.Các gói kích thích trước đó được thông qua trên cơ sở lưỡng đảng, bởi Quốc hội đã lường trước những thiệt hại từ các biện pháp ngăn ngừa dịch lan rộng.Chủ tịch Hạ viện Mỹ, bà Nancy Pelosi, cho rằng gói cứu trợ tiếp theo "cần rất lớn". Tuy nhiên bà đối mặt với sự chia rẽ trong đảng Dân chủ."Chúng ta vừa bơm một số tiền lớn. Nó sẽ có hiệu quả. Hãy xem điều gì xảy ra", ông Larry Kudlow, cố vấn kinh tế thân cận với Tổng thống Trump, bình luận.Trong khi đó, Jared Kushner, con rể kiêm cố vấn của ông Trump, tiết lộ Tổng thống "đang xem xét rất nhiều ý tưởng và có nhiều kế hoạch". "Chúng tôi đã thấy rất nhiều con số, một số rất đáng khích lệ. Và chúng tôi muốn xem kết quả của các chương trình cứu trợ trước khi đưa ra những quyết định tiếp theo", Kushner khẳng định.Tuy nhiên, đảng Cộng hòa bất đồng ý kiến về cách tiến hành. Thượng nghị sĩ Susan Collins cho rằng Quốc hội nên "hành động ngay" để hỗ trợ các bang và địa phương và ngăn chặn tình trạng giãn việc đối với nhân viên chính phủ.Trong khi đó, ông Trump và một số nghị sĩ Cộng hòa tại Thượng viện phản đối việc viện trợ cho các bang đã có vấn đề về tài chính từ trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Lãnh đạo đa số Thượng viện Mitch McConnell kiến nghị một số bang được phép tuyên bố phá sản. Tuy nhiên đề xuất này bị đảng Dân chủ và một bộ phận của đảng Cộng hòa chỉ trích.