https://zingnews.vn//tong-thu-ky-lien-hop-quoc-se-giu-chuc-them-nhiem-ky-2-post1228831.html
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc sẽ giữ chức thêm nhiệm kỳ 2
Ông Antonio Guterres được bổ nhiệm tiếp tục làm Tổng thư ký Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2, sau khi nhận được 193 phiếu ủng hộ từ tất cả thành viên của Đại hội đồng.Cuộc bỏ phiếu bổ nhiệm tổng thư ký diễn ra ở trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ hôm 18/6, Reuters đưa tin."Tôi sẽ cống hiến hết mình để bảo đảm tăng cường lòng tin giữa các quốc gia", ông Guterres phát biểu trước Đại hội đồng sau khi tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ 2.Trước đó, tất cả 15 thành viên của Hội đồng Bảo an khuyến nghị Đại hội đồng tái bổ nhiệm ông Guterres. Nhiệm kỳ 2 của tổng thư ký Liên Hợp Quốc sẽ bắt đầu từ 1/1/2022.Ông Antonio Guterres đã được bổ nhiệm làm tổng thư ký Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2. Ảnh: Liên Hợp Quốc.Ông Guterres tiếp quản vị trí tổng thư ký Liên Hợp Quốc từ ông Ban Ki Moon tháng 1/2017.Tổng thư ký Guterres từng giữ chức thủ tướng Bồ Đào Nha giai đoạn 1995-2002. Sau khi rời chính trường trong nước, ông Guterres đảm nhiệm chức vụ Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn giai đoạn 2005-2015.Khi lần đầu ngồi vào vị trí tổng thư ký, ông Guterres phải đối mặt các cuộc chiến tranh và thảm họa nhân đạo ở Syria và Yemen, cũng như thái độ hoài nghi về vai trò của Liên Hợp Quốc từ cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump.Lúc này, các thách thức mới mà Liên Hợp Quốc phải đương đầu bao gồm đại dịch Covid-19, vấn đề Myanmar và cuộc chiến ở vùng Tigray ở Ethiopia.