https://zingnews.vn//to-chuc-le-vu-lan-tai-benh-vien-da-chien-so-7-tphcm-post1253263.html
Tổ chức lễ Vu Lan tại Bệnh viện dã chiến số 7 TP.HCM
Bên cạnh các nghi lễ như thường niên, lễ Vu Lan năm nay sẽ có thêm nội dung cầu siêu cho những người mất do dịch Covid-19.Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam cho biết sẽ tổ chức Đại lễ Vu Lan 2021 ở điểm cầu của 3 miền là chùa Ba Vàng (Quảng Ninh), chùa Thiên An (Bình Định) và Bệnh viện dã chiến thu dung Covid-19 số 7 (phường An Khánh, TP Thủ Đức, TP.HCM).Đại lễ Vu Lan báo hiếu năm nay có các nghi lễ cầu nguyện quốc thái dân an, tiêu trừ bệnh tật, cầu siêu cho các anh hùng liệt sĩ và cho những người mất do dịch Covid-19.Một người dân lạy trước hũ tro cốt của cha mình sau khi gửi hũ tro vào chùa Long Hoa, TP.HCM. Ảnh: Ngọc Tân.Thông cáo báo chí của Văn phòng Trung ương Giáo hội cho biết chương trình sẽ có những câu chuyện cảm động về sự vất vả, hy sinh của những người mẹ nơi tuyến đầu chống dịch, tình cảm của những người con đang chống dịch hướng về mẹ cha trong dịp Vu Lan. Tại Bệnh viện Dã chiến số 7, các tăng ni, phật tử sẽ tặng quà cho y bác sĩ, bệnh nhân; thực hiện các tiết mục văn nghệ ngợi ca công ơn cha mẹ.Buổi lễ sẽ được phát sóng trực tiếp lúc 20h ngày 21/8 trên kênh truyền hình An Viên, các ứng dụng truyền hình và nền tảng mạng xã hội.