https://zingnews.vn//tong-thong-dac-cu-mong-co-co-biet-danh-nam-dam-post1225611.html
Tổng thống đắc cử Mông Cổ có biệt danh 'Nắm Đấm'
Nhận được gần 70% số phiếu ủng hộ, ông Khurelsukh Ukhnaa - người có biệt danh "Nắm Đấm" sau khi đấm một thành viên quốc hội - đã chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mông Cổ.Theo kết quả sơ bộ sáng sớm 10/6, ông Khurelsukh Ukhnaa - trước đây từng là thủ tướng - đã giành được gần 70% số phiếu bầu trong cuộc bầu cử tổng thống. Đây được coi là chiến thắng đầu tiên sau 12 năm của đảng Nhân dân Mông Cổ.“Từ tận đáy lòng, tôi xin gửi lời cám ơn chân thành tới những người dân Mông Cổ”, AFP dẫn lời ông Khurelsukh Ukhnaa.Tổng thống đắc cử của Mông Cổ Khurelsukh Ukhnaa luôn cố gắng xây dựng hình tượng "đại trượng phu" khi đăng ảnh ngực trần trên lưng ngựa, tay cầm khẩu súng săn tương tự những bức ảnh nổi tiếng của Tổng thống Nga Vladimir Putin. Không chỉ vậy, ông còn lấy biệt danh là “Nắm Đấm” sau khi một video quay cảnh ông đấm một nghị sĩ quốc hội vào năm 2012 lan truyền trên mạng xã hội.Vào tháng 1 vừa qua, ông Ukhnaa đã phải từ chức thủ tướng sau khi người dân biểu tình và phẫn nộ về cách điều trị một bệnh nhân Covid-19 cùng với đứa con của cô ấy.Tổng thống đắc cử Mông Cổ Khurelsukh Ukhnaa. Ảnh: SCMP.Người nhận thất bại lần này trước ông Ukhnaa là Enkhbat Dangaasuren - chỉ nhận được 1/5 số phiếu bầu.Đối thủ của tổng thống đắc cử vốn thu hút được sự chú ý từ giới trẻ. Tuy nhiên, sau khi có kết quả dương tính với Covid-19, phong độ của ông Enkhbat Dangaasuren tuột dốc trong các chiến dịch tranh cử và buộc phải đi cách ly.Hãng thông tấn nhà nước Mông Cổ cho biết sẽ thông báo kết quả bầu cử chính thức vào chiều 10/6, theo giờ địa phương.Cử tri Mông Cô đã thực hiện cuộc bỏ phiếu lần thứ ba trong vòng hai năm nhằm tìm ra người thay thế Tổng thống Battulga Khaltmaa - cựu vô địch thế giới môn võ sambo - người không thể tiếp tục nhiệm kỳ tổng thống thứ 2 theo quy định của hiến pháp.Kể từ khi chuyển sang chế độ chính trị dân chủ, Mông Cổ đã phải vật lộn với nhiều bất ổn chính trị.Gerelt-Od, giảng viên cao cấp tại Đại học Sư phạm Quốc gia Mông Cổ, cho biết tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu thấp trong đợt bầu cử lần này là dấu hiệu cho sự thờ ơ của công chúng. Đấu tranh nội bộ giữa những đối thủ cạnh tranh và các lệnh hạn chế phòng chống Covid-19 cũng được cho là một trong những nguyên nhân khiến tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu thấp.Mông Cổ ngay từ ban đầu đã đưa ra một số biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt và đã đạt được thành công trong việc giữ tỷ lệ ca mắc mới ở mức thấp. Tuy nhiên, trong những tháng gần đây, nước này phải đối mặt với làn sóng lây nhiễm mới dù có tỷ lệ tiêm chủng cao ấn tượng.