https://zingnews.vn//tong-tham-muu-truong-quan-doi-anh-duong-tinh-voi-covid-19-post1232022.html
Tổng tham mưu trưởng quân đội Anh dương tính với Covid-19
Tướng Sir Nick Carter, Tổng tham mưu trưởng lực lượng vũ trang Anh, xét nghiệm dương tính với coronavirus. 6 cán bộ cấp cao, bao gồm Bộ trưởng Quốc phòng, buộc phải tự cách ly.Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Anh cho biết: “Tổng tham mưu trưởng Sir Nick Carter có kết quả dương tính sau khi xét nghiệm định kỳ Covid-19"."Các đồng nghiệp có mặt trong cuộc họp cấp cao với ông Carter vào tuần trước, bao gồm Bộ trưởng Quốc phòng Ben Wallace, đang tự cách ly theo hướng dẫn của chính phủ”, Guardian đưa tin ngày 27/6.Ông Carter, 62 tuổi, có kết quả dương tính sau khi xuất hiện tại lễ hội Thung lũng Chalke ở Wiltshire vào ngày 25/6 và tại một cuộc họp ở Học viện Quốc phòng ở Shrivenham, Oxfordshire hôm 24/6.Ngoài Bộ trưởng Wallace, những lãnh đạo được cho là có mặt tại cuộc họp ngày 24/6 còn có: Phó tổng tham mưu trưởng quốc phòng Sir Tim Fraser, Thống chế Không quân Sir Mike Wigston, tướng Sir Mark Carleton-Smith, tướng Sir Tony Radakin và tướng Sir Patrick Sanders.Tướng Sir Nick Carter, Tổng tham mưu trưởng lực lượng vũ trang, được xác nhận dương tính với Covid-19 sau một cuộc họp cấp cao với các tướng lĩnh quân đội Anh. Ảnh: PA.Tờ Telegraph cho biết ông Carter đã bắt đầu cách ly vào cuối tuần trước sau khi xác nhận bị nhiễm Covid-19. Theo chủ trương “Xét nghiệm và lần vết” của chính phủ Anh, ông Wallace và các chỉ huy cấp cao Hải quân Hoàng gia Anh, gồm Không lực hoàng gia Anh và Bộ Chỉ huy chiến lược, buộc phải tự cách ly sau khi tiếp xúc gần với ông Carter.Ông Wallace và người cấp phó của Carter đang chờ kết quả xét nghiệm PCR. Nhiều người cho rằng các quan chức này sẽ phải làm việc từ xa, kể từ ngày 28/6.Tuần trước, nhiều nghị sĩ Anh cảnh báo một số đối tác của NATO đã bày tỏ lo ngại rằng quân sĩ Anh chưa được tiêm vaccine nhưng vẫn được triển khai ở các căn cứ bên ngoài. Đảng Lao động Anh thậm chí cáo buộc chính phủ Anh thiếu trách nhiệm trong việc bảo vệ những binh lính này.Tuy nhiên, Bộ trưởng James Heappey khẳng định việc binh lính Anh được tiêm chủng theo nhóm tuổi là chủ trương đúng đắn. Ông Heappey cho biết 95% các binh sĩ thực hiện chiến dịch ở nước ngoài đã được tiêm vaccine, 61% trong số đó đã được tiêm liều thứ hai.