https://zingnews.vn//tong-thong-putin-dan-so-nga-khong-du-lap-day-lanh-tho-post1285637.html
Tổng thống Putin Dân số Nga không đủ lấp đầy lãnh thổ
Tổng thống Vladimir Putin bày tỏ lo ngại trước tình trạng dân số Nga đang giảm sút so với quy mô lãnh thổ rộng lớn của đất nước.Phát biểu trong cuộc họp báo thường niên cuối năm, Tổng thống Putin cho rằng 146 triệu người Nga chưa đủ để lấp đầy lãnh thổ có diện tích hơn 17 triệu km2 của đất nước, theo RT ngày 25/12."146 triệu người sinh sống trên một lãnh thổ rộng lớn như vậy là hoàn toàn không đủ, xét về cả góc độ nhân đạo lẫn địa chính trị", Tổng thống Putin khẳng định.Theo ông Putin, quy mô dân số hiện tại là một bất lợi về mặt kinh tế, xét trên thực tế rằng Nga sẽ không có đủ nguồn lao động để thay thế trong tương lai.“Chúng ta đang có khoảng 81 triệu người trong độ tuổi lao động. Chúng ta phải nỗ lực tăng con số đó trong giai đoạn 2024-2030. Đây là một trong những động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế", ông Putin nói.Tổng thống Putin cho rằng 146 triệu người Nga không đủ lấp đầy lãnh thổ hơn 17 triệu km2. Ảnh: Reuters.Ông Putin cũng đề cập đến tình trạng sụt giảm tuổi thọ tại Nga do Covid-19. Trong năm nay, con số này chỉ còn 70,1 tuổi, thấp hơn so với mức 71,5 tuổi ghi nhận năm 2020.Thông điệp của ông Putin được đưa ra trong bối cảnh Nga ghi nhận mức suy giảm dân số hàng năm lớn nhất trong vòng 15 năm.Hồi tháng 1, cơ quan thống kê của chính phủ Rosstat cho biết dân số đã giảm 510.000 người chỉ sau 12 tháng, với các nguyên nhân do Covid-19, số người nhập cư và tỷ lệ sinh giảm.Tuy nhiên, đến tháng 3, Phó thủ tướng Tatyana Golikova cho rằng dân số Nga đang có dấu hiệu hồi phục sau một thời gian dài suy giảm. “Tỷ lệ sinh năm 2019 là khoảng 8%. Đến năm 2020, con số đó chỉ còn 3%", bà Golikova nói.