https://zingnews.vn//tong-cuc-duong-bo-huong-dan-viec-di-chuyen-lien-tinh-tu-174-post1074200.html
Tổng cục Đường bộ hướng dẫn việc di chuyển liên tỉnh từ 174
Xe khách từ 2 tỉnh thuộc nhóm nguy cơ thấp sẽ không được di chuyển sang nhau nếu hành trình phải đi qua tỉnh nguy cơ cao hoặc có nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Ngày 17/4, Tổng cục Đường bộ có văn bản hỏa tốc gửi sở GTVT các tỉnh, thành phố để hướng dẫn tổ chức vận chuyển hành khách giữa các địa phương thuộc nhóm nguy cơ lây nhiễm thấp.Theo đó, Tổng cục Đường bộ yêu cầu từ 17/4, các phương tiện vận tải hành khách chỉ được di chuyển giữa các tỉnh, thành phố thuộc nhóm III (nhóm nguy cơ thấp) với nhau. Lộ trình vận chuyển không được qua địa phận các tỉnh, thành phố thuộc nhóm I và nhóm II (nguy cơ cao và có nguy cơ).Xe khách di chuyển qua cửa ngõ Hà Nội trong giai đoạn chưa giãn cách xã hội. Ảnh: Ngọc Tân.Trường hợp hành trình của xe có qua địa phận các địa phương thuộc nhóm I và II, sở GTVT địa phương có trách nhiệm yêu cầu đơn vị vận tải hành khách tạm thời dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới của Chính phủ, Bộ GTVT.Trao đổi với Zing, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Phan Thị Thu Hiền giải thích rõ hơn bằng trường hợp cụ thể là xe khách ở 2 địa phương có nguy cơ thấp như Thanh Hóa và Quảng Bình sẽ không được di chuyển sang nhau bởi bị ngăn ở giữa là Nghệ An và Hà Tĩnh (2 tỉnh thuộc nhóm I và II).Bà Hiền cho biết đối tượng áp dụng của văn bản gồm tất cả phương tiện kinh doanh vận tải di chuyển liên tỉnh như xe khách, xe hợp đồng. Đối với hoạt động của xe taxi sẽ thuộc thẩm quyền quyết định của sở GTVT địa phương.Các chuyến xe liên tỉnh được phép hoạt động phải đáp ứng số lượng hành khách trên xe không quá 50% sức chứa và không quá 20 người trên 1 chuyến. Nhà xe phải bố trí hành khách ngồi giãn cách, tất cả phải đeo khẩu trang, được khai báo y tế, kiểm tra y tế, rửa tay sát khuẩn trước khi lên xe. Xe phải được rửa, khử trùng trước và sau khi đón, trả khách.Các sở GTVT phải sắp xếp lại biểu đồ chạy xe trên các tuyến cố định liên tỉnh, đảm bảo cắt giảm tối thiểu 50% số chuyến, đồng thời theo dõi hoạt động của các phương tiện để xử lý vi phạm.Tổng cục Đường bộ yêu cầu các địa phương thực hiện những nội dung trên đến khi có chỉ đạo mới của Chính phủ và Bộ GTVT.Đồ họa: Nhân Lê.