https://zingnews.vn//tong-thong-biden-phat-y-khi-duoc-hoi-ve-afghanistan-post1234198.html
Tổng thống Biden phật ý khi được hỏi về Afghanistan
Trước thềm quốc khánh, Tổng thống Joe Biden chỉ muốn tập trung vào những thành tựu nước Mỹ đã đạt được trong thời gian vừa qua, tạm thời bỏ qua vấn đề Afghanistan.Ngày 2/7, trong buổi họp báo tổng kết tình trạng việc làm của người dân Mỹ, Tổng thống Biden tỏ vẻ không hài lòng khi được đặt quá nhiều câu hỏi về tình trạng rút quân khỏi Afghanistan, theo Politico.“Tôi muốn nói về những điều hạnh phúc và không trả lời thêm bất kỳ câu hỏi nào về Afghanistan. Nghe này, ngày 4/7 sắp đến rồi”, Tổng thống Biden nói khi một phóng viên đặt câu hỏi thứ ba về cuộc chiến dài và tốn kém nhất của nước Mỹ.Tổng thống Mỹ trong buổi họp báo ngày 2/7. Ảnh: Insider.Trước đó, ông Biden đã nêu chi tiết về kế hoạch rút quân và những hy vọng đối với chính phủ dân sự Afghanistan. Ông cũng nêu quan điểm của mình về sự hỗ trợ của Mỹ đối với Afghanistan trong tương lai.“Những câu hỏi của bạn sẽ được tôi trả lời vào tuần tới. Hôm nay là cuối tuần, tôi sẽ ăn mừng. Có những điều tuyệt với đang diễn ra”, tổng thống Mỹ nói với báo chí.Vào ngày 1/7, CNN cho biết quân đội Mỹ đã rời khỏi căn cứ không quân Bagram, chấm dứt sự hiện diện tại khu vực này. Bagram đã chính thức nằm dưới sự quản lý của quân đội Afghanistan kể từ ngày 2/7.Quá trình rút quân đội Mỹ khỏi quốc gia Trung Đông này vẫn chưa hoàn tất. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng Mỹ sẽ kết thúc quá trình này trong tháng 7, sớm hơn 2 tháng so với dự kiến.Vào ngày 29/6, Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ cho biết quân đội đã đưa gần 900 kiện hàng rời khỏi Afghanistan và phá hủy gần 16.000 thiết bị.Tổng thống Biden dường như không muốn thảo luận về bất kỳ vấn đề nào liên quan đến Afghanistan trong buổi họp báo vừa qua. Ông tập trung vào tình hình kinh tế đất nước, những tiến bộ chống lại Covid-19. Ông cũng thể hiện sự vui mừng khi quân đội Mỹ sẽ trở về quê hương sau 20 năm tham chiến tại Afghanistan.“Chúng tôi sẽ đưa các binh sĩ trở về quê nhà. Trên khắp nước Mỹ, mọi người sẽ chơi bóng và thực hiện những điều tuyệt vời”, ông nói.Kế hoạch chấm dứt 20 năm can thiệp của Mỹ đã khiến các nhà lãnh đạo Afghanistan thất vọng. Ngày càng xuất hiện nhiều lo ngại rằng Taliban có thể áp đảo lực lượng an ninh Afghanistan chỉ vài tháng sau khi Mỹ rút quân.Cuối buổi chiều, thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki đã phải giải thích để các phóng viên hiểu nhầm lời nói của tổng thống.“Tôi nghĩ tổng thống đang cố gắng nói cho mọi người biết rằng sắp đến cuối tuần và quốc khánh. Đây là thời gian cho gia đình và ăn mừng vì nước Mỹ. Ông ấy vẫn sẵn sàng trả lời các câu hỏi”, bà Psaki nói.Vào ngày 4/7, Tổng thống Biden sẽ tổ chức tiệc nướng tại Nhà Trắng cho các quân nhân, nhân viên tuyến đầu chống dịch và gia đình để kỷ niệm bước ngoặt của nước Mỹ trong cuộc chiến chống Covid-19.