https://zingnews.vn//tong-thong-trump-im-lang-va-co-thu-trong-nha-trang-post1154465.html
Tổng thống Trump im lặng và 'cố thủ' trong Nhà Trắng
Tổng thống Donald Trump gần như không xuất hiện trước công chúng trong những ngày gần đây. Ông "cố thủ" trong Nhà Trắng và chăm chú dõi theo diễn biến của cuộc chiến pháp lý.Hai tuần sau ngày bầu cử, trong khi các nhân viên tháo dỡ hàng rào lưới kim loại tạm thời bao quanh Nhà Trắng vào ngày 3/11, Tổng thống Donald Trump vẫn yên vị bên trong và tiếp tục phủ nhận thất bại trước cựu Phó tổng thống Joe Biden.Lịch trình của Tổng thống Trump hôm 17/11 là “không có sự kiện công khai nào”. Đây cũng là lần thứ 10 cụm từ này xuất hiện kể từ sau cuộc bầu cử. Ông không trả lời câu hỏi của các phóng viên, cũng không cho ai vào Phòng Bầu dục. Ông không di chuyển đi đâu ngoài sân golf cùng tên ông ở Virginia, cách Nhà Trắng 40 km.Kế hoạch rút quân ở Afghanistan và Iraq mà tổng thống đã ấp ủ từ lâu được thông báo bởi Quyền bộ trưởng Quốc phòng Christopher Miller, người vừa được ông bổ nhiệm vào tuần trước.Tổng thống Trump thậm chí còn hủy bỏ kế hoạch đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago vào dịp Lễ Tạ ơn, các quan chức chính quyền nói với CNN. Ông và Đệ nhất phu nhân Melania đã lên lịch dành kỳ nghỉ tại khu nghỉ mát ở nam Florida của họ, nhưng giờ đây họ chọn ở lại Washington.“Nó giống như tâm lý im lặng trước khi quyết định điều gì đó”, quan chức Nhà Trắng nói.Tổng thống Trump trong Phòng Bầu dục của Nhà Trắng hôm 13/11. Ảnh: CNN.Khi tổng thống nhìn ra cửa sổ quay về hướng Bắc, ông có thể thấy khán đài duyệt binh đang được dựng lên cho lễ nhậm chức của tổng thống sắp tới, cũng là khán đài mà ông đã tuyên thệ nhậm chức 4 năm trước.Ông chỉ bước xuống Phòng Bầu dục để tham dự các cuộc họp xoay quanh cuộc chiến pháp lý nhưng thường đến muộn. Ông tự hỏi vì sao nhiều luật sư của mình không xuất hiện trên truyền hình để bào chữa cho ông.Một số ngày có tin tức về việc tổng thống xuất hiện trước công chúng, nhưng điều đó ít thành hiện thực từ khi ông Biden được dự đoán là người chiến thắng. Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ giành được 306 phiếu đại cử tri - hơn cả số phiếu mà 4 năm trước giúp ông Trump có chiến thắng vang dội trước bà Hillary Clinton (304).Những điều hiếm hoiRất ít khi chính quyền Tổng thống Trump có những lịch trình nhẹ nhàng như vậy. Ông cũng hiếm khi kháng cự lại máy quay truyền hình trong một thời gian dài.Ba lần xuất hiện công khai của ông kể từ ngày 3/11 là lần tự tuyên bố chiến thắng sai lầm trong phòng họp, lần đặt vòng hoa dưới mưa tại Nghĩa trang Quốc gia Arlington và lần phát biểu về vaccine Covid-19 trong Vườn Hồng. Nhưng tất cả đều kết thúc mà không có màn hỏi đáp của phóng viên.Ông đã hai lần ăn trưa với Phó tổng thống Mike Pence và gặp gỡ các bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ Tài chính hôm 12/11. Nhưng tổng thống không tham dự cuộc họp giao ban tình báo tuyệt mật đã hơn một tháng. Ông cũng không tổ chức họp với tổng thống được dự đoán đắc cử.Ông Trump hầu như ngừng gọi điện cho các đồng minh của Mỹ, đặc biệt sau khi họ công nhận chiến thắng của ông Biden. Nhà lãnh đạo nước ngoài cuối cùng mà Nhà Trắng cho biết tổng thống đã điện đàm là Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ông gọi điện vào ngày 30/10 sau cuộc tấn công khủng bố ở Nice.Hôm 17/11, hai người bạn toàn cầu thân thiết nhất của Tổng thống Trump - Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi - đã gọi điện chúc mừng ông Biden.Lần xuất hiện hiếm hoi của ông Trump khi đặt vòng hoa nhân Ngày Cựu chiến binh tại Lăng mộ Chiến sĩ Vô danh tại Nghĩa trang Quốc gia Arlington ở Arlington, Virginia, hôm 11/11. Ảnh: CNN.Theo CNN, ngay sau cuộc bầu cử, một số cố vấn của ông Trump đã nỗ lực thúc đẩy nhiều chương trình nghị sự hơn để chứng minh tổng thống sẽ tiếp tục công việc mà ông ấy đang rất cố gắng giữ lại. Nhưng trước Ngày Bầu cử, Nhà Trắng không đưa ra bất kỳ thông báo hay cam kết chính thức nào vì ông Trump và đội ngũ của mình quá tập trung vào việc tái tranh cử.Tổng thống Trump đưa ra các chính sách và thay đổi nhân sự từ sau cánh cửa Nhà Trắng, gồm sa thải Bộ trưởng Quốc phòng Mark Esper và chuẩn bị lệnh rút quân khỏi Afghanistan và Iraq. Chính quyền của ông cũng đang nỗ lực bãi bỏ các chính sách nhập cư từ thời ông Barack Obama trước khi kết thúc nhiệm kỳ.Tuy nhiên, ông Trump tỏ ra không mấy quan tâm đến việc làm dày lịch trình của mình, những người thạo tin cho biết. Theo CNN, một số phụ tá đã nêu ý tưởng này vì lo ngại tâm trạng ủ rũ của tổng thống trước mất mát lớn. Ngay cả khi ông Biden xuất hiện trước công chúng hàng ngày và tập trung vào việc tiếp quản đất nước thì ông Trump cũng không mấy bận tâm.Thay vào đó, ông dành cả buổi sáng trong dinh thự để xem tivi, đến Phòng Bầu dục muộn hơn vào buổi chiều và tiếp tục vào buổi tối. Tổng thống đi đi lại lại giữa văn phòng và phòng ăn liền kề của mình, nơi được trang bị một chiếc tivi lớn cùng báo và tạp chí.Khi các thành viên của đội chuyên trách ứng phó với Covid-19 ở trong Phòng Tình huống hôm 16/11, báo cáo với các thống đốc về sự gia tăng ca nhiễm Covid-19 trên cả nước, ông Trump ở trên lầu theo dõi các diễn biến mới ở Georgia và Pennsylvania, nơi đội ngũ của ông đang vật lộn để chiến đấu trong cuộc chiến pháp lý.Ông Trump cũng không bình luận về cái chết của những người Mỹ đang phục vụ trong lực lượng gìn giữ hòa bình ở Ai Cập hôm 12/11. Trong khi Phó tổng thống Pence đến Căn cứ Không quân Dover ở Delaware để chứng kiến việc tiếp nhận thi thể nạn nhân, tổng thống vẫn ở Cánh Tây theo dõi các diễn biến ở bang chiến trường Nevada và tuyên bố họ sẽ có “chiến thắng lớn”.Tương lai bất địnhCánh Tây không được chỉ đạo trực tiếp trong những tuần sau cuộc bầu cử. Chánh văn phòng Mark Meadows bị nhiễm Covid-19. Một số cố vấn khác của ông Trump cũng nhiễm bệnh. Họ đều là người đã tham dự bữa tiệc đêm bầu cử tại Nhà Trắng, nơi có ít người đeo khẩu trang.Ông Meadows trở lại Nhà Trắng hôm 16/11. Ông đã làm việc trong thời gian bị cách ly và dành nhiều thời gian cho các cuộc họp trực tuyến với đồng nghiệp và tổng thống.Trong khi đó, các nhân viên khác ở Nhà Trắng dường như ít chắc chắn hơn về tương lai của họ. Bất chấp sắc lệnh từ giám đốc nhân sự của tổng thống rằng bất kỳ ai tìm việc sẽ bị sa thải ngay lập tức, nhiều hồ sơ xin việc đã được gửi đến Điện Capitol trong tuần qua khi các nhân viên cố gắng tìm việc làm.Nhiều người nói rằng họ mong đợi ngày ông Trump nhận thua, thậm chí không cần biết ông có trở thành tổng thống vào tháng 1/2021 không, để có thể đi tìm việc. Cho đến lúc đó, họ sẽ đi làm muộn hoặc không thường xuyên.Tổng thống Trump chơi golf tại Trump National Golf Club ở Sterling, Virginia, hôm 15/11. Ảnh: CNN.Ở Cánh Đông, cũng không ai biết khi nào tổng thống sẽ chấp nhận kết quả bầu cử hay kế hoạch chuyển khỏi Nhà Trắng như nào.Đệ nhất phu nhân Melania Trump đang tập trung vào việc trang trí cũng như lên danh sách cho hàng chục bữa tiệc Giáng sinh mà Nhà Trắng vẫn dự định tổ chức.Hôm 17/11, lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mitch McConnell thừa nhận rằng thời gian cho cuộc chiến pháp lý của ông Trump đang cạn dần và kết luận của các bang sẽ là bằng chứng quyết định cuộc bầu cử.“Cử tri đoàn sẽ nhóm họp vào tháng 12, còn lễ nhậm chức sẽ diễn ra vào ngày 20/1”, ông McConnell nói. “Chúng ta sẽ chứng kiến sự chuyển giao trật tự từ chính quyền này sang chính quyền tiếp theo. Những gì chúng ta bàn tán về việc này, thẳng thắn mà nói, đều không liên quan”.Hiện tại, Tổng thống Trump vẫn một mực theo đuổi cuộc chiến pháp lý, đồng thời suy nghĩ về các thuyết âm mưu như tại sao các cuộc bỏ phiếu không đi theo ý của ông. Khi xuất hiện trước công chúng, ông chỉ tìm đến những địa điểm quen thuộc nhất, CNN kết luận.