https://zingnews.vn//tong-thong-trump-doi-giong-noi-covid-19-co-the-anh-huong-kinh-te-my-post1051016.html
Tổng thống Trump đổi giọng, nói Covid-19 có thể ảnh hưởng kinh tế Mỹ
Từ Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump thừa nhận dịch virus corona chủng mới (Covid-19) có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng GDP của Mỹ.Theo Business Insider, ông Trump nói: “Dịch có thể sẽ ảnh hưởng tới GDP. Nhưng chúng ta (nước Mỹ) vẫn đang ổn”. Ông chủ Nhà Trắng cho biết thêm rằng vẫn còn quá sớm để đánh giá tác động của dịch Covid-19 đối với nền kinh tế Mỹ và ưu tiên hàng đầu của Washington là chống dịch.Trước đó, chính quyền ông Trump tỏ ra rất lạc quan bất chấp việc dịch virus corona chủng mới diễn biến phức tạp tại Trung Quốc và nhiều quốc gia.Cuối tháng 1, Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross mô tả dịch bệnh bùng phát từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) “có lợi” cho nền kinh tế Mỹ. Ông Ross nói dịch bệnh sẽ buộc các công ty Mỹ xem xét lại chuỗi cung ứng, qua đó giúp đưa công ăn việc làm trở lại Mỹ.Hồi đầu tuần, đến lượt ông Larry Kudlow, Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Mỹ, tuyên bố Mỹ đã kiểm soát được dịch virus corona chủng mới và và nền kinh tế Mỹ không đối mặt với vấn đề nào đáng kể.Ông Trump thừa nhận dịch virus corona chủng mới có thể khiến tăng trưởng GDP Mỹ suy giảm. Ảnh: Getty Images.Bản thân ông Trump nhiều lần khẳng định dịch virus corona chủng mới “sẽ sớm biến mất”, có thể vào tháng 4, và nước Mỹ sắp sản xuất thành công vaccine chống dịch bệnh này. Tuy nhiên, hàng loạt nhà khoa học làm việc cho chính phủ Mỹ nói sẽ phải mất nhiều tháng nữa thế giới mới có vaccine chống virus corona.Từ đầu tuần, thị trường chứng khoán Mỹ liên tục chao đảo vì mối lo ngại dịch virus corona chủng mới đe dọa tăng trưởng kinh tế toàn cầu. Trong hai ngày 24 và 25/2, chỉ số S&P 500 sụt tới 7,6% do dịch virus corona chủng mới diễn biến bức tạp, thổi bay hơn 2.100 tỷ USD khỏi thị trường chứng khoán Mỹ.Theo CNBC, giới chuyên gia dự báo thị trường chứng khoán Mỹ sẽ tiếp tục lao dốc sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) xác nhận ca nhiễm virus corona đầu tiên không rõ nguồn gốc ở Bắc California.CDC cảnh báo người dân Mỹ cần chuẩn bị đối phó với nguy cơ dịch lan rộng. Ngày 25/2, Thị trưởng San Francisco London Breed ban bố tình trạng khẩn cấp tại thành phố. Một ngày sau, đến lượt Quận Cam đưa ra động thái tương tự.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ dự báo tăng trưởng GDP Mỹ năm nay chỉ đạt 2%. Khi bước vào Nhà Trắng, ông Trump cam kết đưa nền kinh tế Mỹ đạt tốc độ tăng trưởng 3% hàng năm.