https://zingnews.vn//to-chuc-giai-dua-ngua-thang-7-sa-pa-hut-du-khach-yeu-van-hoa-ban-dia-post1106213.html
Tổ chức giải đua ngựa tháng 7, Sa Pa hút du khách yêu văn hóa bản địa
Tháng 7, khi lúa đương thì con gái nhuộm xanh mơn mởn trên những thửa ruộng bậc thang là lúc giải đua “Vó ngựa trên mây” diễn ra tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend.Diễn ra từ 16/7 đến 26/7, giải đua "Vó ngựa trên mây" lần thứ 3 được tổ chức bởi Sun World Fansipan Legend, mang đến hoạt động giải trí độc đáo, cuốn hút và đậm văn hóa bản địa cho du khách thăm Sa Pa.Giải đua “Vó ngựa trên mây” năm nay hứa hẹn được tổ chức lớn hơn năm trước.Năm nay, giải đua sẽ có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, với số lượng thí sinh tăng gấp đôi và thêm nhiều địa phương trong vùng tham dự. 30 tuấn mã dưới sự điều khiển điêu luyện của 30 “kỵ sĩ” từ 5 địa phương gồm Bắc Hà, Simacai, Sơn La, Lai Châu và Tuyên Quang sẽ mang đến cho khán giả những màn tranh tài gay cấn ngay giữa "thung lũng hoa hồng lớn nhất Việt Nam".Các “ngôi sao” từ giải đua truyền thống Bắc Hà cũng góp mặt tranh giải thưởng trị giá 10 triệu đồng. Giải đua diễn ra trong 10 ngày thay vì 3 ngày cuối tuần như các năm trước. Xen kẽ những vòng đua gay cấn, du khách được thưởng thức các màn diễu hành màu sắc của đội “kỵ binh” với cung nỏ, cờ phướn, làm sống lại không khí hào hùng xưa kia vùng Tây Bắc.Du khách được thưởng thức những màn diễu hành màu sắc của đội kỵ binh.Hội mê “sống ảo” sẽ có cơ hội chụp hình check-in với những chú tuấn mã phong độ giữa núi rừng kỳ vĩ, mây trôi lững lờ. Với phái đẹp, còn gì tuyệt hơn khi diện bộ váy thướt tha cưỡi ngựa thong dong giữa thảm hoa hồng bung nở và ghi lại những khoảnh khắc khó quên.Hội mê sống ảo có cơ hội chụp hình check-in với những chú tuấn mã phong độ.Chia sẻ về giải đua, ông Nguyễn Xuân Chiến, Giám đốc KDL Sun World Fansipan Legend cho biết, chịu thiệt hại nặng sau dịch Covid-19 nhưng Sun World Fansipan Legend vẫn nỗ lực tổ chức giải đua với quy mô lớn nhằm đem đến trải nghiệm mới, thu hút du khách đến Sa Pa.“Từ cả thế kỷ trước, đua ngựa đã trở thành lễ hội văn hóa đặc trưng nơi vùng cao Tây Bắc nhưng dần bị mai một. Chúng tôi hy vọng ‘Vó ngựa trên mây’ sẽ tái hiện, lưu giữ và tôn vinh nét văn hóa truyền thống đặc sắc này, để thế hệ trẻ được trải nghiệm và tự hào về những giá trị truyền thống vùng sơn cước”, ông Chiến nói thêm.Sa Pa tháng 7 được mệnh danh là “thiên đường” trốn nóng với không khí mát mẻ.Giữ đúng truyền thống đua ngựa cổ xưa, các tuấn mã tham gia “Vó ngựa trên mây” đều là những chú ngựa thồ nơi làng, bản, hàng ngày cần mẫn chở hàng, kéo cày làm nương. Còn "kỵ sĩ" cũng là những người nông dân dân tộc Mông, Tày, Nùng… từ các vùng núi cao Tây Bắc.Khi bước ra đường đua, những chú ngựa thồ và nài ngựa này sẽ chiêu đãi khán giả màn bứt phá tốc độ, các pha tranh tài nghẹt thở, bước chạy đẹp mắt cùng kỹ thuật lèo lái điêu luyện. Giải đua sẽ mang đến trải nghiệm đã mắt và phấn khích cho các du khách ghé thăm.Nhiều trải nghiệm đang chờ đón du khách tại Sa Pa.Bên cạnh giải đua ngựa, Sa Pa tháng 7 còn là “thiên đường” trốn nóng với tiết trời mát mẻ như mùa thu, không khí trong lành cùng mùa hoa rực rỡ. Theo dõi “Vó ngựa trên mây”, du khách đừng quên săn mây trên nóc nhà Đông Dương hay đèo Ô Quy Hồ, cầu an chiêm bái tại quần thể tâm linh trên đỉnh Fansipan, dạo bước đón hoàng hôn tại thung lũng hoa hồng, đồi hoa tím rộng 15.000 m2 cùng nhiều mô hình động vật khổng lồ như ngựa, gấu, voi... được kết từ xơ dừa, cây cỏ, hoa lá hay vườn hắc tùng trăm tuổi cạnh Bảo An Thiền Tự tại khu vực ga đi cáp treo Fansipan. Sa Pa có nhiều điều hấp dẫn, lôi cuốn để níu chân du khách ghé thăm.