https://zingnews.vn//tong-thong-trump-xa-toi-ga-tay-tai-nha-trang-post1156446.html
Tổng thống Trump xá tội gà tây tại Nhà Trắng
Tổng thống Trump đã chủ trì buổi lễ xá tội cho gà tây thứ 5 của ông nhân dịp Lễ Tạ ơn. Đây là sự kiện công khai hiếm hoi sau chuỗi ngày dài ông không xuất hiện trước công chúng.Nụ cười hiếm hoi sau khi thất cử của ông Trump đã xuất hiện trong buổi lễ xá tội gà tây. Buổi lễ truyền thống được tổ chức tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, hôm 24/11. Gà tây Lễ Tạ ơn Quốc gia năm nay mang tên Corn (Ngô), theo Politico.Đứng trước khoảng 100 vị khách vào một ngày đầy nắng, bên cạnh là Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, Tổng thống Trump có đôi câu nói đùa khi thực hiện truyền thống của Nhà Trắng lần cuối cùng trong nhiệm kỳ của mình.“Lễ tạ ơn là một ngày rất đặc biệt đối với gà tây. Nhưng đó không phải điều tốt đẹp lắm khi bạn nghĩ về nó”, ông nói.Tổng thống Trump phát biểu cạnh gà tây "Ngô" trong Lễ Tạ ơn ở Vườn Hồng, Nhà Trắng, hôm 24/11. Ảnh: Reuters.Tổng thống mở đầu bằng việc chúc mừng thị trường chứng khoán khởi sắc và ca ngợi những người nông dân, cảnh sát và quân đội của đất nước. Ông cũng ca ngợi truyền thống xá tội gà tây lâu dài, gợi nhớ đến nguồn gốc của nó từ thời Tổng thống Abraham Lincoln.Ông Trump cũng không che giấu các tín hiệu của một năm đầy khó khăn, bất thường. Ông ca ngợi tiến độ sản xuất vaccine ngừa Covid-19, cảm ơn các nhân viên y tế vì những nỗ lực của họ trong kiểm soát đại dịch. Tổng thống và đệ nhất phu nhân không đeo khẩu trang trong sự kiện, nhưng những người tham dự đều đeo khẩu trang cẩn thận.“Từ những ngày đầu tiên của chúng ta, nước Mỹ luôn là câu chuyện của sự kiên trì và chiến thắng, quyết tâm và sức mạnh, lòng trung thành và niềm tin”, Tổng thống Trump nói. “Tuần này, trong một thời điểm rất bất thường nhưng theo chiều hướng khác đã có tin tốt, rất tốt: vaccine sắp xuất hiện, lần lượt các loại sẽ được tung ra. Đó là một điều khó tin”, ông Trump phát biểu.Tổng thống không đề cập gì đến cuộc bầu cử hay thông báo tối hôm trước về việc "bật đèn xanh" cho tổng thống đắc cử Joe Biden bắt đầu quá trình chuyển giao quyền lực.Ông cũng không quên tuyên bố: “Nước Mỹ trên hết - không nên rời xa điều đó. Nước Mỹ là trên hết”.Không khí của buổi lễ xá tội gà tây tương phản với sự yên tĩnh ảm đạm bao trùm Nhà Trắng kể từ khi cuộc bầu cử gọi tên ông Biden. Trong động thái hiếm hoi, ông Trump từ chối trả lời các câu hỏi của phóng viên và gần như không có lịch trình công khai nào.Sau bài phát biểu, ông Trump giơ bàn tay phải trước con gà tây và đọc lệnh xá tội Cob - con gà tây dự phòng - được chọn để xá tội nhưng không hiện diện tại buổi lễ.