https://zingnews.vn//tong-thong-biden-nen-dan-chu-my-chua-tat-post1209481.html
Tổng thống Biden Nền dân chủ Mỹ chưa tắt
Tổng thống Joe Biden ngày 29/4 nói nỗ lực vượt qua đại dịch là giai đoạn chứng minh nền dân chủ Mỹ vẫn hoạt động hiệu quả, và chính phủ dần giành lại được niềm tin của người dân.Trong bài phát biểu đầu tiên trước lưỡng viện quốc hội vào sáng 29/4 (giờ Việt Nam), Tổng thống Biden khẳng định Mỹ đang “biến nguy thành cơ, khủng hoảng thành cơ hội”.Bài phát biểu của ông Biden nhấn mạnh ba lời hứa, vốn là trọng tâm trong chiến dịch tranh cử năm 2020. Đó là kiểm soát đại dịch Covid-19, giảm căng thẳng ở Washington sau cuộc bạo loạn ngày 6/1, và khôi phục niềm tin vào chính phủ, theo AP.Ông không quên đề cập gói hỗ trợ mới trị giá 1,8 nghìn tỷ USD . Chương trình này, nếu được thông qua, sẽ hỗ trợ các gia đình Mỹ và nền giáo dục nước này, nhằm khôi phục nền kinh tế bị thiệt hại do Covid-19 và sự cạnh tranh đang gia tăng trên toàn cầu.Khôi phục niềm tin của người dân“Chúng ta phải chứng minh nền dân chủ vẫn hoạt động. Trong 100 ngày đầu, cùng với nhau, chúng ta đã hành động để khôi phục niềm tin của người dân vào nền dân chủ Mỹ”, ông Biden nói.Ông Biden nói: “Các đối thủ tin rằng chúng ta đang chia rẽ và phẫn uất. Họ xem hình ảnh đám đông tấn công Điện Capitol như bằng chứng rằng mặt trời đang lặn trên nền dân chủ Mỹ"."Họ sai, và chúng ta phải chứng minh họ sai”, ông Biden nói.Tổng thống Biden khẳng định Mỹ đang “biến nguy thành cơ, khủng hoảng thành cơ hội”. Ảnh: Reuters.Trong bài phát biểu, ông Biden đề cập đến nhiều vấn đề nổi cộm, như mâu thuẫn sắc tộc, kiểm soát việc mua bán súng, và cải cách nhập cư.Ông Biden cũng cam kết một khoản trợ cấp thường xuyên cho các gia đình Mỹ từ nay đến năm 2025. Ngoài ra, 400 tỷ USD sẽ dành để miễn phí giáo dục cho các em từ 3 đến 4 tuổi và những mục đích khác.Theo ông Biden, người Mỹ cần hỗ trợ thức ăn và tiền thuê nhà. Hiện tại, chính phủ Mỹ đã chuyển khoản hỗ trợ trực tiếp trị giá 1.400 USD /người cho hơn 160 triệu hộ gia đình.Hàng trăm tỷ USD viện trợ còn lại sẽ sớm chuyển đến các tiểu bang, giúp đảm bảo tổng tăng trưởng của Mỹ trong năm nay có thể vượt 6% - mức chưa từng có kể từ năm 1984.Không chỉ vậy, một khoản ngân sách khác trị giá 425 tỷ USD sẽ hỗ trợ người lao động trong thời nghỉ phép và cắt giảm phí mua bảo hiểm y tế cho những công dân đủ điều kiện.Trong bài phát biểu, kế hoạch của ông Biden còn hỗ trợ các cơ sở giáo dục của người da đen và miễn học phí hai năm đầu tại các trường đại học cộng đồng cho công dân Mỹ.Ngoài ra, ông Biden cũng nói về việc tăng thuế đối với các doanh nghiệp nhằm bổ sung ngân sách cho kế hoạch đầu tư vào cơ sở hạ tầng.Bài phát biểu quan trọng của ông Biden trước lưỡng viện quốc hội Mỹ. Ảnh: Reuters.Đảng Cộng hòa không phụcKhông chính trị gia Mỹ nào thân thuộc với bài diễn văn của tổng thống trước quốc hội hơn ông Biden. Ông có ba thập kỷ là thượng nghị sĩ, tám năm với tư cách là phó tổng thống kiêm chủ tịch Thượng viện và ngồi sau ông Barack Obama trong bài diễn văn quan trọng thường niên.Lần này, trên cương vị tổng thống, ông Biden có bài phát biểu đầu tiên trước lưỡng viện quốc hội trong một bối cảnh không giống với bất kỳ người tiền nhiệm nào.Nhiều nghị sĩ tham dự buộc phải ngồi tản ra và đeo khẩu trang, một số đảng viên Cộng hòa đã không góp mặt.Không chỉ vậy, hình ảnh phía sau ông Biden là một khung cảnh lịch sử khác: Phó tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Kamala Harris và Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi là hai phụ nữ đầu tiên giữ vị trí lãnh đạo cao nhất ở mỗi viện quốc hội.Ông Biden hiểu rằng thời gian để thông qua chương trình nghị sự của mình có thể rất ngắn. Trong lịch sử, đảng của tổng thống thường mất ghế quốc hội ngay ở cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ, chỉ hai năm sau lễ nhậm chức.Tổng thống Joe Biden cùng chủ tịch lưỡng viện quốc hội Mỹ. Ảnh: Reuters.Theo dõi bài phát biểu của Tổng thống Joe Biden, Thượng nghị sĩ Tim Scott nói rằng vị tổng thống thứ 47 là "giỏi nói hơn giỏi làm". Trong khi đó, các thành viên đảng Cộng hòa trong phòng phần lớn giữ im lặng.Còn ông Mitch McConnell, lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện cho biết hôm 26/4: "Tổng thống Biden tranh cử với tư cách là một người ôn hòa, nhưng tôi không nhìn thấy điều đó trong mọi hành động của ông ấy cho đến nay".Các thành viên đảng Cộng hòa tại vẫn chưa đồng tình với các định mức trong kế hoạch về hỗ trợ gia đình và xây dựng cơ sở hạ tầng được ông Biden công bố.Giữa bối cảnh Washington đang bị chia rẽ sâu sắc, động thái này có thể khiến cho khả năng thông qua của dự luật càng thêm khó khăn.