https://zingnews.vn//tong-thong-biden-canh-bao-ve-bien-chung-delta-post1234312.html
Tổng thống Biden cảnh báo về biến chủng Delta
Trong khi Mỹ vẫn đang chạy đua trong kế hoạch tiêm vaccine Covid-19, Tổng thống Joe Biden cảnh báo biến chủng Delta có thể làm gia tăng số ca nhiễm ở những người chưa tiêm chủng.“Tôi lo ngại những người chưa tiêm phòng có khả năng mắc phải biến chủng Delta (lần đầu phát hiện ở Ấn Độ) và lây lan chủng này sang cho những người cũng chưa được chủng ngừa xung quanh”, ông Biden phát biểu hôm 2/7, theo Guardian.“Tôi không lo lắng một đợt bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng sẽ diễn ra trên toàn quốc. Điều tôi sợ là nước Mỹ sẽ chứng kiến thêm nhiều công dân qua đời vì Covid-19”, ông nói thêm.Lo ngại này đặt ra trong bối cảnh nước Mỹ không thể đạt được mục tiêu chủng ngừa đầy đủ cho 70% người trưởng thành trước ngày 4/7.Tổng thống Joe Biden ngày 2/7 trao thưởng giải Công dân xuất sắc cho Jamaica Sandra Lindsay, người đầu tiên được tiêm chủng vaccine Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: Guardian.Trong tuần qua, Mỹ ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng hơn 10%, đặc biệt ở những khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp. Gần 25% trường hợp nhiễm mới ở Mỹ có liên quan đến biến chủng Delta, tăng từ 6% so với tháng 6.Tính đến ngày 1/7, 66,8% người trưởng thành tại Mỹ đã nhận được ít nhất một liều vaccine. Tổng cộng 54,6% dân số đã được chủng ngừa đầy đủ theo khuyến cáo.Tỷ lệ tiêm chủng giữa các bang ở Mỹ không đồng đều. Vào tháng 6, Vermont trở thành tiểu bang đầu tiên có 80% người đủ điều kiện nhận ít nhất một mũi vaccine, và 66% dân số tiêm chủng đầy đủ.Trong khi đó, Mississippi đứng ở cuối bảng xếp hạng tiêm phòng, với chỉ dưới 30% người dân được chủng ngừa đầy đủ.Chia rẽ chính trị trong vấn đề tiêm chủng tại các bang của Mỹ là “một thách thức lớn” mà Tổng thống Joe Biden phải đối mặt, theo Mark Levine, Ủy viên y tế của bang Vermont. “Chúng ta đang sống trong một quốc gia không đồng nhất”, ông Levine nói thêm.