https://zingnews.vn//tong-thong-trump-se-don-le-ta-on-dau-tien-o-nha-trang-post1154296.html
Tổng thống Trump sẽ đón Lễ Tạ ơn đầu tiên ở Nhà Trắng
Ông Trump và đệ nhất phu nhân sẽ ở lại Nhà Trắng để đón Lễ Tạ ơn năm nay, thay vì tới khu nghỉ dưỡng ở Florida như các năm trước.Bà Stephanie Grisham, Chánh văn phòng của Đệ nhất phu nhân Melania Trump, chia sẻ trên Twitter hôm 17/11: “Cập nhật lịch trình ngày lễ: POTUS (tổng thống Mỹ) và FLOTUS (đệ nhất phu nhân Mỹ) sẽ tổ chức Lễ Tạ ơn năm nay tại Nhà Trắng”.Những năm trước, gia đình Tổng thống Trump thường đón Lễ Tạ ơn tại dinh thự riêng, được mệnh danh là “Nhà Trắng mùa đông”, ở thành phố Palm Beach, bang Florida.Lễ Tạ ơn năm nay rơi vào ngày 26/11.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump trong dịp Lễ Tạ ơn. Ảnh: NBC.Theo USA Today, Nhà Trắng chưa công bố quy mô tổ chức Lễ Tạ ơn năm nay.Sau ngày bầu cử 3/11, Tổng thống đương nhiệm Donald Trump ít xuất hiện trước công chúng hơn bình thường. Ông chỉ tổ chức một cuộc họp báo cập nhật tình hình ứng phó với dịch Covid-19, và một cuộc họp báo khác để cáo buộc cuộc bầu cử gian lận.Ông Trump cũng hiếm khi rời Nhà Trắng trong thời gian gần đây. Ông chỉ đi chơi golf tại Virginia vào cuối tuần. Ngoài ra, ông cũng ghé thăm Nghĩa trang Quốc gia Arlington trong Ngày Cựu chiến binh hôm 11/11 nhưng không phát biểu.