https://zingnews.vn//tong-thong-trump-cu-tuyet-tranh-luan-truc-tuyen-voi-ong-biden-post1139695.html
Tổng thống Trump cự tuyệt tranh luận trực tuyến với ông Biden
Ngay sau khi Ủy ban Tranh luận Tổng thống công bố quyết định cuộc tranh luận Trump - Biden thứ hai sẽ được tổ chức trực tuyến, tổng thống Mỹ tuyên bố ông không chấp nhận.Ủy ban Tranh luận Tổng thống (CPD) ngày 8/10 công bố quyết định cuộc "so găng" thứ 2 giữa Tổng thống Trump và ông Joe Biden sẽ được tổ chức trực tuyến, để bảo vệ sức khỏe cho các ứng viên.Tuy nhiên, xuất hiện trong cuộc phỏng vấn đầu tiên trên Fox News kể từ khi mắc Covid-19, Tổng thống Trump nói rằng ông không chấp nhận tham gia tranh luận trực tuyến."Điều đó là không thể chấp nhận được. Tôi sẽ không tham gia tranh luận trực tuyến. Tôi sẽ không phí thời gian vào một cuộc tranh luận trực tuyến. Đó không phải là tranh luận. Ngồi sau một chiếc máy tính và tranh luận? Như vậy là tranh luận sao? Thật lố bịch. Và rồi họ sẽ cắt bất cứ chỗ nào họ muốn", ông Trump nói.Theo AP, thông báo này được CPD đưa ra ngày 8/10, một tuần trước khi sự kiện dự kiến diễn ra, sau khi có nhiều câu hỏi về tương lai của 4 cuộc tranh luận tổng thống tiếp theo sẽ như thế nào trong bối cảnh ông Trump mắc Covid-19.Ứng viên Joe Biden cho "không nên tranh luận" khi ông Trump vẫn còn dương tính với virus. Ảnh: AP.Ủy ban phi đảng phái cho biết để "bảo vệ sức khỏe và sự an toàn của những người tham gia vào cuộc tranh luận tổng thống lần thứ hai", ứng viên sẽ phải tham gia tranh luận "từ các địa điểm cách xa riêng biệt".Trong khi đó, người điều hành và khán giả vẫn sẽ tập trung tại địa điểm ban đầu của sự kiện là Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami, Florida.Ông Trump được chẩn đoán mắc Covid-19 hôm 1/10 và trong dòng tweet cách đây vài ngày, tổng thống cho biết rất mong chờ tranh luận trực tiếp với ông Biden trên sân khấu ở Miami."Nó sẽ rất tuyệt!", ông Trump nói.Về phần mình, ông Biden cho biết "không nên tranh luận" khi ông Trump vẫn dương tính với virus.Trả lời các phóng viên khi đang đi vận động ở bang chiến địa Pennsylvania, ông Biden cho biết "mong muốn được tranh luận với ông ấy (Trump)" nhưng nói thêm rằng "chúng tôi sẽ phải tuân theo những quy tắc rất nghiêm ngặt".Ông Trump dương tính với virus vào ngày 1/10, chỉ 48 giờ sau khi tranh luận trực tiếp với ông Biden lần đầu tiên ở Cleveland. Hai ứng viên đứng cách nhau hơn 3,5 m nhưng việc ông Trump mắc Covid-19 đã gây nên những quan ngại về sức khỏe cho ứng viên Biden, người đã 77 tuổi.Ông Biden phải trải qua các xét nghiệm Covid-19 liên tục trước khi quyết định quay trở lại vận động cho chiến dịch của mình.Tổng thống Trump vẫn dương tính với virus khi ông xuất viện hôm 5/10, và các bác sĩ Nhà Trắng vẫn chưa đưa ra bất cứ cập nhật nào về tình hình sức khỏe của tổng thống.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), những người mắc Covid-19 với triệu chứng nhẹ hoặc trung bình vẫn có thể lây nhiễm cho người khác trong vòng 10 ngày và nên cách ly trong thời gian này.