https://zingnews.vn//tong-thong-trump-noi-gi-khi-nguoi-dung-dau-wto-tu-chuc-vi-be-tac-post1084828.html
Tổng thống Trump nói gì khi người đứng đầu WTO từ chức vì 'bế tắc'
Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) "rất tệ hại" và "đối xử với Mỹ không ra gì".Theo Reuters, Tổng giám đốc WTO Roberto Azevedo thông báo sẽ ra đi vào ngày 31/8 tới, sớm hơn một năm so với dự định. Đây là quyết định gây bất ngờ bởi WTO đang chật vật đối phó với những biến động kinh tế - thương mại toàn cầu vì dịch Covid-19.Nhà ngoại giao 62 tuổi người Brazil giữ chức tổng giám đốc WTO từ năm 2013 và đang phục vụ trong nhiệm kỳ thứ hai, theo kế hoạch sẽ kết thúc vào cuối tháng 8/2021."Các nền kinh tế thành viên cần một tổng giám đốc mới khi định hình kế hoạch của WTO để phù hợp với thực tại mới sau dịch Covid-19", ông Azevedo tuyên bố trong hội nghị trực tuyến của WTO.Tổng giám đốc WTO Roberto Azevedo cho biết quyết định từ chức không liên quan đến sức khỏe hay lợi ích chính trị. Ảnh: Reuters.Vai trò giải quyết tranh chấp của WTO bị hạn chế nghiêm trọng sau khi Cơ quan Phúc thẩm WTO rơi vào tình trạng tê liệt hồi tháng 12/2019, xuất phát từ việc chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump chặn việc bổ nhiệm các thành viên cơ quan này.Khi được hỏi về quyết định ra đi của ông Azevedo, Tổng thống Trump nói: "Tôi thấy hoàn toàn ổn". Ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh WTO "rất tệ hại". "Chúng tôi (nước Mỹ) bị đối xử bất công", ông Trump than phiền."WTO xem Trung Quốc là một quốc gia đang phát triển. Do đó, Trung Quốc được hưởng rất nhiều lợi ích mà chúng tôi không có", ông Trump nhấn mạnh.Tuần trước, Thượng nghị sĩ Josh Hawley thuộc đảng Cộng hòa trình nghị quyết rút Mỹ khỏi WTO. Ông Hawley cho rằng WTO thiên vị Trung Quốc và làm tổn thương ngành công nghiệp Mỹ.Ông Trump nói "ổn" khi tổng giám đốc WTO từ chức sớm. Ảnh: Reuters.Từ khi dịch Covid-19 bùng lên từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) rồi lan rộng khắp thế giới, ông Azevedo liên tục kêu gọi chính phủ các nước kiềm chế, không hạn chế xuất khẩu thực phẩm và vật tư y tế.Trả lời phỏng vấn Bloomberg, người đứng đầu WTO than thở: "Giờ chúng tôi không làm được gì cả, mọi thứ đều bị tắc nghẽn". "Nếu tôi ở lại, virus corona có biến mất không? Không. Nếu tôi ở lại, liệu Mỹ và Trung Quốc có đột nhiên bắt tay và nói lại bỏ qua mọi chuyện cũ không? Không", ông nhấn mạnh."Những chuyện như vậy sẽ không xảy ra. Mọi thứ sẽ không thay đổi nếu tôi tiếp tục tại vị", ông Azevedo giải thích.