https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-tra-gia-dat-voi-chien-luoc-chong-dich-tha-tu-nhien-post1084060.html
Tổng thống Brazil trả giá đắt với chiến lược chống dịch ‘thả tự nhiên’
Đối mặt với cuộc điều tra về cách chống dịch Covid-19, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro phải bắt tay với những người từng bị ông cáo buộc tội tham nhũng.Thất bại trước đại dịch đã làm xói mòn sự ủng hộ của công chúng dành cho ông Bolsonaro, đồng thời biến các đồng minh cũ trở thành đối thủ chính trị. Tổng thống Brazil cũng đang vấp phải nhiều chỉ trích vì cố tình thay đổi lãnh đạo ngành cảnh sát để bảo vệ gia đình.Tuyên bố từ chức của Bộ trưởng Tư pháp Sergio Moro hồi tháng trước là “giọt nước trà ly”, thúc đẩy Toà án Tối cao tiến hành một cuộc điều tra hình sự nhắm vào cách xử lý dịch Covid-19 gây tranh cãi của ông Bolsonaro, theo Reuters.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Reuters.Trong tuần này, các công tố viên sẽ thẩm vấn hàng loạt bộ trưởng về việc tổng thống sa thải Tư lệnh Cảnh sát liên bang Mauricio Valeixo vì “lý do cá nhân và chính trị”.Nếu Toà án Tối cao và phần lớn Hạ viện tán thành với những cáo buộc chống lại tổng thống, ông Bolsonaro sẽ bị đình chỉ chức vụ và phải đối mặt với một phiên luận tội.Trong bối cảnh này, ông Bolsonaro bắt đầu giao nhiều vị trí trong chính phủ cho nhóm nghị sĩ các đảng trung hữu Centrao nhằm chống lại nỗ lực loại bỏ ông khỏi ghế tổng thống, Reuters dẫn nhiều nguồn thạo tin.“Uy tín của Bolsonaro đã suy yếu”, Marcelo Ramos của Đảng Tự do cho biết. “Trước nguy cơ phải đối mặt với phiên luận tội, ông ấy nhờ đến cánh Centrao”. Văn phòng Tổng thống Bolsonaro vẫn chưa phản hồi yêu cầu bình luận về tuyên bố trên.Cánh Centrao hình thành trong bối cảnh hệ thống chính trị của Brazil từng bị phân tán với 22 đảng khác nhau giữ ghế Quốc hội. Để lên nắm quyền, nhiều tổng thống phải xây dựng liên minh trong Quốc hội, đồng thời tạo điều kiện cho nạn tham nhũng.Tổng thống Bolsonaro từng thể hiện sự khác biệt bằng cách “mạnh tay” xử lý vấn đề tham nhũng. Việc thành công dẹp bỏ các vụ bê bối chính trị, trong đó phe Centrao có liên quan, từng giúp ông Bolsonaro giành được sự ủng hộ lớn và đắc cử tổng thống vào năm 2018.