https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-bi-da-dieu-mo-trong-luc-cach-ly-vi-covid-19-post1107152.html
Tổng thống Brazil bị đà điểu mổ trong lúc cách ly vì Covid-19
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đã bị một con đà điểu Nam Mỹ mổ khi cố cho nó ăn trong lúc ông đang cách ly do nhiễm Covid-19, truyền thông địa phương đưa tin.Theo Metropóles, một con đà điểu Nam Mỹ đã mổ Tổng thống Bolsonaro hôm 13/7 khi ông cho nó ăn lúc đang đi dạo quanh cung điện ở Brasília.Những người phản đối ông Bolsonaro đã tận dụng vụ việc để thể hiện quan điểm của mình với người đã hạ thấp sự nguy hiểm của virus corona trong thời gian trước khi ông nhiễm bệnh.Tổng thống Jair Bolsonaro bên cạnh một đà điểu Nam Mỹ trong khuôn viên Cung điện Alvorada ở Brasília, nơi ở chính thức của tổng thống Brazil. Ảnh: AFP.“Ngay cả động vật cũng nhận ra một người nham hiểm”, nhà báo Solange Mateus đã viết trên Twitter. “Thiên nhiên đang phục hồi”, nhà sinh vật học Flávio Souza bình luận về vụ việc trên Twitter.“Con đà điểu Nam Mỹ này đại diện cho chúng ta”, Margarida Salomão, một nữ nghị sĩ của đảng Công nhân, viết trên Twitter.Vị tổng thống 65 tuổi của Brazil đã cách ly trong điện tổng thống kể từ khi ông thông báo rằng mình đã xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 7/7.Ông Bolsonaro nhanh chóng rụt tay lại sau khi bị một con đà điểu Nam Mỹ mổ. Ảnh: Twitter.Hôm 13/7, ông Bolsonaro tuyên bố sẽ làm thêm một xét nghiệm khác vì ông “không chịu được” cảnh phải cách ly. Kết quả xét nghiệm “sẽ có trong vài giờ nữa, và tôi sẽ chờ đợi trong lo lắng vì tôi không thể chịu được chuyện phải ở nhà nữa. Thật kinh khủng”, ông Bolsonaro nói trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại với CNN Brazil.“Tương tác với các loài động vật là một trong những thú tiêu khiển của ông Bolsonaro”, tờ Estadão đưa tin. Tờ này cũng công bố một loạt ảnh tổng thống Brazil đeo khẩu trang khi ông cho đàn chim ăn và sau đó rút mạnh tay ra.Đà điểu Nam Mỹ là một loài chim không bay được. Loài chim này có thể cao đến 1.7 m và nặng 40 kg. Chúng sống ở Nam Mỹ và cùng thuộc bộ Đà điểu với đà điểu châu Phi và đà điểu châu Úc.Kể từ khi đại dịch bắt đầu, Tổng thống Bolsonaro đã xem nhẹ dịch bệnh và chỉ trích các biện pháp hạn chế của thống đốc các bang của Brazil. Tính đến ngày 15/7, Brazil có 1.931.207 ca nhiễm, cao thứ hai trên thế giới và 74.362 trường hợp tử vong.