https://zingnews.vn//tong-thong-trump-bi-ong-biden-vuot-xa-trong-nhieu-tham-do-post1139688.html
Tổng thống Trump bị ông Biden vượt xa trong nhiều thăm dò
Vào thời điểm này của năm 2016, ông Trump cũng bị nhiều khảo sát đánh giá là có tỷ lệ ủng hộ thấp hơn bà Hillary, song câu chuyện của năm 2020 có nhiều khác biệt.Hai sự kiện chấn động đã diễn ra trong vòng 10 ngày qua ở Washington, đầu tiên là màn tranh luận tràn ngập hỗn loạn giữa Tổng thống Donald Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden, và sau đó là thông tin ông Trump cùng Đệ nhất Phu nhân Melania mắc Covid-19.Nhà Trắng trải qua một tuần nhiều sự kiện, khi ông Trump được xác định mắc Covid-19 và phải nhập viện để điều trị. Ảnh: AP.Ông Biden nới rộng khoảng cáchNhững thăm dò mới nhất cho thấy đương kim tổng thống đang bị tụt lại phía sau về tỷ lệ ủng hộ. Khảo sát toàn quốc của CNN/SSRS cho kết quả ông Biden dẫn trước 16 điểm phần trăm, và khảo sát của NBC News/WSJ, cũng được thực hiện trên cả nước Mỹ, nói ông Biden dẫn trước với khoảng cách 14%.New York Times và Đại học Siena đánh giá ông Trump bị bỏ lại với khoảng cách 9 điểm phần trăm ở Arizona, và Đại học Quinnipac nói tổng thống đang bị dẫn trước 13 điểm phần trăm ở bang chiến địa Pennsylvania.Thậm chí Rasmussen Reports, đơn vị thực hiện khảo sát ưa thích của ông Trump, cũng đánh giá tổng thống đang bị bỏ lại phía sau hơn 10 điểm phần trăm trên toàn quốc so với đối thủ Joe Biden.Cũng phải nói rằng ông Trump đã vượt qua những khoảng cách tương tự và đánh bại bà Clinton trong cuộc bầu cử năm 2016. Nhưng câu chuyện của năm 2020 có một chút khác biệt: ông Biden đạt tỷ lệ ủng hộ cao hơn so với bà Clinton, và không giống như 4 năm trước, các cử tri vào lúc này có thể đánh giá ông Trump qua màn trình diễn của tổng thổng trong nhiệm kỳ qua.Thêm vào đó, vào thời điểm này năm 2016, các khảo sát cho thấy có một bộ phận lớn cử tri nói rằng họ vẫn chưa quyết định bầu cho ai. Thành phần cử tri này có số ít hơn vào thời điểm này.Làn sóng những kết quả thăm dò không tốt tiếp tục ập xuống chiến dịch của ông Trump hôm 7/10, 27 ngày trước khi các cuộc bỏ phiếu kết thúc. Có thể chia những khảo sát này thành hai nhóm: những dự báo bất lợi và những dự báo tồi tệ cho ông Trump.Nhóm đầu tiên bao gồm các thăm dò cho thấy ông Trump bị bỏ lại phía sau, mặc dù các con số không ở mức gây sốc. Trường luật Marquette cho thấy ông Biden dẫn trước 5 điểm phần trăm ở Wisconsin, một bang chiến địa khác. Khảo sát của New York Times/Đại học Siena cho thấy ông Biden dẫn trước 6 điểm phần trăm ở bang Nevada, và ngang ngửa với với ông Trump ở Ohio - bang vốn thường bầu cho ứng viên đảng Cộng hòa.Trong kết quả của nhóm những khảo sát này, ông Trump rõ ràng bị tụt lại phía sau, nhưng cơ hội tái cử của ông vẫn rất sáng cửa nếu có thể khỏa lấp khoảng trống một chữ số tại các bang như Wisconsin, và chỉ cần tăng tốc thêm một chút tại Ohio hoặc những bang thường ngả về màu đỏ khác.Thăm dò của New York Times kết hợp với Đại học Siena cho thấy ông Biden đang có màn thể hiện tốt hơn so với bà Hillary năm 2016. Đồ họa: New York Times.Tuy nhiên, trong nhóm khảo sát sau, kết quả cho thấy ông Trump rất có thể sẽ phải nhận một thất bại đáng kể. Đó là những thăm dò toàn quốc của CNN/SSRS và NBC News/WSJ, bên cạnh khảo sát tại bang Arizona của New York Times/Đại học Siena.Bên cạnh đó là khảo sát tại 3 bang của Đại học Quinnipiac cho thấy ông Biden dẫn trước hai con số tại Florida và Pennsylvania, cũng như khoảng cách 5 điểm phần trăm nhiều hơn ông Trump tại bang Iowa.Không giống 2016Đối với ông Biden, chỉ cần giành được Florida và Pennsylvania - hai bang ông Trump giành chiến thắng với tỷ lệ sít sao vào năm 2016 - là gần như chắc chắn cựu phó tổng thống sẽ có được Nhà Trắng. Trong khi đó tại Michigan, nơi ông Trump chiến thắng chỉ với cách biệt 0,25 điểm phần trăm vào năm 2016, khảo sát của Detroit News/WDIV-TV cũng cho thấy ông Biden đang dẫn trước 9 điểm phần trăm.Việc giành lấy Michigan và Wisconsin sẽ giúp đảng Dân chủ có được một chiến thắng áp đảo."Ở những mức độ khác nhau, ba bang quan trọng ở ba khu vực khác nhau của đất nước đều chỉ ra một kết luận đáng ngại. Hy vọng tái đắc cử của tổng thống ngày càng mờ nhạt", ông Tim Malloy từ Đại học Quinnipiac nhận định trong thông báo kết quả thăm dò.Cũng phải nói rằng các khảo sát được thực hiện ngay sau một sự kiện chấn động thường có độ dao động cao, vì một hiệu ứng mà các nhà thăm dò gọi là "thành kiến không phản hồi". Theo đó, những sự kiện giật gân thường phản ánh sự thay đổi suy nghĩ trong thời gian ngắn hoặc không chính xác - đặc biệt nếu cử tri của một đảng có xu hướng không phản hồi với các cuộc thăm dò, vì tin tức tiêu cực đối với ứng viên mà họ ủng hộ.Nhiều sự kiện đã xảy ra trong vòng 8 ngày qua, trong đó các điểm nhấn đáng kể là màn tranh luận hỗn loạn của ông Trump và ông Biden, sau đó là sự kiện ông Trump thông báo mình mắc Covid-19.Mặc dù vậy, đội ngũ làm khảo sát của NBC News/WSJ cho biết họ "không phát hiện dấu hiệu cho thấy các cử tri Cộng hòa hoặc cử tri da trắng từ chối tham gia". New York Times cũng nói rằng họ không nhận thấy thành kiến không phản hồi ở mức độ đáng kể trong khảo sát của mình.Ông Trump từng rơi vào vị trí tương tự trong năm 2016, chỉ 4 tuần trước ngày bầu cử, ông bị tụt lại với khoảng cách 14 điểm phần trăm so với đối thủ Hillary Clinton, ngay sau khi đoạn băng Access Hollywood được công bố. Đây là đoạn băng ghi lại việc ông Trump có một cuộc trò chuyện gây tranh cãi về phụ nữ.Ông Biden sẽ đến Arizona và Nevada vào tuần này để vận động tranh cử. Các thăm dò cho thấy ông Biden đang dẫn trước chút ít ở Arizona, và đây là tín hiệu tích cực vì cả 4 cuộc bầu cử gần nhất bang này đều bầu cho ứng viên Cộng hòa. Ảnh: AP.Tuy nhiên, có một sự thật rằng trong suốt giai đoạn tranh cử năm 2016, ông Trump luôn bám sát bà Clinton và thậm chí có 2 lần vượt qua ứng viên đảng Dân chủ về tỷ lệ ủng hộ trong các thăm dò toàn quốc, một lần vào tháng 5 và lần còn lại vào tháng 7. Cuộc tranh cử năm đó cũng được đánh giá là có mức độ dao động nhiều hơn.Trong khi đó, cuộc đua năm nay có xu hướng rất ổn định. Kể từ tháng 4, ông Biden vẫn dẫn trước ông Trump với khoảng cách trung bình từ 4 đến 10 điểm phần trăm.