https://zingnews.vn//tong-thong-trump-vao-phong-bau-duc-post1139493.html
Tổng thống Trump vào phòng Bầu dục
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 7/10 đã vào phòng Bầu dục lần đầu tiên kể từ khi về lại Nhà Trắng sau khi ra viện, người phát ngôn Nhà Trắng cho biết.CNN dẫn lời phó giám đốc truyền thông Nhà Trắng Brian Morgenstern cho biết ông Trump đã quay lại phòng Bầu dục (thuộc Cánh Tây của Nhà Trắng) và được báo cáo về việc đàm phán gói kích cầu và về bão.Không lâu sau đó, ông Trump viết trên Twitter: “Vừa được báo cáo về bão Delta, và trao đổi với Thống đốc Greg Abbott của Texas và Thống đốc John Bel Edwards của Louisiana”.Khi ông Trump ra viện ngày 5/10, CNN đưa tin tổng thống được sắp xếp làm việc tại văn phòng tạm ở tầng hầm trong tòa chính của Nhà Trắng. Điều này cho phép tổng thống cách ly khỏi Cánh Tây, khu làm việc của các cố vấn, cũng là nơi đang phát hiện ngày càng nhiều trường hợp dương tính với Covid-19.Bác sĩ của Tổng thống Trump, ông Sean Conley, cho biết trong một thông cáo mới rằng ông Trump “đã không có triệu chứng trong hơn 24 giờ” và “đã không bị sốt trong hơn bốn ngày”.Một thông báo nội bộ ngày 7/10 của chính phủ Mỹ do ABC tiếp cận được cho thấy “34 nhân viên Nhà Trắng và người liên quan” đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus - dấu hiệu cho thấy ở Nhà Trắng, dịch đã lan rộng hơn so với thông tin trên báo chí.Tổng thống Trump vẫy tay khi về lại Nhà Trắng ngày 5/10. Ảnh: AP.CNN dẫn lời hai quan chức Nhà Trắng ngày 7/10 thừa nhận Tổng thống Trump đã không được xét nghiệm Covid-19 hàng ngày. Quan chức này cho biết ông Trump được xét nghiệm “thường xuyên”, trong khi những người xung quanh ông được xét nghiệm “hàng ngày”.Thông tin trên trái với lời trước đây của thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany, cho biết ông Trump có khi được xét nghiệm nhiều hơn một lần một ngày. Ông Trump sau đó lại nói không đúng như vậy.Ngay sau khi ra viện, ông Trump bị các chuyên gia và cộng động mạng phản đối vì ngay lập tức tháo khẩu trang trước ống kính truyền hình, rồi viết trên Twitter và đăng video kêu gọi “đừng sợ virus, đừng để virus áp đảo bạn”.Ông bị chỉ trích là cổ xúy thái độ coi nhẹ virus dịch bệnh, và thiếu nhạy cảm với những người Mỹ không nhận được sự điều trị tốt nhất như ông.