https://zingnews.vn//tong-thong-my-donald-trump-de-xuat-giam-thue-de-chong-dich-covid-19-post1057899.html
Tổng thống Mỹ Donald Trump đề xuất giảm thuế để chống dịch Covid-19
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết đã đề xuất giảm thuế quỹ lương xuống 0% và hỗ trợ tài chính người lao động không thể làm việc vì nhiễm bệnh nhằm chống dịch.Theo CNBC, hôm 10/3 ông Trump đã họp với các nghị sĩ đảng Cộng hòa hôm 10/3 để thảo luận về các giải pháp bảo vệ nền kinh tế Mỹ trước mối đe dọa từ dịch Covid-19.Ông chủ Nhà Trắng muốn cắt giảm thuế quỹ lương của các doanh nghiệp xuống mức 0% tới tận sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11. Ngoài ra, người lao động nghỉ bệnh sẽ được trả lương.Nhà Trắng cũng cam kết giảm thuế cho các ngành công nghiệp hàng không và khách sạn, tạo điều kiện để nhóm doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận vốn dễ dàng hơn.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại cuộc họp hôm 10/3. Ảnh: Getty.“Hãy bình tĩnh. Mọi thứ sẽ tốt đẹp cả thôi. Chính phủ đang làm mọi thứ rất hiệu quả”, Tổng thống Trump phát biểu bên lề cuộc họp. Tuy nhiên, nguồn tin của Wall Street Journal tiết lộ các nghị sĩ Quốc hội Mỹ không quá hào hứng với kế hoạch cắt giảm thuế quỹ lương.Các nghị sĩ đảng Dân chủ ưu tiên biện pháp hỗ trợ các ngành công nghiệp bị dịch Covid-19 tàn phá và người lao động phải nghỉ bệnh. Nhiều khả năng phía đảng Dân chủ sẽ đề xuất một gói kích thích kinh tế."Dường như chính quyền Tổng thống Trump coi giảm thuế là cách giải quyết mọi vấn đề", Thượng nghị sĩ Dân chủ Chuck Schumer chỉ trích.Tính tới ngày 10/3, Mỹ xác nhận 729 ca nhiễm virus corona, trong đó 27 người tử vong. New Rochelle, thuộc hạt Westchester nằm ở ngoại ô thành phố New York, ghi nhận 108 ca nhiễm và trở thành ổ dịch lớn nhất nước này.