https://zingnews.vn//tong-thong-tung-tuyen-bo-covid-19-la-benh-tam-than-da-nhiem-virus-post1112653.html
Tổng thống từng tuyên bố Covid-19 là 'bệnh tâm thần' đã nhiễm virus
Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko cho biết ông nhiễm virus corona nhưng đã hồi phục mà không trải qua bất kỳ triệu chứng nào, hãng thông tấn nhà nước Belta đưa tin hôm 28/7.Ông Lukashenko đã nhiều lần bác bỏ sự nguy hiểm của Covid-19, ca ngợi những biện pháp điều trị tại nhà và từ chối đóng cửa đất nước của ông. Điều này biến Belarus trở thành một ngoại lệ ở châu Âu."Tôi xin lỗi vì giọng của tôi không tốt. Gần đây tôi phải nói rất nhiều. Nhưng điều đáng ngạc nhiên nhất là hôm nay bạn đang chứng kiến một người vượt qua Covid-19 và đứng trên đôi chân của mình", ông Lukashenko nói trong chuyến thăm căn cứ quân sự, theo Belta. "Các bác sĩ đã đưa ra kết luận này ngày hôm qua - tôi không có triệu chứng của bệnh"."Như tôi đã nói, 97% người dân chúng ta trải qua căn bệnh này mà không thể hiện triệu chứng và cảm ơn Chúa, tôi nằm trong nhóm người không có triệu chứng này", ông Lukashenko nói thêm và trích dẫn từ một thống kê không có căn cứ.Trên thực tế, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ ước tính rằng khoảng 40% người nhiễm Covid-19 không có bất kỳ triệu chứng nào.Ông Lukashenko cũng nói rằng ông đã "vượt qua virus này".Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko tham gia lễ kỷ niệm Ngày quốc khánh tại Minsk, Belarus vào ngày 3/7. Ảnh: Reuters.Nhà lãnh đạo này đã gọi Covid-19 là "bệnh tâm thần" trên diện rộng và khuyến nghị công dân dùng phòng tắm hơi truyền thống hoặc uống vodka "để đầu độc virus". Ông Lukashenko đã bị chỉ trích vì từ chối áp dụng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt để ngăn đại dịch lây lan.Ông Lukashenko, người đã nắm quyền từ năm 1994, không hạn chế việc xuất hiện trước công chúng trong đại dịch và thậm chí còn tổ chức cuộc diễu hành mừng Ngày chiến thắng vào tháng 5. Ông cũng tiếp tục tham gia các cuộc họp trực tiếp của chính phủ và chơi khúc côn cầu trong suốt đại dịch."Thà chết đứng còn hơn sống quỳ", ông Lukashenko mặc quần áo khúc côn cầu trả lời phỏng vấn với truyền hình nhà nước vào cuối tháng 3.Belarus, một quốc gia có 9,5 triệu dân, đã ghi nhận 67.366 ca nhiễm Covid-19 và 543 trường hợp tử vong vào hôm 28/7, theo Đại học Johns Hopkins.