https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-thong-bao-duong-tinh-voi-virus-corona-post1104117.html
Tổng thống Brazil thông báo dương tính với virus corona
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro phát biểu trên truyền hình, xác nhận bản thân đã dương tính với virus corona."Kết quả là dương tính", Tổng thống Bolsonaro nói ngày 7/7 trước một nhóm phóng viên do ông lựa chọn. Ông Bolsonaro đã chấp nhận đeo khẩu trang sau một thời gian dài từ chối sử dụng biện pháp bảo vệ này.Sau khi thông báo kết quả xét nghiệm dương tính, ông Tổng thống Bolsonaro đã bước lùi xa khỏi phóng viên, đồng thời gỡ bỏ khẩu trang và cười lớn."Hãy nhìn mặt tôi đây. Tôi khỏe, cảm ơn Chúa. Cám ơn tất cả những ai đã cầu nguyện cho tôi, cũng như cảm ơn những người đã chỉ trích tôi, không vấn đề gì cả, hãy tiếp tục chỉ trích nhiều nhất có thể", ông Bolsonaro nói.Các thông tin về khả năng ông Bolsonaro nhiễm virus corona xuất hiện từ tối ngày 6/7, sau khi truyền thông địa phương cho biết nhà lãnh đạo Brazil xuất hiện một số triệu chứng như sốt 38 độ C và ho liên tục. Ông Bolsonaro sau đó đã phải tiến hành xét nghiệm virus corona.Tờ O Globo của Brazil cho biết Tổng thống Bolsonaro đã có dấu hiệu mệt mỏi từ tối ngày 4/7, sau khi có bữa ăn trưa với Đại sứ Mỹ Todd Chapman ở thủ đô Brasilia. Sức khỏe của ông Bolsonaro tiếp tục xấu đi trong ngày 5/7.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Reuters.Một số quan chức chính phủ Brazil cũng có mặt trong bữa ăn trưa hôm 4/7 cùng Tổng thống Bolsonaro và Đại sứ Mỹ Chapman, như Bộ trưởng Ngoại giao Ernesto Araujo và Bộ trưởng Quốc phòng Fernando Azevedo. Con trai của Tổng thống Bolsonaro là Eduardo cũng có mặt trong sự kiện.Một thành viên khác trong gia đình tổng thống là bà ngoại của đệ nhất phu nhân Michelle Bolsonaro cũng đã phải nhập viện vì nhiễm virus corona hôm 1/7. Người phụ nữ 80 tuổi tiếp nhận điều trị bằng đặt nội khí quản từ hôm 5/7.Trong ngày 6/7, một chính trị gia khác là Arthur Virgilio, thị trưởng thành phố Manaus lớn nhất tại bang Amazon, đã phải nhập viện vì nhiễm virus corona.Brazil là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nhất từ Covid-19. Quốc gia Nam Mỹ này có tổng cộng hơn 1,6 triệu ca nhiễm và hơn 65.000 ca tử vong do Covid-19.Dù vậy, Tổng thống Bolsonaro đã thường xuyên coi nhẹ mối đe dọa từ virus corona. Ông vẫn tổ chức các buổi vận động bất chấp những khuyến cáo từ chính Bộ Y tế của mình về giãn cách xã hội. Ông thách thức khuyến cáo về đeo khẩu trang ở nơi công cộng, ngay cả sau khi một thẩm phán ra lệnh yêu cầu ông làm vậy vào cuối tháng 6.Hồi tháng 3, ông Bolsonaro từng xét nghiệm và âm tính với virus corona, khi một vài cố vấn dương tính sau chuyến thăm resort Mar-a-Lago của Tổng thống Trump ở Florida.