https://zingnews.vn//tong-thong-trump-doa-khong-duyet-ngan-sach-giai-cuu-giua-covid-19-post1165967.html
Tổng thống Trump dọa không duyệt ngân sách giải cứu giữa Covid-19
Tổng thống Donald Trump ngày 22/12 đe dọa ông sẽ không ký duyệt đạo luật vừa được lưỡng viện Mỹ thông qua, cho phép chi 892 tỷ USD ngân sách để hỗ trợ người dân Mỹ trong đại dịch."Đạo luật lại bàn làm việc của tôi khác xa kỳ vọng. Thật đáng hổ thẹn", Tổng thống Trump tuyên bố trong đoạn video được đăng tải trên Twiter ngày 22/12.Tổng thống cảnh báo ông sẽ không phê duyệt gói ngân sách 892 tỷ USD để hỗ trợ đối phó các tác động kinh tế của đại dịch Covid-19. Ông cho rằng lưỡng viện cần tăng mức tiền trong chi phiếu hỗ trợ người dân, theo Reuters.Dự luật này đã được lưỡng viện Mỹ thông qua vào đêm 21/12. Lời đe dọa của Tổng thống Trump trong tháng cuối nhiệm kỳ có thể khiến tình hình ở lưỡng viện Mỹ thêm hỗn loạn, giữa giai đoạn người dân Mỹ đang cần sự hỗ trợ từ chính phủ sau những biến động vì đại dịch Covid-19.Tổng thống Trump cho rằng mức tiền trong chi phiếu hỗ trợ mỗi người dân cần được tăng lên 2.000 USD /người hoặc 4.000 USD /cặp vợ chồng. Ông gọi mức hỗ trợ 600 USD /người hiện tại là "thấp đến ngớ ngẩn".Tổng thống Trump phát biểu trong video đăng tải trên Twitter ngày 22/12. Ảnh: Axios.Ông chỉ trích việc ngân sách chính phủ đang được dành cho các nước khác, Viện Smithsonian, dự án nhân giống cá và một số khoản chi khác."Tôi kêu gọi quốc hội lập tức loại bỏ những đề mục phung phí và không cần thiết trong dự luật này, gửi cho tôi một dự luật khác phù hợp hơn, hoặc để cho chính phủ kế nhiệm tự đưa ra gói hỗ trợ Covid khác", ông nói."Có thể chính phủ kế nhiệm đó vẫn là tôi", Tổng thống Trump nhấn mạnh.Chính phủ Mỹ đang duy trì hoạt động dựa trên ngân sách tạm thời, có hiệu lực đến ngày 28/12. Việc cấp phép 1.400 tỷ USD chi tiêu ngân sách cho năm tài khóa 2021 cũng nằm trong đạo luật mà lưỡng viện Mỹ vừa thông qua.Nếu đạo luật không được Tổng thống Trump phê duyệt, hoặc lưỡng viện Mỹ không gom đủ đa số phiếu để lật ngược quyết định phủ quyết của nhà lãnh đạo, chính phủ Mỹ có thể rơi vào cảnh đóng cửa một phần.Nhà Trắng lên tiếng sau khi đại cử tri Mỹ bỏ phiếu Ngày 15/12, Nhà Trắng tiếp tục không thừa nhận ông Trump thất cử mặc dù lãnh đạo phe đa số ở Thượng viện Mitch McConnell đã chúc mừng chiến thắng của ông Joe Biden.