https://zingnews.vn//tong-thong-trump-co-hai-cau-chuyen-ve-khau-trang-post1142417.html
Tổng thống Trump Có hai câu chuyện về khẩu trang
Tổng thống Trump nói ông không thể nhớ liệu có phải ông đã được xét nghiệm trong ngày diễn ra cuộc tranh luận đầu tiên với đối thủ Biden hay không.Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ông cảm thấy "khỏe" sau khi xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 vài tuần trước, nhưng trả lời lộn xộn về thời điểm ông làm xét nghiệm."Tôi không có vấn đề gì với việc đeo khẩu trang""Tôi không biết, tôi thậm chí không nhớ nữa. Tôi đã xét nghiệm mọi lúc. Tôi có thể nói như vậy. Sau cuộc tranh luận (đầu tiên), hình như là một ngày hay sao đó, tôi đoán, tôi nghĩ đó là tối thứ 5, thậm chí có lẽ là khuya thứ 5, ừ, tôi xét nghiệm dương tính. Đó là khi tôi phát hiện ra", ông Trump nói về thời điểm xét nghiệm Covid-19.Ông Trump cho hay khi trực tiếp trả lời câu hỏi của cử tri tối 15/10, theo giờ địa phương, trong chương trình thay thế cuộc tranh luận lần hai giữa hai ứng viên chạy đua vào Nhà Trắng năm nay.Ông Trump trả lời câu hỏi của cử tri tại tòa thị chính thành phố Miami, bang Florida và sự kiện được phát sóng trên đài NBC. Ảnh: New York Times.Khi được hỏi lần nữa rằng ông có làm xét nghiệm theo quy định của Ủy ban Tranh luận Tổng thống hay không, ông trả lời: "Có lẽ tôi đã làm, tôi đã xét nghiệm một ngày trước đó". Khi được hỏi một lần nữa, ông nói: "Có thể tôi đã xét nghiệm mà cũng có thể tôi đã không xét nghiệm".Tổng thống Donald Trump dường như cho thấy rằng việc nhiễm virus đã không làm thay đổi quan điểm của ông về khẩu trang khi liên tục đưa ra thông tin sai lệch và tuyên bố có "nhiều câu chuyện khác nhau" từ các quan chức y tế công cộng."Tôi không có vấn đề gì với việc đeo khẩu trang, nhưng tôi đã nghe nhiều câu chuyện khác nhau về khẩu trang", ông Trump nói. Ông bắt đầu kể câu chuyện một người phục vụ bữa ăn cho ông nhưng đã chạm vào khẩu trang của anh ta và ông Trump đã không dùng bữa nữa."Về những chiếc khẩu trang, bạn biết đấy, bạn có hai câu chuyện: Bạn có một câu chuyện mà họ muốn, một câu chuyện mà họ không muốn", ông Trump nói.Ông Trump nói rằng có hai câu chuyện về khẩu trang. Ảnh: Getty.Ông Trump không thừa nhận ông mắc nợ 400 triệu USD , như thông tin trong bài điều tra của New York Times, nhưng nói ông đã bị thiếu hụt" về mặt tài chính, cho rằng một số khoản vay của ông là "ưu đãi cho các tổ chức muốn cho tôi vay tiền".Ông Trump nói nợ tích lũy của ông sinh ra từ những năm kinh doanh bất động sản, bất chấp bằng chứng cho thấy phần lớn lợi nhuận của ông trong thập kỷ qua đến từ các khoản thanh toán mà ông nhận được khi là ngôi sao của chương trình The Apprentice (Nhân viên tập sự)."Khi bạn nhìn vào những bất động sản ở khắp nơi như tôi có, và chúng lớn, đẹp, có vị trí tốt, khi bạn nhìn vào đó, số tiền 400 triệu USD chỉ là một hạt đậu, nó cực kỳ nhỏ", ông nói.Ông Trump cũng cho hay ông đang bị kiểm toán và đã bị "IRS đối xử rất tệ", đề cập đến Cơ quan Thuế vụ Mỹ."Tôi bị IRS đối xử rất tệ. Họ đối xử với tôi rất rất tệ. Có người từ các chính quyền trước ở đó", ông nói. "Nhưng chúng tôi là người lớn. Chuyện đó cũng rất bình thường. Nhưng chúng tôi đang bị kiểm toán. Họ muốn thay đổi trò chơi, thay đổi luật chơi, làm mọi thứ".Ông Biden: Sẽ xóa bỏ chính sách miễn giảm thuế của ông TrumpTrong khi đó, ông Biden nói cam kết xóa bỏ chính sách miễn giảm thuế mà ông Trump ban hành là nhắm vào thuế của người giàu, không phải tầng lớp trung lưu. Đảng Cộng hòa trước đó đã luôn cáo buộc ứng viên phe Dân chủ muốn tìm cách tăng thuế với tầng lớp trung lưu."Khi tôi nói về việc Trump miễn giảm thuế, khoảng 1.300 tỷ USD trong 2.000 tỷ USD tiền thuế được miễn giảm thuộc về một phần mười trong nhóm 1% dân số", ông Biden nói. "Đó mới là những người tôi nói về việc xóa bỏ (chính sách miễn giảm thuế). Không phải toàn bộ đối tượng được miễn giảm thuế ngoài kia", ông Biden cho biết.Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden trả lời câu hỏi của cử tri tại sự kiện town hall của ABC News tại Trung tâm Hiến pháp Quốc gia ở Philadelphia ngày 15/10. Ảnh: New York Times.Ông Biden chỉ trích gay gắt việc ứng phó với đại dịch của Tổng thống Trump, đồng thời kêu gọi một "tiêu chuẩn quốc gia" để chống lại sự bùng phát của dịch bệnh đã giết chết hơn 215.000 người ở Mỹ.“Ông ấy đã bỏ lỡ những cơ hội lớn (để chống dịch) và liên tục nói những điều không đúng sự thật”, ông Biden nói tại sự kiện town hall của ABC News tại Trung tâm Hiến pháp Quốc gia ở Philadelphia ngày 15/10, trước câu hỏi của cử tri về ứng phó với đại dịch giai đoạn đầu ở Mỹ.Cũng tại sự kiện trả lời câu hỏi của cử tri, ông Biden lần đầu tiên tuyên bố sẽ đưa ra quan điểm rõ ràng trước ngày bầu cử (3/11) rằng liệu ông có ủng hộ việc tăng số thẩm phán của Tòa án Tối cao hay không. Trong khi tái khẳng định ông "không phải người ủng hộ" ý tưởng này, cựu phó tổng thống đã đưa ra những ý kiến thẳng thắn nhất cho đến nay về vấn đề, sau khi Thẩm phán Ruth Bader Ginsburg qua đời.Ông Biden nói ông "sẽ sẵn sàng xem xét việc này từ lúc đó", đề cập đến thời điểm bà Amy Conney Barrett, người được ông Trump đề cử thay thế thẩm phán Ginrburg, được Thượng viện phê chuẩn. Quá trình điều trần vẫn đang diễn ra.Khi được hỏi liệu các cử tri có quyền biết lập trường của ông trong vấn đề này hay không, ông trả lời có. Câu trả lời không giống cách mà ông đã trả lời trước câu hỏi tương tự vào tuần này trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình địa phương."Họ có quyền biết lập trường của tôi và họ sẽ có quyền biết lập trường của tôi trước khi họ bỏ phiếu", ông Biden nói với người dẫn chương trình George Stephanopoulos của ABC.Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ cũng nói rằng bà Barrett đã né tránh nhiều câu hỏi và không thể hiện "nhiều về triết lý tư pháp" của mình trong các phiên điều trần tại Thượng viện.Ông Biden cho rằng Tổng thống Trump đã bỏ lỡ cơ hội lớn để ngăn đại dịch Covid-19 ở giai đoạn đầu. Ảnh: Getty.Cuộc tranh luận lần hai giữa ông Trump và ông Biden, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, đã không diễn ra như kế hoạch ban đầu - họ gặp mặt trực tiếp và cùng trả lời câu hỏi từ cử tri - mà theo hình thức được gọi là "town hall".Mỗi bên tham gia một cuộc "town hall" riêng biệt, được tổ chức bởi hai đài truyền hình khác nhau, bắt đầu cùng lúc vào tối 15/10. Trong khi chương trình của ông Biden với đài ABC kéo dài 90 phút, ông Trump dành khoảng một tiếng để thực hiện "town hall" cùng đài NBC.Thay đổi diễn ra sau khi ông Trump dương tính với Covid-19 hồi đầu tháng và đã trải qua thời gian điều trị. Dù ông liên tục tuyên bố mình khỏe mạnh, và trở lại chiến dịch tranh cử như trước, vấn đề bệnh tình của tổng thống vẫn gây không ít hoài nghi.Ủy ban Tranh luận Tổng thống đã quyết định hủy bỏ cuộc tranh luận lần hai theo hình thức "town hall" trực tiếp. Họ đề xuất chuyển sang "town hall" trực tuyến nhưng ông Trump phản đối.