https://zingnews.vn//tong-thong-biden-se-nghi-he-o-dau-post1248342.html
Tổng thống Biden sẽ nghỉ hè ở đâu
Tổng thống Mỹ Joe Biden chuẩn bị có kỳ nghỉ hè đầu tiên trong nhiệm kỳ, tuy nhiên địa điểm của chuyến đi vẫn chưa được quyết định.Tổng thống Joe Biden chuẩn bị rời Washington để nghỉ hè theo thông lệ dành cho các tổng thống Mỹ, AP ngày 7/8 đưa tin.Tuy nhiên năm nay, tiến trình thảo luận về dự luật đầu tư cơ sở hạ tầng vẫn đang diễn ra ở Thượng viện, vì thế Tổng thống Biden sẽ không thể hoàn toàn thoát khỏi công việc, cũng như không thể đi xa khỏi Washington.Ông Biden sẽ tiếp tục lưu lại Nhà Trắng một vài ngày trong tuần tới, trước khi rời khỏi Washington. Hai địa điểm có thể được lựa chọn là quê nhà Delaware - nơi ông sở hữu ngôi nhà ở Wilmington hoặc Trại David - địa điểm nghỉ dưỡng chính thức của tổng thống tại bang Maryland.Tổng thống Mỹ Joe Biden có mặt ở Delaware hôm 6/8. Ảnh: AP."Tất cả tổng thống đều luôn luôn làm việc bất kể họ có đang ở đâu đi nữa", thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho biết.Trong thời gian nghỉ ngơi, Tổng thống Biden sẽ tiếp tục kết nối với bộ máy hành chính thông qua đường dây điện thoại an ninh và các công nghệ hỗ trợ khác. Ngoài ra, các trợ lý và cố vấn cấp cao sẽ luôn tháp tùng ông.Tương tự những người tiền nhiệm, Tổng thống Biden sẽ được hộ tống bởi lực lượng mật vụ và cánh báo giới, cùng một đoàn xe tối màu đặc trưng không thể nhầm lẫn.Trong thời gian nghỉ hè, Tổng thống Biden sẽ tiếp tục phải để tâm tới hàng loạt vấn đề cấp bách trong chương trình nghị sự của ông, như dự luật cơ sở hạ tầng 1.000 tỷ USD tại Thượng viện, cuộc chiến với Covid-19, hay kế hoạch rút quân khỏi Afghanistan.Khi còn tại vị, cựu Tổng thống George W. Bush thường nghỉ hè tại quê nhà Texas. Trong khi đó, ông Barack Obama dành thời gian chơi golf trên đảo Martha’s Vineyard, bang Massachusetts. Người tiền nhiệm của ông Biden là Donald Trump thì nghỉ ngơi tại câu lạc bộ golf ở New Jersey.