https://zingnews.vn//tong-bi-thu-mong-ba-con-di-bau-dong-du-chon-lua-dai-bieu-xung-dang-post1218497.html
Tổng bí thư Mong bà con đi bầu đông đủ, chọn lựa đại biểu xứng đáng
"Tôi tin với truyền thống đại đoàn kết của dân tộc ta, bà con sẽ đi bầu đông đủ, sáng suốt chọn lựa những đại biểu xứng đáng nhất, tránh bầu nhầm, bầu lẫn”, Tổng bí thư nhắn nhủ.Chia sẻ cảm xúc và thông điệp sau khi bỏ lá phiếu bầu đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nói ông rất vui mừng, phấn khởi và xúc động khi được cùng cử tri Hà Nội và cả nước thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân của mình.Sáng nay, Tổng bí thư đã cùng hơn 1.000 cử tri phường Nguyễn Du tham gia bầu cử tại Khu vực bỏ phiếu số 4 (58 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội).Cuộc bầu cử lớn nhất từ trước tới nayTheo người đứng đầu Đảng, cuộc bầu cử Quốc hội lần này là lần thứ 15, diễn ra khi đất nước ta đã trải qua hơn 75 năm giành được độc lập, 14 kỳ bầu cử Quốc hội, 35 năm đổi mới...Đặc biệt, cuộc bầu cử diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 131 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh; là cả nước lúc vừa tổ chức thành công đại hội Đảng các cấp và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, đang triển khai thực hiện các nghị quyết, đưa các nghị quyết của đại hội vào cuộc sống.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chia sẻ cảm xúc và thông điệp sau khi bỏ phiếu bầu cử. Ảnh: Hoàng Hà.Tổng bí thư tin tưởng với ý nghĩa quan trọng của cuộc bầu cử lần này, đất nước sẽ bước vào một giai đoạn phát triển mới, đáp ứng được yêu cầu, nguyện vọng của cử tri và nhân dân cả nước.Với gần 70 triệu lá phiếu của cử tri để bầu ra 500 đại biểu Quốc hội; gần 4.000 đại biểu HĐND cấp tỉnh và thành phố; hơn 2 vạn đại biểu HĐND cấp huyện; và hơn 24 vạn đại biểu HĐND cấp xã, phường, Tổng bí thư nhấn mạnh “đây là cuộc bầu cử có quy mô lớn nhất từ trước đến nay”.Gửi lời cảm đến cử tri cả nước, Tổng bí thư ghi nhận nhiều năm qua, cử tri rất quan tâm, luôn cổ vũ, động viên, khích lệ các hoạt động của Quốc hội và HĐND. Nhân dân cũng phản ánh tâm tư, nguyện vọng với các cơ quan dân cử, đóng góp cho việc hoạch định chính sách, xây dựng luật pháp và giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật trong thực tiễn cuộc sống.Đặc biệt, trong 3-4 tháng gần đây, trong bối cảnh phải đối phó với dịch bệnh Covid-19, bảo đảm sản xuất kinh doanh, công tác, cử tri vẫn tham gia tích cực và có trách nhiệm vào việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử lần này.“Tôi tin rằng, với truyền thống đại đoàn kết của dân tộc ta, với ý chí sắt đá và lòng yêu nước thiết tha của nhân dân ta, với tinh thần phát huy quyền làm chủ của nhân dân, mỗi công dân đã xác định được quyền và nghĩa vụ của mình, bà con sẽ đi bầu đông đủ, sáng suốt chọn lựa những đại biểu xứng đáng nhất trong những người ứng cử để chọn đúng người, bầu đủ 500 đại biểu Quốc hội và số lượng đại biểu HĐND các cấp, tránh bầu nhầm, bầu lẫn”, Tổng bí thư chia sẻ.Ông tin cuộc bầu cử lần này sẽ thành công tốt đẹp, tạo không khí thật sự là ngày hội của toàn dân - ngày hội lớn của dân tộc, của non sông đất nước.Thay mặt cho dân để tham gia quản lý đất nướcTrả lời về trách nhiệm của mỗi đại biểu dân cử để người dân được hưởng thành quả của việc “nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay”, Tổng bí thư chia sẻ ông cũng như mọi đại biểu, sẽ hết lòng vì nước, vì dân, phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, thực hiện đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ của mình theo đúng Hiến pháp và pháp luật đã quy định. Trong đó, điều quan trọng nhất là tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp; thực hiện đầy đủ trách nhiệm của người đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bỏ lá phiếu bầu đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. Ảnh: Hoàng Hà.“Nói cách khác, phải thực hiện đầy đủ trách nhiệm của người đại biểu được dân tín nhiệm bầu ra, thay mặt cho dân để tham gia quản lý đất nước, quản lý xã hội. Phải làm sao cho xứng đáng với đồng bào, cho xứng đáng với Tổ quốc”, Tổng bí thư nói.Người đứng đầu Đảng tin tưởng mỗi đại biểu được bầu hôm nay sẽ chung nhận thức này. Đồng thời, Tổng bí thư nhấn mạnh thêm: "Là đại biểu của nhân dân thì phải thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện, giữ gìn phẩm chất, đạo đức, nâng cao trình độ về mọi mặt, gần gũi và lắng nghe ý kiến của cử tri, của nhân dân, thực hiện và hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ mà cử tri và nhân dân tin tưởng, giao phó”.