https://zingnews.vn//tong-thong-duterte-can-nhac-ung-ho-con-gai-ke-nhiem-post1223065.html
Tổng thống Duterte cân nhắc ủng hộ con gái kế nhiệm
Người phát ngôn của tổng thống Philippines hôm 3/6 cho biết ông Rodrigo Duterte đã lên một danh sách những người kế nhiệm ông muốn ủng hộ, trong đó có con gái ông.Reuters dẫn lời Harry Roque, phát ngôn viên của ông Duterte, cho biết trong "rất nhiều lựa chọn", tổng thống đang cân nhắc ủng hộ con gái Sara - tức Thị trưởng thành phố Davao Sara Duterte-Carpio.Ngoài ra, danh sách còn có ngôi sao quyền anh kiêm Thượng nghị sĩ Manny Pacquiao, Thượng nghị sĩ Ferdinand "Bongbong" Marcos, Thị trưởng Manila Francisco Domagoso, và trợ lý lâu năm kiêm Thượng nghị sĩ Christopher "Bong" Go.Phát ngôn viên này không đưa ra lý do cho sự lựa chọn của ông Duterte. Tuy nhiên, theo Reuters, trong cuộc khảo sát về các ứng cử viên tổng thống được ưa thích cho cuộc bầu cử vào năm tới, một số người trong danh sách trên xếp thứ hạng khá cao.Sara Duterte, con gái của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, là thị trưởng thành phố Davao. Ảnh: Reuters.Hiện chưa ai trong số 5 người nói trên tuyên bố có kế hoạch tranh cử tổng thống Philippines.Theo hiến pháp nước này, Tổng thống Duterte không được phép tái tranh cử cho nhiệm kỳ tới. Ông sẽ kết thúc nhiệm kỳ 6 năm vào tháng 6/2022.Đảng của ông đang khuyến khích ông tranh cử chức phó tổng thống trong nhiệm kỳ tiếp theo.Các nhà phân tích cho rằng ông Duterte sẽ muốn một đồng minh đắc cử tổng thống để bảo vệ ông khỏi những nguy cơ pháp lý khi ông mãn nhiệm.Kết quả thăm dò dư luận cho thấy Tổng thống Duterte vẫn cực kỳ nổi tiếng ở Philippines, bất chấp lập trường ủng hộ Trung Quốc gây tranh cãi. Ngoài ra, ông cũng vấp phải nhiều ý kiến phản đối vì cuộc chiến chống ma túy giết chết hàng nghìn người bị tình nghi buôn bán ma túy.Ông cũng bị chỉ trích vì chính phủ ứng phó không hiệu quả trong việc ngăn chặn đại dịch Covid-19.Lò hỏa táng ở Philippines vật lộn đối phó làn sóng Covid-19 thứ hai Làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 2 tấn công vào Philippines, khiến số ca bệnh tăng cao gây áp lực nghiêm trọng lên hệ thống chăm sóc sức khỏe. Các lò hỏa táng gặp khó khăn.