https://zingnews.vn//tong-thong-trump-toi-diem-nong-bieu-tinh-post1126848.html
Tổng thống Trump tới điểm nóng biểu tình
Tổng thống Trump đến thăm Kenosha hôm 1/9, không kêu gọi hàn gắn chủng tộc mà bày tỏ ủng hộ thực thi pháp luật tại nơi cảnh sát đã bắn bảy phát đạn vào một người da đen.Giữa lúc nước Mỹ bị chia rẽ vì các vấn đề bất công chủng tộc và cảnh sát sử dụng vũ lực, ông Donald Trump đang cố lấy lòng cử tri da trắng ủng hộ ông bằng thông điệp "luật pháp và trật tự". Các cuộc thăm dò dư luận mới nhất cho thấy ông đã vượt lên dẫn trước đối thủ, cựu phó tổng thống Joe Biden, trong cuộc đua Nhà Trắng 2020.Ông Trump hầu như không nhắc đến những vết thương chủng tộc do việc cảnh sát sử dụng vũ lực gây ra, đồng thời xem nhẹ việc hơn 180.000 người Mỹ đã tử vong trong đại dịch Covid-19, theo Reuters.Tổng thống Donald Trump đã đến thăm Kenosha, Wisconsin, hôm 1/9. Ảnh: Reuters.Tổng thống cũng đe dọa sẽ đưa thêm nhiều cảnh sát liên bang đến các thành phố do thị trưởng đảng Dân chủ điều hành, ngay cả khi quan chức địa phương phản đối.Ông Trump đã không đến thăm Jacob Blake, người bị liệt từ thắt lưng trở xuống sau khi một cảnh sát da trắng bắn vào lưng anh bảy phát đạn hôm 23/8. Ông cũng không gặp gia đình Blake, nhưng đã gặp các mục sư tại nơi mẹ anh sống.Thay vào đó, ông hứa sẽ xây dựng lại Kenosha và chi ngân sách liên bang nhiều hơn cho Wisconsin, bang chiến trường nơi ông Trump đã giành chiến thắng sít sao vào năm 2016 và rất cần giữ được điều này trong cuộc bầu cử ngày 3/11.Tổng thống đã đến thăm một cửa hàng đồ đạc bị hư hại và sau đó là một trung tâm chỉ huy tạm thời để biểu dương lực lượng Vệ binh Quốc gia đã được điều đến thành phố sau nhiều đêm biểu tình ôn hòa trở thành cướp bóc, đốt phá và nổ súng."Đây không phải là những hành động phản đối ôn hòa, mà thực sự là khủng bố trong nước", ông Trump nói với các lãnh đạo doanh nghiệp địa phương tại một phòng gym ở trường trung học.Những người biểu tình ôn hòa nói rằng những kẻ kích động bạo lực, thường là người da trắng, đã phá hoại hoạt động của họ và gây hư hại tài sản.Kenosha đã trở thành một trong những thành phố tiêu biểu nơi người biểu tình chống phân biệt chủng tộc đã đụng độ với những người ủng hộ ông Trump, sau vụ nổ súng của cảnh sát đối với Blake, một người da đen.