https://zingnews.vn//tong-thong-czech-ngoi-sau-tam-chan-bo-nhiem-thu-tuong-post1280330.html
Tổng thống Czech ngồi sau tấm chắn bổ nhiệm thủ tướng 
Tổng thống Czech Milos Zeman đã bổ nhiệm lãnh đạo liên minh các đảng trung hữu, Petr Fiala, làm thủ tướng, sau tấm chắn làm từ nhựa mica vì ông đang mắc Covid-19.Ông Zeman đã thực hiện nghi lễ bổ nhiệm thủ tướng Czech từ một căn phòng dựng bằng nhựa mica trong suốt, sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, Reuters đưa tin hôm 28/11.Trước đó, ông Zeman, người ngồi trên xe lăn được hộ tống bởi một nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ, đã mắc Covid-19 sau 6 tuần nằm viện vì một căn bệnh khác.Tân Thủ tướng Fiala lãnh đạo một liên minh 5 đảng đối lập trung hữu, kiểm soát 108 ghế trong số 200 ghế tại Hạ viện sau cuộc bầu cử tháng 10. Kết quả này khiến cựu Thủ tướng Andrej Babis và các đồng minh từ chức.Tổng thống Milos Zeman và tân Thủ tướng Petr Fiala được ngăn cách bằng một lớp nhựa mica trong buổi lễ. Ảnh: Reuters.Cuộc bầu cử diễn ra ngay sau khi thông tin về các giao dịch tài chính ở nước ngoài của ông Babiš bị tiết lộ trong Hồ sơ Pandora, Vị tỷ phú dân túy 67 tuổi sau đó đã phủ nhận những cáo buộc về hành vi sai trái.Chính phủ mới sẽ phải đối phó với làn sóng dịch Covid-19 đang đe dọa các bệnh viện và khủng hoảng năng lượng sau sự sụp đổ của một nhà cung cấp điện lớn. Liên minh cũng cho biết họ có kế hoạch điều chỉnh lại ngân sách nhà nước năm 2022 để giảm thâm hụt có khả năng vượt 7% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm nay.“Chính phủ mới sẽ phải đối mặt với một khoảng thời gian khó khăn phía trước và phải vượt qua nhiều thách thức”, ông Fiala nói trong cuộc họp báo, đồng thời cho biết thêm ông dự kiến ​​bổ nhiệm các chức vụ trong nội các vào giữa tháng 12.Thủ tướng mới cũng kêu gọi người dân tiêm vaccine ngừa Covid-19 và ca ngợi các nhân viên y tế trong bối cảnh nước này phải đối mặt với đợt bùng dịch mới.Hiện mới chỉ có 58,5% dân số Czech được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Con số này thấp hơn so với tỷ lệ trung bình của Liên minh châu Âu là 65,8%, theo Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh châu Âu.Hôm 25/11, chính phủ sắp mãn nhiệm đã áp dụng các biện pháp cứng rắn, bao gồm lệnh đóng cửa các chợ Giáng sinh.