https://zingnews.vn//to-chuc-dau-gia-bat-dong-san-truc-tuyen-tai-thai-lan-post1262467.html
Tổ chức đấu giá bất động sản trực tuyến tại Thái Lan
Cuộc đấu giá diễn ra trong bối cảnh đại dịch kéo dài và các cuộc biểu tình chống chính phủ dẫn đến sự suy yếu của thị trường bất động sản Thái Lan.Theo South China Morning Post, đấu giá trực tuyến với mức chiết khấu cao là một chiến lược mới của các nhà thầu bất động sản Thái Lan nhằm giảm lượng hàng tồn kho những căn hộ chưa được bán.Khoảng 120 căn hộ thuộc nhiều dự án khác nhau, chủ yếu là ở thủ đô Bangkok, sẽ được đưa ra đấu giá vào tháng tới trên nền tảng Whyborder, một cổng thông tin bất động sản trực tuyến có trụ sở tại Singapore.Các căn hộ dự kiến sẽ được chào bán với mức giá thấp hơn 20-40% so với giá gốc. Giá khởi điểm của các căn hộ bắt đầu từ 388.000 đôla Hong Kong ( 49.893 USD ).Công nhân một dự án bất động sản tại Bangkok. Ảnh: AFPTrong bối cảnh nền kinh tế suy thoái do đại dịch kéo dài và thị trường bất động sản bị ảnh hưởng nặng nề, các cuộc đấu giá được kỳ vọng sẽ giải quyết tình trạng dư thừa hàng tồn kho. Một loạt các cuộc khủng hoảng chính trị và các cuộc biểu tình phản đối chính phủ là một nguyên nhân khác dẫn đến sự e ngại của các nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường Thái Lan.Dave Loo, người sáng lập và giám đốc điều hành của trang đấu giá Whyborder cho biết: “Các chủ đầu tư mong muốn bán được các căn hộ dư thừa, kể cả với mức chiết khấu cao".Loo cho biết phiên đấu giá trực tuyến vào tháng tới đã thu hút được “mức độ quan tâm tích cực từ những nhà đầu tư ở Singapore. Tương tự nền tảng eBay, các căn hộ sẽ có tùy chọn “mua lập tức”.Người mua muốn được hưởng chiết khấu cao hơn có thể tham gia quy trình đấu thầu trong khoảng thời gian bảy ngày và người có giá thầu cao nhất sẽ sở hữu căn hộ.Những nhà đầu tư không đấu giá thành công sau khi kết thúc sẽ được chủ thầu liên hệ để chào mời các căn hộ phù hợp với mức giá của họ, qua đó gia tăng doanh số bán hàng.Thái Lan gần đây đối mặt với dịch Covid-19 bùng phát mạnh. Chính phủ nước này đã công bố kế hoạch mở cửa trở lại thủ đô Bangkok và hòn đảo nổi tiếng Pattaya nhằm phục hồi ngành du lịch. Vào tháng 7, hòn đảo nghỉ dưỡng Phuket bắt đầu tiếp nhận khách du lịch với điều kiện đã được tiêm phòng đầy đủ.Tuy nhiên, thị trường bất động sản Thái Lan đã phải vật lộn với tình trạng cung vượt cầu trong 5 năm qua. Theo công ty tư vấn bất động sản Colliers, các chủ đầu tư đã xây dựng hơn 230.000 căn hộ tại Bangkok, trong đó có hơn 60.000 căn được hoàn thiện vào năm 2018. Trong 2 năm gần đây, số lượng ra mắt đã giảm xuống còn khoảng 20.000 căn hộ/năm.Tính đến cuối tháng 6 năm nay, số lượng căn hộ chưa bán được là 289.742 căn trên toàn quốc, giảm 1,2% so với tháng 12, trong khi giá bán giảm 2,4% so với cùng kỳ năm trước. Các khoản giảm giá, quà tặng và phiếu mua hàng được sử dụng để tăng doanh số bán hàng.Phattarachai Taweewong, giám đốc nghiên cứu và truyền thông tại Colliers cho biết: “Chúng tôi kỳ vọng rằng trong nửa cuối năm nay, nguồn cung bất động sản tại Thái Lan sẽ tăng lên".