https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-khong-deo-khau-trang-lai-moto-di-van-dong-cu-tri-post1213620.html
Tổng thống Brazil không đeo khẩu trang, lái môtô đi vận động cử tri
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đã lái môtô dẫn đầu cuộc vận động cử tri vào hôm 9/5 trong bối cảnh ông bị chỉ trích gay gắt khi số ca tử vong vì Covid-19 không ngừng gia tăng.Được hộ tống bởi các nhân viên an ninh, Tổng thống Bolsonaro đã dẫn đầu một cuộc vận động bằng môtô nhằm lôi kéo sự ủng hộ của các cử tri đối với mình, Channel NewsAsia đưa tin.Với sự tham gia của hàng trăm người, cuộc vận động kéo dài khoảng một tiếng. Đoàn xe xuất phát từ dinh tổng thống ở Brasilia và đi quanh trung tâm thủ đô để kỷ niệm Ngày của Mẹ."Chúng tôi đã gặp phải một vấn đề rất nghiêm trọng vào năm ngoái, điều mà không ai mong đợi: đại dịch. Nhưng từng chút một, chúng tôi đang chiến thắng", ông Bolsonaro nói với những người ủng hộ.Cuối cuộc vận động, ông Bolsonaro đã chụp ảnh và bắt tay những người ủng hộ mà không đeo khẩu trang.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro dẫn đầu cuộc vận động cử tri bằng môtô sau khi bị chỉ trích vì cách xử lý yếu kém trong đại dịch. Ảnh: Reuters.Tính đến 9/5, Brazil là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất trên thế giới bởi đại dịch Covid-19 với khoảng 420.000 ca tử vong. Nước này cũng đã ghi nhận hơn 15,15 triệu ca nhiễm, đứng thứ 3 thế giới về tổng số ca nhiễm.Mặc dù số ca nhiễm mới đã giảm trong những tuần gần đây, nước này vẫn có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất ở châu Mỹ và bán cầu Nam.Thượng viện Brazil ngày 14/4 đã khởi động quá trình điều tra đối với Tổng thống Jair Bolsonaro liên quan đến cách ông xử lý đại dịch Covid-19, vốn bị các chuyên gia y tế cho là tồi tệ nhất thế giới.Trong cuộc điều tra của Thượng viện hôm 4/5, cựu Bộ trưởng Y tế Luiz Henrique Mandetta, người đã bị sa thải vào tháng 4/2020 vì ủng hộ biện pháp giãn cách xã hội, cho biết ông đã cảnh báo "một cách có hệ thống" với ông Bolsoanro về "hậu quả rất nghiêm trọng" của sự lỏng lẻo trong ứng phó với đại dịch.Người kế nhiệm Mandetta Nelson Teich ngay sau đó cũng thông báo ông sẽ từ chức vì áp lực từ chính quyền Bolsonaro.Ông cho biết mình đã được lệnh phải quảng cáo thuốc trị bệnh sốt rét Chloroquine như một phương pháp điều trị Covid-19 mặc dù các chuyên gia khẳng định rằng nó không hiệu quả và thậm chí có khả năng gây hại.