https://zingnews.vn//to-chuc-dam-tang-trong-thoi-gian-gian-cach-co-vi-pham-chi-thi-16-post1243399.html
Tổ chức đám tang trong thời gian giãn cách có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết tổ chức tang lễ được coi là trường hợp cần thiết, nhưng gia đình bạn cần đảm bảo nguyên tắc 5K để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Nhà tôi có người thân qua đời, trong thời gian này TP.HCM đang áp dụng Chỉ thị 16. Tôi thắc mắc đám tang có được tổ chức không, phạm vi bao nhiêu người?Luật sư Hà Huy Phong - Giám đốc điều hành Công ty Luật IntecoTình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, nên UBND TP.HCM đã có quyết định về việc kéo dài thời gian thực hiện giãn cách tới ngày 1/8.Theo nội dung tại Chỉ thị 16 của Thủ tướng và công văn 2279của UBND TP.HCM thì một trong số các trường hợp được coi là khẩn cấp và người dân được phép ra đường là tổ chức tang lễ. Điều đó có ý nghĩa rằng, gia đình được phép tổ chức tang lễ.Tuy nhiên, bạn cần lưu ý rằng, việc tổ chức tang lễ cần phải đảm bảo tuân thủ quy định hiện hành, như phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Việc tổ chức tang lễ chỉ nên diễn ra trong gia đình, không thực hiện việc phúng viếng, ăn uống đông người.Trong trường hợp các cá nhân trong gia đình bạn và hàng xóm cố tình không thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo nguyên tắc 5K thì có thể bị xử phạt hành chính, mức xử phạt có thể lên tới 10- 20 triệu đồng.