https://zingnews.vn//tong-thong-putin-sap-cong-du-an-do-post1279974.html
Tổng thống Putin sắp công du Ấn Độ
Chuyến đi Ấn Độ vào đầu tháng 12 là lần công du nước ngoài thứ hai của Tổng thống Nga Vladimir Putin kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Điện Kremlin ngày 26/11 thông báo Tổng thống Putin dự kiến có chuyến đi tới Ấn Độ từ ngày 6/12 để làm việc với Thủ tướng nước chủ nhà Narendra Modi, Arab News đưa tin.Phủ tổng thống Nga cho hay hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận về khả năng thúc đẩy hơn nữa "quan hệ đối tác chiến lược đặc biệt" giữa Nga và Ấn Độ.Việc phối hợp trong khuôn khổ G20, nhóm BRICS, và Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) cũng sẽ nằm trong chương trình nghị sự của cuộc gặp tới đây giữa Tổng thống Putin và Thủ tướng Modi.Tổng thống Putin sẽ làm việc với Thủ tướng Modi. Ảnh: CNN.Bênh cạnh đó, hợp đồng chuyển giao hệ thống phòng không S-400 và vaccine Covid-19 Sputnik V của Nga cho Ấn Độ cũng sẽ được hai nhà lãnh đạo thảo luận.Ấn Độ là một trong những nước mua nhiều trang thiết bị quân sự của Nga nhất. Năm 2018, Ấn Độ đặt mua hệ thống tên lửa phòng không S-400 trị giá 5,4 tỷ USD .Hồi đầu tháng 11, Nga cho biết bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại giao nước này sẽ gặp hai người đồng cấp Ấn Độ trong tháng 12.Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát đầu năm 2020, Tổng thống Putin mới chỉ công du nước ngoài một lần duy nhất. Đó là chuyến đi Thụy Sĩ để gặp gỡ Tổng thống Mỹ Joe Biden ở Geneva hồi tháng 6.