https://zingnews.vn//tong-thu-ky-lhq-phan-bo-vaccine-khong-cong-bang-la-dieu-ngu-ngoc-post1269292.html
Tổng thư ký LHQ Phân bổ vaccine không công bằng là điều 'ngu ngốc'
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres đồng thời kêu gọi các nước tài trợ 8 tỷ USD để giúp tiêm vaccine Covid-19 cho 40% dân số ở tất cả quốc gia trước cuối năm nay."Phân bổ vaccine không công bằng không chỉ là một vấn đề phi đạo đức mà còn là điều ngu ngốc”, ông Guterres nói trong một cuộc họp báo chung với Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 7/10, theo Reuters."Toàn bộ hệ thống của Liên Hợp Quốc đã thể hiện vai trò lãnh đạo, nhưng chúng tôi không có quyền lực", ông Guterres nói. "Sức mạnh nằm ở các quốc gia mà vaccine được sản xuất và những công ty tạo ra vaccine”.Ông Guterres kêu gọi nhóm nước G20 thực hiện cam kết về "cả thế giới được tiêm chủng" tại một hội nghị thượng đỉnh ở Rome vào cuối tháng 10.Lời kêu gọi viện trợ 8 tỷ USD của ông Antonio Guterres được đưa ra sau khi WHO trình bản kế hoạch nhằm tiêm ngừa Covid-19 cho 70% dân số thế giới vào giữa năm 2022, theo Reuters.Ông Tedros chất vấn tại sao các quốc gia không đồng ý việc từ bỏ tạm thời quyền sở hữu trí tuệ đối với vaccine Covid-19 tại Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres phát biểu tại cuộc họp cấp cao kỷ niệm 20 năm ngày thông qua Tuyên bố Durban và Chương trình hành động. Ảnh: Reuters.Cho đến nay, hơn 6,3 tỷ liều vaccine phòng Covid-19 đã được tiêm trên toàn thế giới. Tuy nhiên, hơn 50% dân số thế giới vẫn chưa được tiêm mũi nào, và chỉ 5% người dân châu Phi đã tiêm chủng đầy đủ.Bản kế hoạch của WHO kêu gọi các quốc gia có tỷ lệ bao phủ vaccine cao cho phép chuyển các liều bổ sung của những nước này tới Sáng kiến COVAX và Quỹ mua lại vaccine châu Phi (AVAT) để phân bổ đến những nơi cần gấp hơn.Kế hoạch cũng muốn các quốc gia giàu có thực hiện và đẩy nhanh cam kết chia sẻ vaccine, tăng tài trợ cho COVAX, đồng thời đưa ra cam kết mới.Ngoài ra, kế hoạch mới cũng kêu gọi các nhà sản xuất ưu tiên và khẩn trương hoàn thành các hợp đồng vaccine với COVAX và AVAT, minh bạch về dữ liệu sản xuất hàng tháng, đưa ra lịch trình rõ ràng về nguồn cung cho COVAX, AVAT và các quốc gia thu nhập thấp và trung bình thấp.