https://zingnews.vn//tong-thong-duterte-xet-nghiem-virus-corona-post1058526.html
Tổng thống Duterte xét nghiệm virus corona
Tổng thống Philippines sẽ làm xét nghiệm virus corona để "phòng ngừa" vì đã tiếp xúc với một số quan chức có nguy cơ nhiễm bệnh.Số ca nhiễm virus corona chủng mới tại Philippines đã gia tăng trong tuần này, bao gồm một số người gần đây tham dự các sự kiện với các nhà lập pháp ở thượng viện và quan chức chính phủ, có nguy cơ bị lây nhiễm.Tòa nhà thượng viện và ngân hàng trung ương Philippines đã được vệ sinh khử trùng, trong khi một số quan chức cho biết họ sẽ tự cách ly để phòng ngừa.Ở tuổi 74 tuổi, Tổng thống Rodrigo Duterte nằm trong nhóm dễ tổn thương vì Covid-19, bệnh do virus gây ra. Ông sẽ làm xét nghiệm vì đã tiếp xúc với một số quan chức nói trên, theo AFP."Chúng tôi xem việc tiến hành các biện pháp phòng ngừa theo khuyến cáo của giới chức y tế là hành động thận trọng", thượng nghị sĩ Christopher "Bong" Go, đồng minh của ông Duterte, nói hôm 12/3, cho biết ông cũng sẽ được xét nghiệm.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte sẽ làm xét nghiệm virus corona. Ảnh: Reuters.Sức khỏe của ông Duterte đã thường xuyên trở thành đề tài bàn tán tại Philippines từ năm 2016 khi ông trở thành tổng thống lớn tuổi nhất trong lịch sử đất nước.Bộ trưởng Tài chính Sonny Dominguez và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Benjamin Diokno là hai trong số quan chức tự cách ly.Số ca bệnh được xác nhận tại Philippines tương đối ít so với các điểm nóng ngoài Trung Quốc như Italy, Hàn Quốc. Tuy nhiên, thống kê đã tăng hơn gấp đôi từ 24 lên 49 kể từ hôm 9/3.Tổng thống Duterte hôm 9/3 đã tuyên bố "tình trạng khẩn cấp về y tế công cộng" trên toàn quốc, dẫn đến việc đội ngũ an ninh của ông áp dụng chính sách "không đụng chạm" với tổng thống.Giới chức y tế cũng công bố ca tử vong thứ hai ở nước này, sau ca đầu tiên là một du khách Trung Quốc hồi tháng trước.