https://zingnews.vn//tong-thu-ky-lien-hop-quoc-len-an-chu-nghia-bao-ho-vaccine-post1192263.html
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc lên án chủ nghĩa bảo hộ vaccine
Phát biểu kỷ niệm 1 năm kể từ khi Covid-19 được tuyên bố là đại dịch, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres ngày 12/3 phê phán việc tích trữ vaccine của các nước phát triển.Giữa lúc chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 đang diễn ra trên quy mô toàn cầu, Tổng thư ký Guterres chỉ trích việc một số quốc gia phát triển giữ lại phần lớn nguồn cung vaccine toàn cầu. Theo ông, “chiến dịch tiêm chủng vaccine sẽ là thử thách về đạo đức lớn nhất đối với cả nhân loại”.Trong khi những nước phát triển như Mỹ, Anh hay Israel đều đang tiêm chủng diện rộng cho hàng triệu công dân, nhiều quốc gia đang phát triển vẫn chưa tiếp nhận liều vaccine nào.“Thế giới phải cùng chung tay để có thể sản xuất và phân phối đầy đủ lượng vaccine cho tất cả mọi người”, Tổng thư ký Guterres nhấn mạnh trong tuyên bố.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ảnh: DW.Ông Guterres cũng bày tỏ sự tiếc thương với những người tử vong do đại dịch Covid-19 trên toàn thế giới, "quá nhiều sinh mạng mất đi do tác động của đại dịch này”. Ngoài ra, tổng thư ký Liên Hợp Quốc cũng biết ơn những nỗ lực và sự hy sinh của các nhân viên y tế tuyến đầu trong cuộc chiến chống đại dịch, theo AP.Đại dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 12/2019 tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc. Đến nay, dịch đã cướp đi sinh mạng của hơn 2,4 triệu người.Chiến dịch tiêm chủng vaccine trên toàn cầu được khởi động từ tháng 1. Hiện tại, Mỹ, Trung Quốc và Anh nằm trong số những quốc gia có số lượng người được tiêm vaccine cao nhất trên thế giới, theo số liệu của Đại học John Hopkins.Tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Mỹ. Ảnh: Tennessean.Tại Việt Nam, chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 được bắt đầu từ ngày 8/3.Việt Nam cũng là thành viên chương trình tiêm chủng COVAX của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Đây là một nỗ lực của Liên Hợp Quốc và nhiều quốc gia nhằm đảm bảo nguồn cung cấp vaccine tới những nước đang phát triển.