https://zingnews.vn//to-truong-dan-pho-danh-nhau-voi-dan-khi-tuyen-truyen-phong-dich-post1067641.html
Tổ trưởng dân phố đánh nhau với dân khi tuyên truyền phòng dịch
Tổ trưởng dân phố ở Đắk Lắk đến nhà dân tuyên truyền, phát tờ rơi phòng dịch thì xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau khiến cả 2 nhập viện.Sáng 2/4, một lãnh đạo Công an thị trấn Ea Knốp (huyện Ea Kar, Đắk Lắk) cho biết đơn vị đang xác minh việc tổ trưởng dân phố đánh nhau với người dân khi đi tuyên truyền phòng dịch Covid-19 khiến cả 2 nhập viện.Tối 31/3, ông Trần Công Thành (Tổ trưởng dân phố 10, thị trấn Ea Knốp) đến nhà một người dân trên địa bàn để tuyên truyền, phát cam kết phòng chống dịch Covid-9.Tại đây, ông Thành gặp ông Đ.V.K (49 tuổi) và hai bên xảy ra cãi vã rồi lao vào đánh nhau bị thương, được đưa vào Bệnh viện đa khoa khu vực 333 cấp cứu. Ông K. được chẩn đoán bị chấn thương sọ não.Theo Công an thị trấn Ea Knốp, giữa ông Thành và ông K. có quan hệ bạn bè, hàng xóm. Trước khi đánh nhau, cả hai đã sử dụng rượu bia.