https://zingnews.vn//tong-thong-trump-bat-ngo-tuyen-bo-cham-dut-moi-quan-he-voi-who-post1090126.html
Tổng thống Trump bất ngờ tuyên bố 'chấm dứt' mối quan hệ với WHO
"Vì họ đã thất bại trong việc đáp ứng yêu cầu cải cách, hôm nay chúng tôi sẽ chấm dứt mối quan hệ với Tổ chức Y tế Thế giới", ông Trump nói với báo giới.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 29/5 tuyên bố trước các phóng viên rằng ông sẽ cắt đứt quan hệ giữa Mỹ và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Ông cho rằng tổ chức này đã không làm việc hiệu quả để chống lại sự lây lan của Covid-19 trong giai đoạn đầu, theo AFP.Một tháng trước, Tổng thống Mỹ đã ngừng tài trợ cho WHO, cáo buộc tổ chức của Liên Hợp Quốc sai lầm trong cách xử lý khủng hoảng đại dịch toàn cầu. Mười ngày sau đó, ông cáo buộc WHO là "con rối" của Trung Quốc và tuyên bố sẽ vĩnh viễn cắt tài trợ trừ khi WHO thực hiện "những cải cách đáng kể".Tổng thống Trump hôm 29/5 tuyên bố Mỹ chấm dứt mối quan hệ với WHO. Ảnh: AP."Vì họ đã thất bại trong việc đáp ứng yêu cầu cải cách, hôm nay chúng tôi sẽ chấm dứt mối quan hệ với Tổ chức Y tế Thế giới", ông Trump nói với báo giới và cho biết thêm Mỹ sẽ chuyển hướng các quỹ trước đây được phân bổ cho WHO "sang các nước khác trên toàn thế giới, xứng đáng với nhu cầu y tế khẩn cấp của người dân"."Thế giới cần câu trả lời từ Trung Quốc về virus. Chúng ta phải có sự minh bạch", ông Trump nói.Bắc Kinh tỏ ra giận dữ khi phủ nhận cáo buộc của Mỹ. Trước đó, Mỹ cho rằng Trung Quốc đã đánh giá thấp mối đe dọa của Covid-19 khi dịch bệnh mới xuất hiện lần đầu tại thành phố Vũ Hán của nước này vào cuối năm 2019.Bắc Kinh cho rằng Washington đang cố gắng trốn tránh trách nhiệm đối với WHO và đổ lỗi cho các bên khác về chính sách xử lý đại dịch không hiệu quả của Mỹ.Mỹ là nhà tài trợ ngân sách lớn nhất của WHO, cung cấp ít nhất 400 triệu USD cho tổ chức này vào năm 2019.