https://zingnews.vn//tong-thong-trump-my-da-san-xuat-duoc-2-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1092662.html
Tổng thống Trump Mỹ đã sản xuất được 2 triệu liều vaccine Covid-19
Tổng thống Donald Trump vừa cho biết Mỹ đã sản xuất hơn 2 triệu liều vaccine Covid-19 và sẵn sàng sử dụng sau khi được các nhà khoa học kiểm tra tính an toàn."Đã có tiến triển vô cùng lớn trong việc chế tạo vaccine. Trên thực tế, chúng tôi đã sẵn sàng bước vào giai đoạn vận chuyển và hậu cần. Chúng tôi có hơn 2 triệu liều vaccine sẵn sàng sử dụng nếu chúng hoàn thành bài kiểm tra về mức độ an toàn", ông Trump nói trong cuộc họp báo sáng 5/6 tại Nhà Trắng.Ông chủ Nhà Trắng còn khẳng định Mỹ có khả năng đáng kinh ngạc về vaccine. "Chúng tôi đang làm rất tốt về vaccine. Tôi nghĩ các bạn sẽ thấy những bất ngờ và phương pháp trị liệu tích cực tương tự như vậy. Về các phương pháp điều trị, chúng tôi cũng đang làm rất tốt", ông nói.Theo CNBC, Cố vấn y tế Nhà Trắng Anthony Fauci, người liên quan tới quá trình sản xuất vaccine của Mỹ, từ chối bình luận về nhận định của ông Trump.“Tôi chưa nghe ông ấy nói điều đó”, TS Anthony Fauci nói.Tổng thống Trump trong cuộc họp báo ở Vườn Hồng, Nhà Trắng hôm 5/6. Ảnh: CNBC.Chính quyền Tổng thống Trump đã chọn 5 công ty là ứng cử viên có khả năng nhất sản xuất vaccine phòng virus SARS-CoV-2, theo New York Times. Nhưng trong phát biểu hôm 5/6, ông Trump không nói các công ty đó đã bắt đầu sản xuất vacccine.Viện Y tế Quốc gia đã nhanh chóng làm việc với Công ty công nghệ sinh học Moderna về một loại vaccine tiềm năng để ngăn chặn dịch Covid-19. TS Anthony Fauci cho biết hồi đầu tuần, có ít nhất 4 thử nghiệm vaccine tiềm năng mà ông tham gia trực tiếp hoặc gián tiếp.Do ảnh hưởng của đại dịch, các quan chức và nhà nghiên cứu y tế của Mỹ đã thúc đẩy sự phát triển của các ứng cử viên vaccine bằng cách đầu tư vào nhiều giai đoạn nghiên cứu.Các quan chức và nhà khoa học Mỹ đang hy vọng một loại vaccine ngăn chặn dịch Covid-19 sẽ sẵn sàng vào nửa đầu năm sau.“Vào đầu năm 2021, chúng tôi hy vọng sẽ có một vài triệu liều”, TS Anthony Fauci nói.