https://zingnews.vn//tong-giam-doc-who-dai-dich-co-the-cham-dut-trong-nam-2022-post1286910.html
Tổng giám đốc WHO Đại dịch có thể chấm dứt trong năm 2022
WHO sẽ hợp tác với các chính phủ để ưu tiên chuyển vaccine cho những cơ chế như COVAX và AVAT, với mục tiêu tiêm ngừa Covid-19 cho 70% dân số toàn cầu vào giữa năm 2022.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 31/12/2021 nói rằng ông tự tin đại dịch sẽ kết thúc trong năm 2022 nếu “chúng ta chấm dứt sự bất bình đẳng” và cùng nhau chia sẻ vaccine. Đồng thời, ông kêu gọi các nước hợp tác tốt hơn để chiến đấu với virus corona, theo CNN.Trong bài phát biểu năm mới, ông Tedros khẳng định thế giới đã có các công cụ để kết thúc đại dịch khi bước vào năm thứ ba chống chọi với Covid-19.Tuy nhiên, người đứng đầu WHO cho rằng “chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi” và “tích trữ vaccine” đang cản bước sự chấm dứt của đại dịch và dẫn tới sự nổi lên của biến chủng Omicron với khả năng lây truyền cao.“Sự bất bình đẳng càng kéo dài, nguy cơ virus đột biến thành các biến chủng mới mà chúng ta không thể ngăn chặn cũng như dự đoán được càng lớn, trói chúng ta vào vòng lặp mất mát, khó khăn và hạn chế", ông Tedros nhấn mạnh.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: AFP.“Nếu chúng ta chấm dứt sự bất bình đẳng, đại dịch sẽ kết thúc và cơn ác mộng toàn cầu của chúng ta cũng kết thúc. Điều đó nằm trong khả năng của chúng ta”, ông khẳng định thêm.Trong bài phát biểu, người đứng đầu WHO cũng nêu rõ hơn giải pháp cho năm mới để đạt được kỳ vọng chấm dứt đại dịch. Ông Tedros cho biết sẽ hợp tác với các chính phủ để ưu tiên chuyển vaccine cho các định chế như COVAX và AVAT, với mục tiêu tiêm ngừa Covid-19 cho 70% dân số toàn cầu vào giữa năm 2022.Biến chủng Omicron lần đầu được phát hiện ở Nam Phi vào tháng 11/2021 và đang lan rộng trên khắp thế giới, gây ra sự tăng vọt ca nhiễm hàng ngày. Cho tới nay, tổng số ca nhiễm virus kể từ đầu đại dịch đã lên tới hơn 280 triệu, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins.Các nước phát triển như Mỹ, Canada… có lượng vaccine dồi dào khi thu mua số lượng lớn kể từ khi vaccine mới được phát triển. Tỷ lệ tiêm chủng ở Mỹ và châu Âu đang ở mức cao hơn so với phần lớn các nước, với 67% dân số được tiêm vaccine.Những nước có thu nhập thấp hơn được cho là mới chỉ tiêm phủ được khoảng 10% dân số.Ông Tedros thường xuyên lên tiếng nhất quán về việc các nước phát triển cần quyết liệt hơn trong trợ giúp vaccine cho các quốc gia trên toàn cầu. Trong tuần qua, ông cảnh báo các nước giàu về việc tiêm chủng mũi tăng cường giữa lúc “cơn sóng thần ca nhiễm” nổi lên do biến chủng Omicron.