https://zingnews.vn//tong-thong-trump-bat-ngo-tweet-ve-thoa-thuan-thuong-mai-voi-tq-post1098796.html
Tổng thống Trump bất ngờ tweet về thỏa thuận thương mại với TQ
"Thỏa thuận Thương mại với Trung Quốc vẫn còn nguyên. Hi vọng họ sẽ tiếp tục hoàn thành các điều khoản của Thỏa thuận", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter hôm 22/6.Tweet trên của ông Trump được đưa ra ngay sau khi Cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro bất ngờ nói rằng thỏa thuận thương mại với Trung Quốc đã kết thúc.Cố vấn thương mại Nhà Trắng nói giọt nước tràn ly dẫn đến quyết định chấm dứt thoả thuận thương mại với Trung Quốc là sự chậm trễ của Bắc Kinh trong cảnh báo dịch bệnh Covid-19.“Nó đã kết thúc”, Cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro, ngày 22/6 nói về thoả thuận thương mại với Trung Quốc. Điểm bước ngoặt dẫn đến quyết định này là lúc Washington biết về sự lây lan của dịch Covid-19 chỉ sau khi một phái đoàn Trung Quốc vừa rời Mỹ hồi đầu tháng 1, theo Reuters. Phái đoàn từ Bắc Kinh đến Mỹ để ký kết giai đoạn 1 của thoả thuận.Cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro là một trong những người có lập trường cứng rắn với Bắc Kinh. Ảnh: Reuters.“Chúng tôi chỉ biết sau khi hàng trăm nghìn người từ Trung Quốc đã đến Mỹ và phát tán virus. Cũng chỉ vài phút sau khi máy bay (của phái đoàn Trung Quốc) cất cánh thì chúng tôi mới hay tin về dịch bệnh”, ông Navarro nói.Quan hệ Mỹ - Trung đang trong giai đoạn xấu nhất do tác động của dịch Covid-19. Mỹ là nước có số ca nhiễm và tử vong cao nhất thế giới. Chính quyền Tổng thống Trump liên tiếp cáo buộc Bắc Kinh che giấu và không minh bạch trong công bố thông tin dịch.Hồi tuần qua, Tổng thống Trump lại đe doạ Mỹ có thể cắt quan hệ hoàn toàn với Trung Quốc. Mỹ "chắc chắn có duy trì lựa chọn chính sách về việc tách rời hoàn toàn khỏi Trung Quốc, dưới nhiều điều kiện khác nhau. Cảm ơn các bạn!", ông Trump viết trên Twitter hôm 18/6.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 17/6 đã gặp ông Dương Khiết Trì, quan chức hàng đầu phụ trách chính sách đối ngoại của Trung Quốc, tại Hawaii để thảo luận về căng thẳng đang gia tăng giữa hai bên. Ngoài thương mại, Mỹ đã gay gắt chỉ trích Trung Quốc về việc ứng phó với đại dịch virus corona, dự luật an ninh cho Hong Kong và việc giam giữ người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương.