https://zingnews.vn//tong-thong-trump-ky-sac-lenh-nhap-cu-rat-quyen-luc-post1075288.html
Tổng thống Trump ký sắc lệnh nhập cư 'rất quyền lực'
Tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 22/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng ông đã ký sắc lệnh hành pháp tạm ngưng nhập cư sẽ kéo dài 60 ngày, áp dụng đối với người xin thẻ xanh.“Tôi đã ký sắc lệnh trước khi bước vào phòng này”, ông chủ Nhà Trắng cho biết."Để bảo vệ những người lao động Mỹ vĩ đại của chúng ta, tôi vừa ký một sắc lệnh hành pháp tạm thời đình chỉ nhập cư vào Mỹ. Điều này sẽ đảm bảo rằng những người Mỹ thất nghiệp thuộc mọi hoàn cảnh sẽ là những người đầu tiên tìm được việc làm khi nền kinh tế của chúng ta mở cửa trở lại", ông Trump nói trong cuộc họp báo hàng ngày về virus corona tại Nhà Trắng.Nhà lãnh đạo Mỹ cũng cho biết sắc lệnh này cũng đảm bảo các nguồn lực chăm sóc sức khỏe cho các bệnh nhân Mỹ chịu tác động của đại dịch.Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng ông đã ký sắc lệnh hành pháp tạm ngưng nhập cư sẽ kéo dài 60 ngày, áp dụng đối với người xin thẻ xanh. Ảnh: Reuters.Tổng thống Trump nói đây là sắc lệnh nhập cư "rất quyền lực", và sau 60 ngày ông sẽ xem xét lại sắc lệnh, sau đó ông có thể thay đổi cách thức thực hiện hoặc gia hạn."Biên giới phía nam của chúng ta rất nghiêm ngặt. Khu vực này đã chặt chẽ trong những năm qua", ông Trump nói.Động thái này của nhà lãnh đạo Mỹ được cho là nằm trong dự kiến. Một ngày trước đó, ông Trump đã nói rằng ông sẽ ký sắc lệnh tạm thời ngưng nhập cư, áp dụng đối với người xin thẻ xanh trong 60 ngày.Ông Trump nói việc ngưng cấp thẻ xanh này nhằm giảm dòng người nhập cư trong bối cảnh hàng chục triệu người Mỹ đã mất việc vì dịch Covid-19 trong mấy tuần qua."Chúng ta trước hết cần chăm lo cho lao động Mỹ", ông Trump nói trong cuộc họp báo một ngày trước đó. Ông cho rằng ngưng nhập cư giúp "đảm bảo nguồn lực y tế quan trọng cho công dân Mỹ".CNN dẫn lời một quan chức thạo tin cho biết sắc lệnh sẽ chỉ áp dụng đối với thẻ xanh, không áp dụng cho visa đi làm như New York Times trước đó đưa tin. Vì visa đi làm phức tạp hơn và cần thêm thời gian để bàn thảo.Hơn nữa, nhiều người ở Mỹ theo diện visa đi làm đang làm các công việc liên quan đến đại dịch, từ nhân viên y tế cho tới nhân viên chế biến thực phẩm.Động thái ngưng cấp thẻ xanh 60 ngày - mà sau cùng có thể chỉ mang tính hình thức, nhất là trong bối cảnh các lệnh cấm đi lại, nhập cảnh khác đã ban hành từ đầu dịch - cho phép ông Trump lấy lòng khối cử tri trung thành về vấn đề nhập cư. Ông Trump tin rằng đó là yếu tố quyết định thắng lợi trong bầu cử năm 2016, và hy vọng tận dụng lại trong bầu cử năm 2020.