https://zingnews.vn//tong-thong-trump-lan-dau-len-tieng-sau-khi-mac-covid-19-post1137705.html
Tổng thống Trump lần đầu lên tiếng sau khi mắc Covid-19
Tổng thống Trump đăng video ngắn trên Twitter để thông báo tới người theo dõi, khi ông đang trên đường đến bệnh viện quân sự ở Maryland bằng trực thăng, để điều trị Covid-19.Tổng thống Trump: Tôi vẫn khỏe Tổng thống Trump đăng video ngắn trên Twitter để thông báo tới người theo dõi, khi ông đang trên đường đến bệnh viện quân sự ở Maryland bằng trực thăng để điều trị Covid-19.Trong những bình luận công khai đầu tiên kể từ khi có thông báo về việc dương tính với virus SARS-CoV-2, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ngày 2/10 rằng ông tin mình “vẫn rất khỏe"."Tôi muốn cảm ơn mọi người vì đã ủng hộ hết mình", Tổng thống Trump nói trong video ngắn đăng trên tài khoản Twitter của mình, khi ông đang trên đường đến Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland, bằng trực thăng để điều trị Covid-19.Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ngày 2/9 ông tin rằng mình “vẫn rất khỏe". Ảnh: Cắt từ video."Tôi sẽ đến bệnh viện Walter Reed. Tôi nghĩ mình vẫn khỏe. Nhưng chúng tôi sẽ đảm bảo mọi thứ diễn ra suôn sẻ", ông Trump nói trong video."Đệ nhất phu nhân cũng khỏe", tổng thống nói thêm.Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết việc Tổng thống Trump nhập viện là một biện pháp phòng ngừa.Tại Walter Reed, ông Trump được bố trí ở tại một phòng đặc biệt. "Đây là một biện pháp phòng ngừa theo khuyến nghị của các bác sĩ và chuyên gia y tế. Tổng thống sẽ làm việc từ văn phòng ở Walter Reed trong vài ngày tới", bà McEnany nói.Tổng thống Trump hiện có triệu chứng nhẹ giống như cảm lạnh, theo Reuters. Bác sĩ của Tổng thống Trump, Sean Conley, cho biết trong một tuyên bố rằng ông Trump “vẫn mệt mỏi nhưng tinh thần tốt” sau khi được tiêm một mũi kháng thể kép của hãng Regeneron vào tĩnh mạch.Ngoài ra, ông Trump cũng uống thêm kẽm, Vitamin D, famotidine, melatonin và aspirin.Tổng thống Trump lên trực thăng tới bệnh viện Tổng thống Trump rời khỏi Nhà Trắng trên trực thăng Marine One và được đưa tới Bệnh viện Quân sự Walter Reed để điều trị sau khi mắc Covid-19.