https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-noi-co-the-da-nhiem-covid-19-post1100269.html
Tổng thống Brazil nói có thể đã nhiễm Covid-19
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cho biết ông có thể từng nhiễm virus corona dù trước đó đã phủ nhận và hai lần có kết quả âm tính.Ông Bolsonaro, 65 tuổi, bất ngờ tuyên bố điều này trong buổi webcast trực tiếp trên Facebook tối 25/6.“Tôi có thể xét nghiệm để xem liệu tôi có kháng thể hay không”, ông Bolsonaro nói, theo Bloomberg.Suốt nhiều tháng dịch bệnh Covid-19 hoàng hành ở Brazil, ông Bolsonaro luôn coi nhẹ sự nghiêm trọng của tình hình và thậm chí gọi virus corona là “cúm mùa”.Tổng thống Bolsonaro từng phủ nhận mình bị nhiễm chủng virus này và phản đối kịch liệt các biện pháp hạn chế do chính quyền các bang áp đặt. Ông cũng không đeo khẩu trang khi tiếp xúc với người biểu tình phản đối lệnh phong tỏa.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro. Ảnh: Getty.Những nghi ngờ về việc ông Bolsonaro nhiễm Covid-19 nổi lên ngay sau khi một phụ tá của ông trong chuyến đi đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago để gặp Tổng thống Trump hồi tháng 3 đã nhiễm virus corona. Ông Bolsonaro khi đó phủ nhận việc bị nhiễm virus.Ông Bolsonaro đã đấu tranh để ngăn kết quả xét nghiệm của mình được công bố. Tuy nhiên, sau vài tháng, nó được tiết lộ và cho thấy kết quả âm tính.Brazil đang là tâm dịch Covid-19 thứ 2 của thế giới sau Mỹ. Trong 24 giờ qua, quốc gia lớn nhất Nam Mỹ ghi nhận thêm 39,483 ca nhiễm và 1.141 ca tử vong. Tổng cộng, nước này có 1.228.114 ca nhiễm và 54.971 ca tử vong vì Covid-19.Hồi đầu tuần, thẩm phán liên bang đã ra phán quyết rằng tổng thống Brazil sẽ đối mặt án phạt án phạt 387 USD /ngày nếu không đeo khẩu trang nơi công cộng.