https://zingnews.vn//tong-thong-biden-thu-ghet-nguoi-goc-a-la-sai-post1192208.html
Tổng thống Biden 'Thù ghét người gốc Á là sai'
Tổng thống Joe Biden ngày 11/3 lên án "sự thù ghét" đối với người gốc Á từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát là "trái với bản chất của người Mỹ" và kêu gọi chấm dứt hành vi này."Chúng ta đã thù ghét nhau quá nhiều rồi", ông Biden nói trong bài phát biểu đầu tiên vào giờ vàng tối 11/3, theo giờ địa phương. Người đứng đầu Nhà Trắng cho rằng "người Mỹ gốc Á đã bị tấn công, quấy rối, đổ lỗi và trở thành vật tế thần" vì đại dịch Covid-19."Ngay lúc này, nhiều người trong số họ - những đồng bào người Mỹ chúng ta - đang ở tiền tuyến chống dịch. Vậy mà họ phải sống trong nỗi sợ hãi mỗi khi bước xuống đường phố ở Mỹ", ông Biden nói."Hành vi thù ghét người gốc Á là sai và trái với bản chất của người Mỹ. Hành động này cần phải chấm dứt", Tổng thống Biden nói thêm.Tổng thống Mỹ Joe Biden có bài phát biểu tại Nhà Trắng vào tối 11/3. Ảnh: AP.Các nhà hoạt động xã hội cho rằng nạn phân biệt đối xử với người gốc Á lan rộng tại Mỹ xuất phát từ luận điểm "virus corona bắt nguồn từ Trung Quốc" của cựu Tổng thống Donald Trump và nhiều người khác.Theo thống kê của Đại học bang California, số vụ phân biệt chủng tộc và có hành vi thù ghét đối với người gốc Á tại 16 thành phố lớn của Mỹ đã tăng gấp đôi từ 49 lên 122 trong năm 2020.Hiện đại dịch Covid-19 ở Mỹ vẫn diễn biến phức tạp với hơn 29,3 triệu người dương tính với virus corona, trong đó có 530.000 trường hợp tử vong, theo báo cáo của Worldometers.Tổng thống Joe Biden ký sắc lệnh chống nạn phân biệt chủng tộc Tổng thống Mỹ Joe Biden vừa ký 4 sắc lệnh hành pháp, nhằm thúc đẩy bình đẳng chủng tộc tại Mỹ.