https://zingnews.vn//tong-bi-thu-yeu-cau-lam-viec-vi-dan-khong-ho-khau-hieu-post1269549.html
Tổng bí thư yêu cầu làm việc vì dân, không hô khẩu hiệu
Nhắc lại câu nói “quan nhất thời, dân vạn đại”, Tổng bí thư lưu ý tất cả phải vì dân, đừng hô khẩu hiệu, nói thế thì phải làm thế.Sáng 9/10, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các đại biểu Quốc hội thuộc đơn vị bầu cử số 1 thành phố Hà Nội tiếp xúc cử tri các quận Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng trước kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XV.Hội nghị được tổ chức trực tiếp kết hợp trực tuyến từ điểm cầu chính tại trụ sở UBND quận Ba Đình tới 57 điểm cầu, với sự tham dự của gần 800 cử tri.Đất nước bình yên mới có cơ hội phát triểnDành nhiều thời gian lắng nghe chia sẻ của cử tri, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng đó đều là những ý kiến quý báu và sẽ được tập hợp gửi đến Quốc hội trong kỳ họp tới.Tổng bí thư cho biết đại dịch Covid-19 ảnh hưởng rất lớn đối với thế giới, trong đó có nước ta, đến nay đất nước còn rất khó khăn. Dịch bệnh vẫn có nguy cơ cao; tăng trưởng kinh tế đạt thấp trong khi tham nhũng, lãng phí, tiêu cực diễn biến phức tạp.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhận định khó khăn còn nhiều, nhưng phải xác định đây là thử thách để nỗ lực vượt qua. Ảnh: TTXVN.Tổng bí thư nêu rõ trong thời gian tới, cả nước cần tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất, ý chí quyết tâm cao để vượt qua khó khăn. Đặc biệt, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, tự mãn trước dịch bệnh Covid-19.Song song với phòng chống dịch, Tổng bí thư yêu cầu tập trung đẩy mạnh phát triển kinh tế, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Theo ông, đất nước bình yên mới có điều kiện phát triển.“Khó khăn còn nhiều, nhưng phải xác định đây là thử thách bản lĩnh để nỗ lực vượt qua” - Tổng bí thư nhấn mạnh.Tổng bí thư đề nghị cử tri và nhân dân tiếp tục theo dõi, giám sát, góp ý kiến kịp thời xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Dân giám sát hoạt động của cả hệ thống chính trị, nếu làm đúng thì dân ủng hộ, làm sai dân sẽ góp ý kiến, hư hỏng thì dân phản đối và phải xử lý người làm sai.“Quan nhất thời, dân vạn đại, tất cả phải vì dân, đừng có hô khẩu hiệu. Nói thế thì phải làm thế, nếu chỉ làm vì mình, vì gia đình mình thì hỏng rồi”, người đứng đầu Đảng chia sẻ.Ông tin với tinh thần đoàn kết, trên dưới một lòng, đất nước ta sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách, không sợ kẻ thù nào.Thông tin nhanh về kết quả Hội nghị Trung ương 4 khoá XIII vừa qua, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết sắp tới Ban Bí thư sẽ chỉ đạo tổ chức hội nghị toàn quốc quán triệt Nghị quyết Hội nghị với hai trọng tâm là phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị.Trên cơ sở đó, toàn Đảng sẽ đẩy mạnh đấu tranh với quyết tâm quét sạch chủ nghĩa cá nhân; tiếp tục không chỉ chống tham nhũng mà chống cả tiêu cực; ngăn chặn, đẩy lùi, kiên quyết đấu tranh, xử lý nghiêm minh sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ.Tăng cường giám sát việc mua vaccine và thiết bị chống dịchNêu ý kiến trước đó, cử tri Nguyễn Quốc Thước (phường Cống Vị, quận Ba Đình), đánh giá cao chính quyền Hà Nội trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch. Theo ông, các biện pháp chống dịch quyết liệt, kịp thời, hiệu quả, nhất là qua 60 ngày với 4 đợt giãn cách xã hội đã giúp Hà Nội sớm mở lại các hoạt động sản xuất, kinh doanh.Trong khi đó, nhiều cử tri kiến nghị Quốc hội có ý kiến để Chính phủ chỉ đạo sớm thiết lập trạng thái thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch bệnh.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ và lắng nghe ý kiến cử tri trước thềm kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XV. Ảnh: TTXVN.Cử tri Nguyễn Thành Công (phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng) kiến nghị sớm có biện pháp đưa trẻ em quay lại trường học. Còn cử tri Phùng Huy Nam (phường Trung Phụng, quận Đống Đa) kiến nghị Quốc hội tăng cường hơn nữa giám sát tối cao, nhất là việc mua sắm vaccine, vật tư y tế phòng, chống dịch bệnh.Trao đổi thêm về công tác phòng, chống dịch, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Hà Minh Hải cho biết với phương châm bảo vệ sức khỏe, an toàn tính mạng của người dân là trên hết, trước hết, thành phố đã tập trung tổ chức khoanh vùng, cách ly, truy vết thần tốc; phong tỏa hẹp, quản lý chặt.Đến nay, toàn thành phố đã tổ chức tiêm được hơn 7,7 triệu mũi vaccine phòng Covid-19 cho người dân trên 18 tuổi với tỷ lệ mũi 1 đạt trên 98%, mũi 2 đạt gần 32%.