https://zingnews.vn//tong-muc-dau-tu-de-xuat-cua-san-bay-dien-bien-giam-3-lan-post1124079.html
Tổng mức đầu tư đề xuất của sân bay Điện Biên giảm 3 lần
Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam đề xuất Bộ GTVT đầu tư Cảng hàng không Điện Biên với quy mô và tổng mức đầu tư giảm khoảng 3 lần so với kế hoạch chính ACV từng đề ra.Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết vừa phối hợp với đơn vị tư vấn rà soát tính toán lại quy mô và tổng mức đầu tư của dự án Cảng hàng không Điện Biên, trong đó đáng chú ý là tổng mức đầu tư đề xuất của dự án đã giảm 3 lần.Theo đó, ACV đề xuất Bộ GTVT xây mới đường cất hạ cánh tại đây với kích thước 2400 x 45 m, sân quay 2 đầu, kết cấu bê tông xi măng, đảm bảo khai thác máy bay A320/A321 hoặc tương đương. Sân đỗ máy bay sẽ được xây dựng đảm bảo 1 vị trí đỗ ATR72 và 2 vị trí đỗ A320/A321.Tại khu hàng không dân dụng, doanh nghiệp đề xuất trước mắt chỉ cải tạo, mở rộng, tận dụng nhà ga hiện hữu mà chưa xây mới. Trên cơ sở quy mô dự kiến đầu tư (tính đồng bộ cả đường lăn, sân đỗ ôtô, hệ thống dẫn đường), tư vấn lập sơ bộ tổng mức đầu tư dự án là hơn 1.539 tỷ đồng (chưa tính chi phí giải phóng mặt bằng).Trong đó, chi phí đầu tư khu bay gần 1.000 tỷ đồng , khu hàng không dân dụng hơn 256 tỷ đồng , số còn lại là chi phí dự phòng. Tổng mức đầu tư này giảm mạnh khoảng 3 lần so với mức 4.787 tỷ đồng mà ACV đề xuất với Bộ GTVT vào cuối năm 2019.Tổng công ty Cảng hàng không VN (ACV) vừa đề xuất Bộ GTVT đầu tư Cảng hàng không Điện Biên với quy mô và tổng mức đầu tư giảm tới khoảng 3 lần so với kế hoạch chính ACV từng báo cáo năm 2019. Ảnh: ACV.Lý giải về mức giảm mạnh tổng mức đầu tư, lãnh đạo ACV cho hay với việc đánh giá quy mô và khả năng phát triển dân số tại địa phương và dự báo tăng trưởng của thị trường cũng như năng lực khai thác, phát triển các tuyến và mạng đường bay đi và đến Điện Biên, việc đầu tư ngay nhà ga công suất 2 triệu hành khách/năm theo quy hoạch là chưa phù hợp.Cũng theo vị này, những diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 làm thay đổi mạnh về quy mô, cấu trúc, tốc độ tăng trưởng của thị trường vận tải hàng không Việt Nam.Do đó, để đảm bảo sử dụng hiệu quả vốn chủ sở hữu, tiết kiệm chi phí đầu tư nhưng vẫn đáp ứng nhu cầu hoạt động khai thác, chất lượng dịch vụ, đơn vị tư vấn đề xuất trước mắt chưa xây dựng nhà ga mới theo quy hoạch mà chỉ cải tạo, mở rộng nhà ga hiện hữu đáp ứng công suất 500.000 hành khách/năm.Đơn vị tư vấn của dự án kiến nghị 2 phương án đầu tư. Với phương án 1, ACV đầu tư toàn bộ khu bay và khu hàng không dân dụng bằng nguồn vốn doanh nghiệp trên cơ sở đất sạch được UBND tỉnh Điện Biên thực hiện giải phóng mặt bằng, bàn giao.Ở phương án 2, ACV đầu tư khu hàng không dân dụng bằng nguồn vốn doanh nghiệp trên cơ sở đất sạch được UBND tỉnh Điện Biên giải phóng mặt bằng, bàn giao, tỉnh Điện Biên đầu tư khu bay bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước và giao cho ACV khai thác.“Trong 2 phương án này, để đảm bảo tính khả thi, ACV kiến nghị đầu tư theo phương án 1”, lãnh đạo ACV cho biết.Vào năm 2019, ACV đề xuất xây dựng mới đường cất, hạ cánh dài 2.400 m, hệ thống đường lăn, đường lăn nối, đường lăn song song cũng như hệ thống đèn tiếp cận CAT 1 cho sân bay Điện Biên.Tại khu hàng không dân dụng, sẽ xây dựng nhà ga hành khách mới với 2 cao trình đáp ứng 2 triệu hành khách/năm và các hạng mục phụ trợ. Dự án cũng bao gồm việc xây dựng sân đỗ tàu bay đáp ứng 6 vị trí đỗ máy bay A320/321 và tương đương.Dự kiến tổng mức đầu tư xây mới toàn bộ sân bay này khi đó vào khoảng 4.787 tỷ đồng . Trong đó, công trình khu bay dự kiến 1.400 tỷ đồng , các hạng mục thiết yếu công trình khu hàng không dân dụng dự kiến 1.700 tỷ đồng .