https://zingnews.vn//tt-trump-yeu-cau-cac-quy-dau-tu-my-rut-4-5-ty-usd-khoi-trung-quoc-post1083648.html
Tổng thống Trump muốn các quỹ đầu tư Mỹ rút 4,5 tỷ USD khỏi Trung Quốc
Theo Fox Business, Tổng thống Mỹ Donald Trump yêu cầu rút tiền hưu trí liên bang ra khỏi các công ty Trung Quốc. Tổng giá trị cổ phiếu lên đến 4,5 tỷ USD.Fox Business đưa tin Tổng thống Mỹ Donald Trump đang có động thái cắt đứt mối quan hệ giữa các quỹ hưu trí liên bang Mỹ và cổ phiếu Trung Quốc.Cụ thể, trong lá thư gửi đến Bộ trưởng Lao động Mỹ Eugene Scalia hôm 11/5, cố vấn an ninh quốc gia Robert O'Brien và Chủ tịch Hội đồng Kinh tế Quốc gia, ông Larry Kudlow, tuyên bố Nhà Trắng không muốn Kế hoạch Tiết kiệm (TSP) - quỹ hưu trí của nhân viên liên bang - đầu tư vào các cổ phiếu Trung Quốc. Tổng giá trị cổ phiếu lên đến 4,5 tỷ USD .Họ cho rằng "việc Hội đồng Đầu tư Tiết kiệm Hưu trí Liên bang sử dụng chỉ số được thiết lập cho Quỹ Đầu tư Chứng khoán Quốc để theo dõi các cổ phiếu Trung Quốc là rủi ro và phi lý".Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Chủ tịch Hội đồng Kinh tế Quốc gia Larry Kudlow (phải). Ảnh: Getty Images.Bức thư đề cập trực tiếp đến cách xử lý dịch Covid-19 của Trung Quốc và cho rằng đây là một trong những lý do quan trọng không nên đầu tư vào các công ty Trung Quốc.Trong lá thư gửi đến ông Michael Kennedy - Chủ tịch Hội đồng Đầu tư Tiết kiệm Hưu trí Liên bang, Bộ trưởng Scalia chia sẻ bức thư của ông Kudlow và cố vấn O'Brien, nhấn mạnh rằng cả hai "có mối lo ngại sâu sắc với các khoản đầu tư bởi rủi ro đầu tư và an ninh quốc gia".Bức thư kết luận rằng việc chuyển tiền ra khỏi một quỹ nhất định là "theo định hướng của Tổng thống Trump".Theo Fox Business, động thái này có thể làm gia tăng căng thẳng giữa Trung Quốc và Mỹ khi hai bên đang xem xét kỹ lưỡng các điều khoản trong thỏa thuận thương mại Giai đoạn 1.