https://zingnews.vn//tong-thong-trump-se-bao-ve-nen-kinh-te-my-truoc-dich-covid-19-post1057439.html
Tổng thống Trump 'Sẽ bảo vệ nền kinh tế Mỹ trước dịch Covid-19'
Tổng thống Mỹ cho biết Nhà Trắng sẽ đề xuất các biện pháp "mạnh mẽ" để bảo vệ nền kinh tế Mỹ trước tác động của dịch virus corona chủng mới.Vài tuần qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tục bác bỏ những quan ngại về ảnh hưởng của dịch Covid-19 với nền kinh tế lớn nhất thế giới. Ông khẳng định các công ty và người tiêu dùng Mỹ không đối mặt với bất kỳ nguy hiểm nào.Và đến hôm qua 9/3, thị trường chứng khoán Mỹ điêu đứng trong ngày sụt giảm tồi tệ nhất trong hơn 10 năm qua. Cộng với việc giá dầu lao dốc và lãi suất trái phiếu chính phủ Mỹ lần đầu tiên trong lịch sử sụt xuống dưới 0,5%, ông Trump mới tuyên bố sẽ hành động.Tổng thống Mỹ cho biết Nhà Trắng sẽ đề xuất các biện pháp "rất mạnh mẽ" để bảo vệ nền kinh tế trước dịch Covid-19, bao gồm hỗ trợ tài chính cho người lao động mất thu nhập khi nghỉ bệnh, giảm thuế và hỗ trợ các ngành đối mặt với khủng hoảng như dịch vụ tàu biển, hàng không và khách sạn.Tổng thống Mỹ trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 9/3. Ảnh: Time.“Chúng tôi sẽ làm việc với làm việc với rất nhiều công ty, từ nhỏ đến lớn”, Tổng thống Mỹ nhấn mạnh. Trong cuộc họp báo, ông Trump không nhắc đến tác động của dịch Covid-19 đối với thị trường chứng khoán Mỹ.Hôm 9/3, các chỉ số trên thị trường chứng khoán Mỹ Mỹ đồng loạt lao dốc xuống mức đáy kể từ năm 2008. Chỉ số S&P 500 giảm hơn 7%, Dow Jones 7,79%. Chứng khoán Mỹ đỏ lửa khiến thị trường ngừng giao dịch trong 15 phút.Theo Bộ trưởng Tài chính Steve Mnuchin, chính quyền Mỹ có đủ công cụ cần thiết để đối phó với tình hình hiện tại. "Nền kinh tế Mỹ sẽ rất vững mạnh ở thời điểm một năm sau ngày này", ông nói.