https://zingnews.vn//tong-bi-thu-xac-dinh-ro-quan-diem-chong-dich-trong-tinh-hinh-moi-post1268326.html
Tổng bí thư Xác định rõ quan điểm chống dịch trong tình hình mới
Cùng với nhiệm vụ ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo các cân đối lớn của nền kinh tế, Tổng bí thư đề nghị Trung ương phân tích khả năng hoàn thành mục tiêu kiểm soát dịch trong 2021.Phát biểu khai mạc Hội nghị Trung ương 4 khóa XIII sáng 4/10, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đề cập đến 2 nhóm vấn đề lớn là tình hình kinh tế - xã hội 2021-2022 và một số vấn đề về xây dựng, chỉnh đốn Đảng.Đánh giá về giải pháp phòng, chống dịch và chủ trương chống dịch trong tình hình mới cũng là vấn đề thời sự được Trung ương cho ý kiến.Dịch lây lan nhanh, khó kiểm soát, gây tác động tiêu cựcTổng bí thư cho rằng việc Trung ương xem xét, cho ý kiến chỉ đạo, hoàn thiện nội dung về quan điểm, chủ trương phòng, chống dịch Covid-19 cũng như phát triển kinh tế - xã hội, tài chính - ngân sách Nhà nước, thời điểm thực hiện chính sách cải cách tiền lương… có ý nghĩa quan trọng đặc biệt.Nhấn mạnh 2021 là năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng XIII, song theo Tổng bí thư, từ đầu năm đến nay, đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, tác động tiêu cực đến kinh tế thế giới, trong đó có khu vực Đông Nam Á và Việt Nam.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu khai mạc Hội nghị Trung ương 4. Ảnh: Nguyên Phúc.Đặc biệt, người đứng đầu Đảng cho rằng đợt dịch bùng phát lần thứ 4 kéo dài từ cuối tháng 4 đến nay lây lan rất nhanh, rất nguy hiểm, khó kiểm soát. Điều này đã ảnh hưởng tiêu cực đến mọi mặt của đời sống, cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người, trong đó có cả cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang, nhân viên y tế và cán bộ nơi tuyến đầu chống dịch.Tổng bí thư đề nghị đại biểu thảo luận, đánh giá khách quan, toàn diện tình hình phòng, chống dịch bệnh, phát triển kinh tế - xã hội 9 tháng đầu năm, dự báo đến hết năm 2021, nhất là dự báo về tình hình đại dịch Covid-19 trên thế giới và ở nước ta trong thời gian tới.Trong đó, Tổng bí thư lưu ý đánh giá sự cần thiết, hiệu quả cũng như hạn chế, bất cập khi ban hành và tổ chức thực hiện chính sách, biện pháp mới.Ngoài ra, người đứng đầu Đảng đề nghị đại biểu dự hội nghị Trung ương phân tích khả năng hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ đã dự kiến cho năm 2021, nhất là việc sớm kiểm soát được dịch bệnh, giữ ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế, hỗ trợ người lao động và doanh nghiệp...Trên cơ sở phân tích, dự báo các khả năng có thể xảy ra, Tổng bí thư yêu cầu xác định rõ quan điểm, chủ trương về phòng, chống dịch và phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội trong tình hình mới.Xử lý nghiêm suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đứcNhắc đến một số vấn đề về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, Tổng bí thư nhận định thời gian qua chúng ta đã đạt được các kết quả bước đầu rất quan trọng, tạo ra sự chuyển biến rõ rệt. Tuy nhiên, tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" chưa được ngăn chặn, đẩy lùi, thậm chí có mặt còn phức tạp hơn.Để triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII, Hội nghị Trung ương 4 lần này sẽ tiếp tục thảo luận, tạo sự thống nhất cao nhiệm vụ và giải pháp nhằm "Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa"" trong nội bộ".Toàn cảnh Hội nghị Trung ương 4 khóa XIII. Ảnh: Nguyên Phúc.Gợi ý thảo luận, Tổng bí thư cho rằng nên gắn xây dựng, chỉnh đốn Đảng với xây dựng hệ thống chính trị; cùng với ngăn chặn, đẩy lùi thì phải tích cực phòng ngừa và chủ động, kiên quyết đấu tranh, xử lý nghiêm sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và những hành vi tham nhũng, tiêu cực... Từ đó, đánh giá đúng tình hình và nguyên nhân; xác định rõ mục tiêu, quan điểm và những giải pháp có tính đột phá trong nhiệm kỳ này.Tổng bí thư đề nghị đại biểu làm rõ hơn yêu cầu không chỉ phòng, chống tham nhũng mà còn phòng, chống tiêu cực. “Những biểu hiện tiêu cực là thế nào? Mức độ đến đâu? Nguyên nhân là gì? Tác hại ra sao?”, Tổng bí thư đặt vấn đề và cho rằng cần làm rõ để đề ra biện pháp chữa trị hữu hiệu.Tổng bí thư cũng đề nghị các ủy viên Trung ương đóng góp ý kiến để ban hành quy định mới về những điều đảng viên không được làm, đáp ứng yêu cầu chính xác, đầy đủ, dễ hiểu, dễ thực hiện và dễ giám sát, góp phần điều chỉnh nhận thức và hành vi của đảng viên theo hướng tích cực.