https://zingnews.vn//tong-thong-trump-va-vo-mac-covid-19-post1137053.html
Tổng thống Trump và vợ mắc Covid-19
Một tháng trước ngày bầu cử, Tổng thống Donald Trump thông báo trên Twitter rằng ông và vợ đã dương tính với virus SARS-CoV-2."Tối nay, tôi và vợ đã được xét nghiệm và có kết quả dương tính với Covid-19. Chúng tôi sẽ bắt đầu quy trình cách ly và hồi phục ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua việc này CÙNG NHAU", tổng thống viết trên Twitter đêm 1/10 (giờ địa phương).Hiện chưa rõ "quy trình cách ly" của Tổng thống Trump sẽ ra sao, nhưng theo quy định của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, đợt cách ly sẽ kéo dài 14 ngày kể từ lần tiếp xúc cuối cùng với bệnh nhân Covid-19. Điều này là do thời gian ủ bệnh của Covid-19 có thể lên đến hai tuần.Tổng thống Mỹ và phu nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona đúng một tháng trước ngày bầu cử. Ảnh: Reuters."Tổng thống và phu nhân khỏe"Trong bản ghi nhớ được gửi cho các phóng viên vào khoảng 1h sáng 2/10, bác sĩ của ông Trump, Sean Conley, cho biết đã nhận được kết quả xác nhận tổng thống dương tính với Covid-19 từ tối 1/10."Tổng thống và đệ nhất phu nhân đều khỏe vào thời điểm này. Họ dự định ở Nhà Trắng trong thời gian dưỡng bệnh", bác sĩ Conley viết."Đội ngũ y tế của Nhà Trắng và tôi sẽ duy trì theo dõi thận trọng. Tôi đánh giá cao sự hỗ trợ của một số chuyên gia và tổ chức y tế lớn nhất của đất nước chúng ta", ông Conley viết, không nói rõ sự hỗ trợ này là gì."Hãy yên tâm, tôi hy vọng tổng thống tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình mà không bị gián đoạn trong thời gian hồi phục. Tôi sẽ cập nhật cho bạn về bất kỳ diễn biến nào tiếp theo", ông viết thêm.New York Times dẫn lời các trợ lý khác của tổng thống cho biết không rõ ông Trump có biểu hiện triệu chứng Covid-19 hay không. Tuy nhiên, nhân viên tại Nhà Trắng nhận thấy giọng nói của tổng thống có vẻ khàn khàn hôm 1/10. Dù vậy, họ không chắc đây có phải là điều bất thường vì ông Trump phát biểu tại nhiều cuộc vận động tranh cử trong thời gian gần đây.Tổng thống Trump tại buổi vận động tranh cử ở bang Minnesota hôm 30/9. Ảnh: Reuters.Thời điểm quyết định của cuộc bầu cửViệc mắc Covid-19 vào thời điểm chỉ còn 33 ngày nữa là đến ngày bỏ phiếu khiến Tổng thống Trump gặp khó khăn trong cuộc đối đầu với ông Joe Biden. Ngay cả khi không biểu hiện triệu chứng, ông Trump vẫn không thể xuất hiện công khai trong chiến dịch vận động tranh cử và phải cách ly tại Nhà Trắng trong khoảng thời gian hiện chưa xác định. Ngay cả khi ông không bị bệnh nặng, kết quả xét nghiệm dương tính vẫn có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến vận mệnh chính trị của ông trong tương lai gần, New York Times nhận định.Trong suốt nhiều tháng qua, tổng thống Mỹ đã đánh giá thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch ngay cả khi Covid-19 khiến khoảng 1.000 người Mỹ tử vong mỗi ngày. Ông từng nhiều lần dự đoán virus "sẽ biến mất", khẳng định rằng đại dịch đã được kiểm soát và nhấn mạnh rằng đất nước đã tiến "rất gần" đến giai đoạn cuối của cuộc khủng hoảng.Trước khi có kết quả dương tính ít giờ, tổng thống Mỹ cho biết ông và vợ chuẩn bị cách ly sau khi một cố vấn thân cận dương tính với virus."Hope Hicks, người đã làm việc chăm chỉ mà không hề nghỉ ngơi chút nào, vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Thật kinh khủng! Đệ nhất phu nhân và tôi đang chờ kết quả xét nghiệm. Trong thời gian chờ đợi, chúng tôi sẽ bắt đầu quá trình cách ly!", ông Trump viết trên Twitter tối 1/10.Khi được hỏi về mức độ tiếp xúc giữa Tổng thống Trump và cố vấn Hicks, phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere nói với CNN: "Tổng thống rất coi trọng sức khỏe, sự an toàn của bản thân và mọi người - những người làm việc cho ông và cả người dân Mỹ".Cố vấn Hicks đã cùng đi với tổng thống Mỹ đến nhiều nơi trong thời gian gần đây, bao gồm cả cuộc tranh luận ở Cleveland hôm 29/9.Hope Hicks (ngoài cùng bên trái), cố vấn của Tổng thống Trump, cùng trợ lý đặc biệt của Nhà Trắng Nicholas Luna (thứ hai từ trái qua), cố vấn cấp cao của Tổng thống Trump - Jared Kushner và Giám đốc Truyền thông Xã hội của Nhà Trắng Dan Scavino chuẩn bị lên máy bay Air Force One với ông Trump đến Minnesota hôm 30/9. Ảnh: Reuters.Vào ngày 30/9, cố vấn Nhà Trắng Hope Hicks đã đi cùng với Tổng thống Trump trên Air Force One tới bang Minnesota để vận động tranh cử.Cô cũng được cho đã lên tàu cùng với một số phụ tá thân cận nhất của ông Trump là Jared Kushner, Dan Scavino và Nicholas Luna hôm 30/9. Khi đó, không ai trong số họ đeo khẩu trang.CNN dẫn lời một nguồn tin thân cận với cố vấn Hicks cho biết cô đang biểu hiện triệu chứng của Covid-19 và đã quay trở lại Washington. Nguồn tin này mô tả cố vấn Nhà Trắng đang bị đau nhức và cảm thấy khá tồi tệ.TT Trump: Đứng xa 60 m cũng thấy Biden đeo khẩu trang Tại cuộc tranh luận tay đôi đầu tiên, Tổng thống Donald Trump cho biết ông chỉ đeo khẩu trang "khi ông cảm thấy cần" và chế giễu việc ông Biden luôn được nhìn thấy cùng khẩu trang.