https://zingnews.vn//tong-thong-trump-nhap-vien-post1137658.html
Tổng thống Trump nhập viện
Tổng thống Trump được đưa tới một bệnh viện quân sự ở bang Maryland 17 giờ đồng hồ sau khi thông báo mắc Covid-19.Tổng thống Trump lên trực thăng tới bệnh viện Tổng thống Trump rời khỏi Nhà Trắng trên trực thăng Marine One và được đưa tới Bệnh viện Quân sự Walter Reed để điều trị sau khi mắc Covid-19.Khoảng 17 giờ đồng hồ sau khi tuyên bố dương tính với virus corona, Tổng thống Trump được trực thăng Marine One đưa tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland ngày 2/10 (theo giờ địa phương). Ông Trump đeo khẩu trang và không nói chuyện với phóng viên, Reuters cho biết.Tổng thống sẽ làm việc từ văn phòng ở Walter ReedChiếc trực thăng chở Tổng thống Trump tới Khu Hạ cánh Walter Reed vào 18h29, theo phóng viên Nhà Trắng, Guardian cho biết."Ông Trump - đeo khẩu trang - bước ra khỏi trực thăng và vào chiếc SUV đen. Theo sau ông là một số phụ tá, bao gồm Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows.Khi đoàn xe đi ngang qua khu vực dành cho báo chí, được bố trí bên phía đường đối diện bãi đáp trực thăng, tổng thống - ngồi bên phải xe - vẫy tay chào báo giới qua cửa sổ bên trái của xe."Tôi nghĩ tôi đang rất ổn. Chúng ta cần đảm bảo là mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ", Tổng thống Trump nói trong một đoạn video đăng trên Twitter giải thích về việc nhập viện. Ông Trump cho biết Đệ nhất Phu nhân Melania cũng đang có sức khỏe tốt.Tổng thống Trump được trực thăng Marine One đưa tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland. Ảnh: Reuters.Trước đó, Nhà Trắng cho biết Tổng thống Trump sẽ tới bệnh viện quân y để chữa trị sau khi mắc Covid-19.Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết việc Tổng thống Trump nhập viện là một biện pháp phòng ngừa. Tại Walter Reed, ông Trump được bố trí ở tại một phòng đặc biệt. "Đây là một biện pháp phòng ngừa theo khuyến nghị của các bác sĩ và chuyên gia y tế. Tổng thống sẽ làm việc từ văn phòng ở Walter Reed trong vài ngày tới", bà McEnany nói.Sau thông báo của Nhà Trắng, các phóng viên ghi nhận chiếc trực thăng Marine One đã đợi hơn 45 phút ở bãi cỏ ở phía nam Nhà Trắng để đưa tổng thống tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed.Sau đó, tổng thống rời khỏi Nhà Trắng và bước tới chiếc Marine One để tới bệnh viện. Ông không dừng lại trả lời câu hỏi của các phóng viên.Tổng thống Trump hiện có triệu chứng nhẹ giống như cảm lạnh, theo Reuters. Bác sĩ của Tổng thống Trump, Sean Conley, cho biết trong một tuyên bố rằng ông Trump “vẫn mệt mỏi nhưng tinh thần tốt” sau khi được tiêm một mũi kháng thể kép của Regeneron Pharmaceuticals vào tĩnh mạch.Ngoài ra, ông Trump cũng uống thêm kẽm, Vitamin D, famotidine, melatonin và aspirin.Trên bản tin truyền hình trực tiếp của CNN hôm 2/10, phóng viên Nhà Trắng của đài này là Jim Acosta dẫn lời một nguồn tin cho biết có lý do để lo lắng về tình hình sức khỏe của Tổng thống Trump."Trợ lý của tổng thống nói có lý do để lo lắng về sức khỏe của ông Trump tối nay. Nguồn tin miêu tả Tổng thống Trump rất mệt, gặp vấn đề về hô hấp. Tuy nhiên quan chức Nhà Trắng tiếp tục nói ông Trump sẽ ổn", phóng viên của CNN cho biết.Theo một nguồn tin khác, ông Trump đã bị hoảng sợ sau khi biết kết quả xét nghiệm và ngày càng trở nên lo lắng vì xuất hiện triệu chứng sốt.Trước đó, các quan chức Nhà Trắng cho biết biết Tổng thống Trump đã sốt từ sáng 2/10. Tuy nhiên, Nhà Trắng khẳng định Tổng thống Trump chỉ có triệu chứng nhẹ.7 ca mắc Covid-19 liên quan tới sự kiện ở Nhà TrắngBloomberg ngày 3/10 cho biết trong vòng 24 giờ qua, đã có 7 trường hợp nhiễm virus corona liên quan đến Nhà Trắng, gồm: Tổng thống Donald Trump, Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, Cố vấn cấp cao của Nhà Trắng Hope Hicks, hai Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa là Thom Tillis và Mike Lee (đều nằm trong Ủy ban Tư pháp Thượng viện), cùng Chủ tịch Đại học Notre Dame John I. Jenkins, và Kellyanne Conway, cựu cố vấn Nhà Trắng.Bà Conway là trường hợp mới nhất nhiễm virus corona có liên quan đến sự kiện ngày 26/9 ở Vườn Hồng, Nhà Trắng.Trong thông báo trên Twitter đêm 2/10, bà xác nhận mình đã xét nghiệm dương tính với virus. "Tôi có những triệu chứng nhẹ (ho nhẹ) và vẫn thấy khỏe. Tôi đã bắt đầu quá trình cách ly theo tư vấn của bác sĩ. Tôi thật lòng chia sẻ với mọi cá nhân bị ảnh hưởng bởi đại dịch toàn cầu", bà viết.Theo nhà báo của Bloomberg tại Nhà Trắng - Josh Wingrove, cả 7 trường hợp này đều có liên quan đến một sự kiện tại Nhà Trắng vào ngày 26/9.Tại buổi tuyên bố đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao, ngày 26/9 tại Vườn Hồng của Nhà Trắng, các quan chức và khách mời ngồi sát nhau và không ai đeo khẩu trang. Ảnh: Reuters.Dòng sự kiện thời gian qua cho thấy Wingrove đề cập đến buổi tuyên bố đề cử bà Amy Coney Barrett cho ghế thẩm phán Tòa án Tối cao. Tại sự kiện, hàng loạt nhân vật quan trọng không hề đeo khẩu trang hay thực hành giãn cách. Chỉ có Bộ trưởng Y tế và Nhân sinh Alex Azar đeo khẩu trang vào thời điểm ông Trump phát biểu.Trong thông cáo chính thức, Thượng nghị sĩ Tillis cho biết ông xét nghiệm âm tính với virus corona vào ngày 26/9, nhưng khi xét nghiệm nhanh vào ngày 2/10 thì nhận được kết quả dương tính."Tôi sẽ tuân thủ khuyến cáo của bác sĩ và bắt đầu tự cách ly tại nhà trong 10 ngày, báo tin cho những ai mà tôi đã tiếp xúc gần. May mắn là tôi không có triệu chứng nào và vẫn khỏe", ông nói."Như chúng ta đều biết, Covid-19 rất dễ lây nhiễm và nguy hiểm chết người, đặc biệt vì có nhiều người nhiễm không phát triệu chứng. Tôi kêu gọi người dân North Carolina tuân thủ khuyến cáo của chuyên gia y tế, bao gồm đeo khẩu trang, rửa tay và thực hành giãn cách.Ít nhất 7 ca mắc Covid-19 liên quan tới sự kiện ở Nhà Trắng. Đồ họa: Politico.Theo Washington Post, đã có ít nhất 3 nhà báo làm việc trong Nhà Trắng nhiễm virus corona.Những nhà báo này đều có nhiệm vụ tòa soạn đưa tin sát sao các hoạt động của Tổng thống Donald Trump, bao gồm cả những buổi vận động tranh cử tụ tập đông người. Trong số này có Michael Shear, nhà báo kỳ cựu từng tham gia loạt phóng sự điều tra đoạt giải Pulitzer danh giá năm 2007.Một nhân viên Nhà Trắng làm việc với báo chí cũng nhận kết quả xét nghiệm dương tính ngày 2/10.Tổng thống Trump từng chế giễu khẩu trang trước đám đông ủng hộ Trước khi thông báo việc mình đã mắc Covid-19, Tổng thống Trump từng bị chỉ trích vì chế giễu những người thường xuyên dùng khẩu trang, trong đó có đối thủ Joe Biden.