https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-bi-nac-cut-hon-10-ngay-post1238962.html
Tổng thống Brazil bị nấc cụt hơn 10 ngày
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro có thể sẽ cần thực hiện phẫu thuật khẩn cấp sau khi phải nhập viện do nấc cụt liên tục trong hơn 10 ngày qua.Chiều 14/7 (giờ địa phương), văn phòng tổng thống Brazil thông báo ông Bolsonaro đang được di chuyển tới Sao Paulo - nơi tập trung một số trung tâm y tế hàng đầu của Brazil, sau khi ông bị chẩn đoán tắc ruột, Guardian đưa tin.Trước đó, 4h sáng cùng ngày, ông Bolsonaro, 66 tuổi, được gấp rút đưa tới bệnh viện quân sự tại thủ đô Brasilia do cảm thấy đau bụng.Ảnh ông Bolsonaro trong viện được đăng trên mạng xã hội chính thức của vị tổng thống Brazil. Ảnh: Twitter/Jair M. Bolsonaro.Trong một tuyên bố, văn phòng tổng thống Brazil cho biết sẽ cần làm thêm nhiều xét nghiệm tại Sao Paulo để xác định ông Bolsonaro có cần thực hiện phẫu thuật khẩn cấp hay không.Trên trang mạng xã hội Twitter của Tổng thống Bolsonaro đăng tải hình ảnh ông cởi trần nằm trên giường bệnh viện, đứng bên cạnh là một giáo sĩ. Đi kèm bức ảnh là dòng chữ: “Chúng ta sẽ sớm trở lại. Brazil là của chúng ta”.Tình trạng sức khỏe của ông Bolsonaro trở thành tâm điểm bàn luận của truyền thông Brazil sau khi vị tổng thống tỏ ra gặp khó khăn khi phát biểu trong những lần xuất hiện trước công chúng gần đây.Trong chuyến đi ngày 6/7 tới miền Nam Brazil, ông Bolsonaro được cho là phải bỏ bữa tối sau khi phát bệnh. Phát biểu trên truyền thông mạng xã hội, ông Bolsonaro từng nói nguyên nhân mình bị nấc cụt là loại thuốc ông được chỉ định uống sau khi làm phẫu thuật răng vào ngày 3/6.Những tuần gần đây, mức độ tín nhiệm đối với ông Bolsonaro lao dốc không phanh do người dân bực tức trước cách vị tổng thống xử lý đại dịch và việc ông không kiếm đủ vaccine ngừa Covid-19.Hơn 535.000 người Brazil đã chết vì Covid-19 - căn bệnh ông Bolsonaro từng cho rằng chỉ là “trận cúm nhỏ”. Các kết quả thăm dò cho thấy ông Bolsonaro sẽ không thể tái đắc cử nhiệm kỳ thứ 2 trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2022.