https://zingnews.vn//tong-thong-trump-de-doa-trung-phat-trung-quoc-post1079927.html
Tổng thống Trump đe dọa trừng phạt Trung Quốc
Tổng thống Trump cho biết việc tăng các loại thuế đối với Trung Quốc "chắc chắn là một lựa chọn" trong các biện pháp Washington dự kiến sử dụng để trừng phạt Bắc Kinh."Có nhiều thứ đang xảy ra liên quan tới Trung Quốc. Chúng tôi rõ ràng không hài lòng với những gì đã xảy ra. Chúng ta đang ở vào tình thế tồi tế, khắp thế giới, 183 quốc gia", Tổng thống Trump cho biết hôm 1/5.Trong cuộc họp báo một ngày trước đó, Tổng thống Trump cho biết ông rất tự tin rằng virus corona có nguồn gốc từ phòng thí nghiệm ở Trung Quốc, theo CNBC.Khi được một phóng viên tại Nhà Trắng hỏi về nguồn gốc của virus, tổng thống nói: “Bạn có thể nghe rất nhiều thứ khác nhau về nguồn gốc virus, ba hoặc bốn cách lý giải khác nhau”.“Chúng ta nên có câu trả lời cho điều này trong tương lai không xa và điều đó sẽ quyết định rất nhiều đến cách tôi cảm nhận về Trung Quốc”, ông Trump nói.Tổng thống Trump cho biết việc tăng các loại thuế đối với Trung Quốc "chắc chắn là một lựa chọn" trong các biện pháp Washington dự kiến sử dụng để trừng phạt việc Bắc Kinh để virus corona lây lan ra toàn cầu. Ảnh: AFP.Trong khi đó, tại cuộc họp báo hôm 1/5, Tổng thống Trump đã đưa ra tính toán về số người sẽ tử vong vì đại dịch Covid-19 tại Mỹ. Trước đó, Tổng thống Trump từng tuyên bố số người chết tại nước này có thể ở mức 60.000-70.000 trường hợp."Hy vọng chúng ta sẽ chỉ có dưới 100.000 người chết, mặc dù đây cũng là một con số khủng khiếp", Tổng thống Trump phát biểu trong một sự kiện của Nhà Trắng.Theo những dữ liệu mới nhất từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), số ca tử vong vì Covid-19 ở nước này đã đựo xác nhận là 62.406.Trong khi đó, những con số do Đại học Johns Hopkins ghi nhận cho thấy số ca nhiễm ở Mỹ đã vượt 1 triệu, với hơn 63.000 ca tử vong.Trên toàn thế giới, tổng số ca nhiễm lên tới khoảng 3,2 triệu, trong đó hơn 227.000 người đã tử vong.