https://zingnews.vn//to-chuc-cau-ca-chu-ho-bi-phat-15-trieu-dong-post1258760.html
Tổ chức câu cá, chủ hồ bị phạt 15 triệu đồng
Một chủ hồ ở TP Hải Dương bị phạt 15 triệu đồng vì mở cửa đón hàng chục khách vào câu cá giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Bà Đặng Thu Hà, Phó chủ tịch UBND TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương, đã ký quyết định xử phạt hành chính 15 triệu đồng đối với anh N.Đ.D. (35 tuổi, trú phường Thanh Bình) do không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ tại nơi công cộng.Lực lượng chức năng làm việc với chủ hồ. Ảnh: H.D.Anh D. là chủ hồ câu 87 ở khu vực bến Hàn, phường Bình Hàn. Lúc 14h ngày 31/8, lực lượng chức năng phát hiện anh này tổ chức cho 22 khách hàng câu cá có thu tiền.Hành vi này vi phạm Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ, quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Cũng tại Hải Dương, hôm 1/9, ông Hồ Ngọc Lâm, Chủ tịch UBND huyện Nam Sách, ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính 12,5 triệu đồng đối với D.Đ.C. (39 tuổi, trú xã Thanh Quang, chủ quán kinh doanh dịch vụ Internet).Trước đó, tối 27/8, anh C. mở cửa đón khách, vi phạm quy định tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu để phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của địa phương.Theo CDC Hải Dương, từ ngày 27/7 đến nay, tỉnh này ghi nhận 137 ca mắc Covid-19, trong đó 104 bệnh nhân đã được điều trị khỏi.