https://zingnews.vn//to-cap-can-cuoc-gan-chip-phai-cach-ly-vi-tiep-xuc-ca-duong-tinh-ncov-post1212522.html
Tổ cấp căn cước gắn chip phải cách ly vì tiếp xúc ca dương tính nCoV
Ngành y tế Nghệ An xác định trong số 72 F1 của ca dương tính với Covid-19 có 6 cán bộ, chiến sĩ trong tổ cấp căn cước công dân gắn chip.Sáng 7/5, Sở Y tế Nghệ An thông tin về lịch trình của trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai. Người này tên N.P.Q. (47 tuổi), đang cách ly tập trung tại trạm y tế Quỳnh Lập.Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 14/4 đến 29/4, người này chăm sóc vợ tại khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở huyện Đông Anh, Hà Nội.14h30 ngày 29/4, vợ chồng ông Q. đi xe buýt tuyến từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ra bến xe Nước Ngầm. Tại đây, họ đón xe khách tuyến Hà Nội - Nghệ An để về thị xã Hoàng Mai.Dọc đường, xe dừng nghỉ tại quán cơm ở TP Tam Điệp (Ninh Bình) và tỉnh Hà Nam. Lúc ở trên xe và xuống mua đồ dọc đường, ông Q. đều đeo khẩu trang.Ngành chức năng tỉnh Nghệ An họp khẩn tại thị xã Hoàng Mai để triển khai phương án chống dịch. Ảnh: H.T.Đến 22h cùng ngày, vợ chồng ông Q. xuống xe tại ngã tư đường 36 thị xã Hoàng Mai rồi được người thân đón về nhà bằng ôtô riêng. Tại nhà, ông Q. tiếp xúc gần với 2 con gái (một người là nhân viên Bệnh viện Phong da liễu Trung ương Quỳnh Lập và một người là học sinh lớp 12 trường THPT Hoàng Mai 2).Sáng 30/4, người này ăn sáng tại quán Đông Thai, tiếp xúc với nhiều người, sau đó đi cắt tóc. Tối cùng ngày, ông Q. cùng 16 người khác ăn uống tại bãi biển xã Quỳnh Lập.Sáng 1/5, ông Q. cùng vợ, con đi làm căn cước công dân tại hội trường UBND xã Quỳnh Lập. Tại đây, người này tiếp xúc với 6 cán bộ, chiến sĩ trong tổ lưu động và nhiều người dân khác.Từ ngày 2/5 đến 5/5, người đàn ông này không ra khỏi nhà, chỉ tiếp xúc với một số người chơi. Đến sáng 6/5, khi có biểu hiện sốt 38,5 độ, ông Q. cùng vợ điện thoại khai báo y tế nên được đưa cách ly tập trung tại trạm y tế xã. Mẫu xét nghiệm của người này cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Khu cách ly tại trạm y tế xã Quỳnh Lập, dự kiến là nơi điều trị cho ca dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: T.H.Tính đến trưa 7/5, Bộ Y tế chưa công bố ông Q. là ca mắc Covid-19 nên người này vẫn trong diện nghi mắc bệnh.Ngành y tế nhận định lịch trình của người đàn ông này rất phức tạp vì đã gặp gỡ nhiều người. Cơ quan chức năng đã xác định được 72 F1 để đưa đi cách ly tập trung. 743 F2 đang được yêu cầu tự cách ly tại nhà.Trạm y tế xã Quỳnh Lập và khu vực ông Q sinh sống đã cách ly và phun khử khuẩn.