https://zingnews.vn//tong-thong-biden-ho-lien-tuc-khi-phat-bieu-post1281349.html
Tổng thống Biden ho liên tục khi phát biểu
Tổng thống Mỹ Joe Biden khẳng định ông không mắc Covid-19, cho biết giọng nói khàn và bị ho liên tục trong lúc phát biểu là do lây cảm lạnh từ cháu trai."Tôi không sao", Tổng thống Joe Biden nói sau bài phát biểu hôm 3/12 tại Nhà Trắng, khi các phóng viên hỏi liệu ông có ổn không bởi giọng nói khàn và ho liên tục, Reuters đưa tin."Tôi xét nghiệm Covid-19 hàng ngày. Tôi lây cảm lạnh từ đứa cháu trai hơn một tuổi. Cháu rất thích hôn ông mình", ông nói.Bác sĩ của Nhà Trắng, Kevin O'Connor, sau đó công bố thông báo xác nhận tình trạng sức khỏe của ông Biden."Tổng thống Biden đang bị nghẹt mũi trong tuần này. Từ giọng nói của ông ấy có thể cảm thấy điều đó. Giọng của ông ấy bị khàn", ông O'Connor viết.Tổng thống Joe Biden ho khi phát biểu về báo cáo tăng trưởng việc làm tháng 11 tại Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Ông O'Connor đã khám tổng thể cho ông Biden và xét nghiệm các tác nhân gây bệnh đường hô hấp phổ biến, bao gồm Covid-19, cùng các loại virus corona khác, virus cúm, liên cầu và một số loại vi khuẩn."Tất cả xét nghiệm này đều âm tính. Ông ấy được xét nghiệm Covid-19 ba lần trong tuần này", bức thư nêu.Tổng thống Joe Biden đã tiêm phòng đầy đủ và nhận thêm liều tăng cường. Tuy nhiên, ông vẫn có nguy cơ nhiễm virus corona nên các quan chức duy trì cảnh giác.Tổng thống Mỹ đã 79 tuổi và thuộc nhóm dễ gặp triệu chứng nặng khi mắc Covid-19, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC)."Người lớn tuổi có nhiều khả năng bị bệnh nặng khi mắc Covid-19", báo cáo CDC cho biết. "Nguy cơ gia tăng đối với những người ở độ tuổi 50, và tiếp tục tăng với người 60, 70 và 80 tuổi".