https://zingnews.vn//tong-thong-putin-cam-on-nguoi-dan-sau-chien-thang-cua-dang-cam-quyen-post1264872.html
Tổng thống Putin cảm ơn người dân sau chiến thắng của đảng cầm quyền
Tổng thống Nga Vladimir Putin cảm ơn người dân vì sự tin tưởng mà họ dành cho đảng cầm quyền, được thể hiện trong cuộc bầu cử quốc hội hôm 20/9.“Tôi muốn gửi những lời cảm ơn đặc biệt tới các công dân Nga và tôi cảm ơn sự tin tưởng của mọi người, những người bạn thân mến”, Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trên truyền hình với người đứng đầu Uỷ ban Bầu cử Trung ương Ella Pamfilova ngày 20/9.Lời cảm ơn của nhà lãnh đạo Nga được đưa ra sau khi đảng Nước Nga thống nhất giành chiến thắng áp trong cuộc bầu cử quốc hội, theo AFP.Với hơn 99% phiếu bầu đã được kiểm đếm, Ủy ban Bầu cử Trung ương cho biết đảng Nước Nga Thống nhất đã giành chiến thắng với 50% phiếu bầu, xếp ngay sau đó là đảng Cộng sản với gần 19% phiếu bầu.Quy mô chiến thắng này đồng nghĩa với việc đảng Nước Nga Thống nhất sẽ có hơn hai phần ba đại biểu trong Hạ viện với 450 ghế của Quốc hội Nga.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: TASS.Năm nay là lần đầu tiên Nga tổ chức bỏ phiếu trong 3 ngày để thích ứng với đại dịch Covid-19. Quá trình kiểm phiếu bắt đầu từ 20h ngày 19/9, sau khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa.Dịch vụ bỏ phiếu trực tuyến được cung cấp thêm cho người dân ở 7 khu vực, bao gồm thủ đô Moscow, các tỉnh Murmansk, Kursk, Nizhny Novgorod, Rostov,Yaroslavl, Sevastopol.Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga cho biết tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu ở mức 47%.Tuy nhiên, cuộc bầu cử lần này đã ghi nhận một số trường hợp sai phạm. Ủy ban Bầu cử Trung ương cho biết họ đã ghi nhận 12 trường hợp "nhồi nhét" thêm phiếu bầu và kết quả từ các điểm bỏ phiếu đó đã bị hủy bỏ.Theo giới quan sát, chính giới Nga không thay đổi nhiều sau cuộc bầu cử quốc hội. Tổng thống Putin tiếp tục nắm quyền cho đến hết nhiệm kỳ vào năm 2024. Đến nay, ông Putin chưa xác nhận khả năng tái tranh cử trong tương lai.