https://zingnews.vn//tong-thong-joe-biden-duoc-tiem-mui-vaccine-thu-ba-post1266856.html
Tổng thống Joe Biden được tiêm mũi vaccine thứ ba
Tổng thống Joe Biden tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 thứ ba, chỉ vài ngày sau khi cơ quan y tế Mỹ đồng ý triển khai tiêm tăng cường bằng vaccine Pfizer cho một vài nhóm dân.Ông Biden, 78 tuổi, được tiêm mũi thứ ba vào khoảng 13h ngày 27/9 (giờ địa phương), theo Reuters.“Chúng ta biết rằng để đánh bại đại dịch này và cứu mạng người khác, chúng ta cần tiêm chủng cho người dân”, ông Biden nói trước khi được tiêm, theo CNN. “Vì thế làm ơn hãy làm điều đúng đắn. Nó có thể cứu sống bạn và những người xung quanh”.Tổng thống Biden cho biết đệ nhất phu nhân Jill Biden cũng sẽ sớm được tiêm tăng cường. Nhưng bà Biden không có mặt vì đang dạy học, theo ông Biden.Ông Biden tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 thứ ba trên truyền hình trực tiếp. Ảnh: CNN.Tuần trước, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) chấp thuận mũi tiêm Pfizer thứ ba cho công dân Mỹ từ 65 tuổi trở lên, người trưởng thành có bệnh nền, và người làm việc hoặc sống trong môi trường có rủi ro cao.Chỉ một số nhóm người đã tiêm đủ hai mũi Pfizer được ít nhất 6 tháng mới đủ điều kiện tiêm mũi thứ ba vào lúc này, Reuters dẫn lời nhà chức trách Mỹ cho biết. Khoảng 60 triệu người Mỹ sẽ đủ điều kiện, ông Biden nói vào tuần trước, theo AFP.Ông Biden được tiêm mũi Pfizer đầu tiên vào tháng 12/2020 và mũi thứ hai vào tháng 1, khi ông còn là tổng thống đắc cử.Tổng thống Biden cho biết người đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 của hãng Moderna hoặc Johnson & Johnson có thể được tiêm mũi tăng cường khi các nghiên cứu được hoàn tất. Theo dự kiến của ông, mọi người Mỹ sẽ đủ điều kiện “trong thời gian gần”.CDC Mỹ ngày 25/9 cho biết dữ liệu về mũi tiêm tăng cường của Moderna và Johnson & Johnson sẽ được đánh giá “trong những tuần tới”.Mỹ triển khai mũi tiêm tăng cường trong lúc nước này dự kiến mua thêm 500 triệu liều vaccine Pfizer để quyên tặng cho các quốc gia thu nhập thấp và trung bình. Với con số này, số lượng vaccine mà Mỹ cam kết viện trợ được nâng lên hơn 1,1 tỷ liều.