https://zingnews.vn//tong-thong-biden-muon-my-va-canada-lai-tro-thanh-ban-than-post1187021.html
Tổng thống Biden muốn Mỹ và Canada lại trở thành 'bạn thân'
Trong cuộc họp trực tuyến với Thủ tướng Justin Trudeau hôm 23/2, Tổng thống Joe Biden nói ông muốn quan hệ giữa Mỹ với nước láng giềng Canada thân thiết trở lại."Nước Mỹ không có người bạn nào thân thiết hơn Canada", Tổng thống Biden nói từ Nhà Trắng.Phát biểu của ông Biden khiến nụ cười rạng rỡ xuất hiện trên khuôn mặt của Thủ tướng Trudeau và Phó thủ tướng Chrystia Freeland, Politico miêu tả.Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh những chính sách chung của Washington và Ottawa xung quanh cuộc chiến chống biến đổi khí hậu cũng như với vấn đề Trung Quốc.Tổng thống Biden và Thủ tướng Trudeau cam kết với các mục tiêu về khí hậu, và giảm mức phát thải về 0 vào năm 2050.Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng Canada Justin Trudeau tham gia cuộc họp trực tuyến. Ảnh: Reuters.Ông Biden cũng tuyên bố Mỹ sẽ giúp Canada giải cứu hai công dân đang bị Trung Quốc giam giữ, không để hai người này trở thành quân cờ để Bắc Kinh mặc cả trong vụ dẫn độ CFO Huawei Mạnh Vãn Châu.Trong khi đó, Thủ tướng Trudeau cam kết sẽ phối hợp với Mỹ cùng vượt qua đại dịch Covid-19, cũng như tăng cường ảnh hưởng trên thế giới của hai nước.Mặc dù vậy, cuộc họp trực tuyến không đề cập cách giải quyết các vấn đề trong quan hệ song phương, như chia sẻ vaccine Covid-19 hay việc đình chỉ hoạt động đường ống dẫn dầu Keystone XL.Hai nhà lãnh đạo cũng không nhận câu hỏi từ các phóng viên - điều hiếm khi xảy ra trong các sự kiện song phương của tổng thống Mỹ.Canada thường xuyên được lựa chọn là điểm đến trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của tân tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 khiến ông Biden không thể tới thăm Canada.