https://zingnews.vn//tong-cuc-du-lich-han-quoc-tai-viet-nam-tiep-suc-tuyen-dau-chong-dich-post1270570.html
Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam tiếp sức tuyến đầu chống dịch
1.000 phần quà với tổng giá trị hơn 1 tỷ đồng được Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) cùng Hội Chữ thập đỏ Việt Nam trao tặng đến 6 bệnh viện lớn ở Hà Nội và TP.HCM.Để tiếp sức lực lượng tuyến đầu chống dịch, ngày 12/10, đoàn đại diện của KTO, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam cùng Quỹ Hy vọng đã tới thăm hỏi, động viên và trao tặng 500 phần quà tới các y, bác sĩ, cán bộ, nhân viên của Bệnh viện Đa khoa Đống Đa và Bệnh viện Thanh Nhàn.Trong khi đó, tại TP.HCM, 500 phần quà gồm hồng sâm, gà hầm sâm, vitamin C, viên dầu gấc bổ trợ sức khỏe và những món đồ lưu niệm truyền thống của Hàn Quốc cũng được đại diện KTO trực tiếp trao tới Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 số 8 và số 13, Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM cùng Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Hoạt động này nằm trong khuôn khổ chiến dịch chiến dịch "Korea Love Box".Trưởng đại diện Văn phòng Đại diện KTO (thứ 3 từ phải sang) trực tiếp trao tặng các phần quà cho 2 bệnh viện tại Hà Nội.Ông Park Jong-sun, Trưởng đại diện Văn phòng Đại diện KTO, cho biết: "Dịch Covid-19 gây ra rất nhiều khó khăn cho kinh tế thế giới trong gần 2 năm qua. Tuy nhiên, với tốc độ triển khai tiêm chủng thần tốc như hiện tại, tôi tin Việt Nam sẽ sớm kiểm soát hoàn toàn dịch bệnh và từng bước khôi phục nền kinh tế đang trên đà phát triển những năm gần đây"."Thông qua chiến dịch lần này, KTO hy vọng truyền tải tới người dân Việt Nam lời cổ vũ, động viên tinh thần tích cực nhất trong giai đoạn bắt đầu trở lại cuộc sống 'bình thường mới'. Hàn Quốc cũng sẽ nỗ lực hơn nữa để trở thành địa danh đầu tiên du khách Việt Nam lựa chọn đến tham quan sau khi thị trường du lịch mở cửa trở lại", ông nói thêm.KTO mong muốn Việt Nam sớm kiểm soát hoàn toàn dịch Covid-19 để bước vào giai đoạn "bình thường mới".Ngoài ra, MV (music video) mang tên "Way Back Home" (tạm dịch: Đường về nhà) cũng được KTO đầu tư sản xuất để giới thiệu tới đông đảo người dân Việt Nam. Thông qua MV, KTO muốn gửi gắm niềm hy vọng rằng thế giới sẽ sớm vượt qua đại dịch Covid-19.1.000 phần quà được trao gồm nhiều thực phẩm dinh dưỡng và những món đồ lưu niệm truyền thống của Hàn Quốc.Đón nhận tấm lòng từ "Korea Love Box", bác sĩ Nguyễn Khắc Bình, Chủ tịch Công đoàn của Bệnh viện Thanh Nhàn, bày tỏ niềm vui, gửi lời cảm ơn chân thành, đồng thời khẳng định đây là sự khích lệ và nguồn động viên to lớn tới đội ngũ y, bác sĩ cả nước nói chung cũng như bệnh viện nói riêng.Đội ngũ y, bác sĩ và nhân viên y tế tại 4 bệnh viện ở TP.HCM nhận được sự động viên từ KTO.Tại TP.HCM, bác sĩ Nguyễn Thành Tâm điều hành Bệnh viện thu dung số 13 cho biết hiện nay, dịch bệnh đã được kiểm soát, đội ngũ y, bác sĩ cũng được rút gọn. Lúc này, bệnh viện chỉ còn khoảng 270 bệnh nhân và không phải tiếp nhận ca mới trong vòng một tuần nay.“Korea Love Box” cũng là chiến dịch hướng đến dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc.2022 cũng là năm kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc. Do đó, không riêng KTO, Chính phủ Hàn Quốc cũng mong muốn sớm cùng Việt Nam tái triển khai các hoạt động giao lưu văn hóa, du lịch khi 2 quốc gia sẵn sàng mở cửa trở lại.