https://zingnews.vn//tong-dai-ho-tro-khan-cap-cho-nguoi-dan-kho-mua-thuc-pham-o-tphcm-post1249428.html
Tổng đài hỗ trợ khẩn cấp cho người dân khó mua thực phẩm ở TP.HCM
Người dân TP.HCM trong các khu phong tỏa, khó tiếp cận hàng hóa có thể liên hệ với với tổng đài để được hỗ trợ kịp thời.Ngày 10/8, tại buổi họp báo cung cấp thông tin, tuyên truyền công tác phòng chống dịch trên địa bàn, Phó giám đốc Sở Công Thương Nguyễn Nguyên Phương cho biết để đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân ở các khu vực cách ly, phong tỏa, Sở đã phối hợp với các địa phương tổ chức phát phiếu mua hàng tại các chợ, siêu thị…Đồng thời, các địa phương cũng tích cực triển khai nhiều giải pháp nhằm phân phối hàng hóa tận nơi, giúp người dân hạn chế ra khỏi nhà.Ngoài ra, ông Phương cho biết người dân trong các khu phong tỏa, khó tiếp cận hàng hóa có thể liên hệ với với tổng đài hỗ trợ khẩn cấp 096.387.0058 của “Phiên chợ nghĩa tình” để được hỗ trợ kịp thời.Sau hai lần tạm đóng cửa do liên quan đến ca mắc Covid-19, chợ Bình Thới (quận 11, TP.HCM) hoạt động trở lại từ ngày 1/8 với hình thức mới. Ảnh: Thanh Phúc.Hiện, Sở cũng phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ tuyển chọn thêm các nguồn hàng, mặt hàng và tổ chức các gói hàng hóa đóng sẵn, chở đến các khu phong tỏa để cung ứng nhanh, thuận tiện, số lượng nhiều cho người dân.Đến nay, Sở Công Thương TP.HCM đã phối hợp các đơn vị tổ chức phiên chợ với 70 mặt hàng lương thực thực phẩm thiết yếu. "Mô hình này đã hỗ trợ được 6.035 hộ dân tương đương với 24.140 nhân khẩu tại các khu phong tỏa. Người dân đã tiếp cận được 9.103 đơn hàng với tổng giá trị 2,7 tỷ đồng ", ông Phương thông tin.Hiện nay, tồn kho của phiên chợ nghĩa tình còn 836 triệu đồng, tương đương với 2.938 đơn hàng. "Chúng tôi vẫn đang tiếp nhận tài trợ của các đơn vị để tiếp tục tổ chức mô hình này”, Phó giám đốc Sở Công Thương chia sẻ.Tính đến 12h ngày 9/8, trên địa bàn TP.HCM có thêm 3 chợ truyền thống khôi phục hoạt động. Cụ thể, chợ Tân Chánh Hiệp (quận 12) tổ chức cho 30 tiểu thương ngành hàng tươi sống kinh doanh, chợ Nguyễn Đình Chiểu (quận Phú Nhuận) tổ chức cho 16 tiểu thương, chợ Nhơn Đức (huyện Nhà Bè) tổ chức cho 4 tiểu thương hoạt động.Việc mở cửa trở lại 3 ngôi chợ này đã nâng số chợ đang hoạt động trên địa bàn TP lên con số 37/234 chợ truyền thống.