https://zingnews.vn//tong-thong-indonesia-tiem-vaccine-covid-19-cua-trung-quoc-post1172988.html
Tổng thống Indonesia tiêm vaccine Covid-19 của Trung Quốc
Tổng thống Indonesia Joko Widodo ngày 13/1 đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 của Sinovac. Ông trở thành người đầu tiên ở Indonesia được tiêm ngừa Covid-19, theo Channel News Asia.Buổi tiêm vaccine phòng Covid-19 cho ông Joko Widodo tại dinh tổng thống đã được phát trực tiếp trên sóng truyền hình quốc gia.Một số thành viên nội các Indonesia dự kiến được tiêm vaccine cũng trong ngày 13/1."Việc tiêm phòng Covid-19 đóng vai trò quan trọng trong quá trình ngăn ngừa sự lây lan của virus corona, từ đó đem lại sự an toàn và sức khỏe cho toàn bộ người dân Indonesia", ông Widodo phát biểu sau khi được tiêm chủng.Thủ tướng Indonesia đồng thời nhắc nhở người dân tiếp tục tuân thủ các quy định bảo đảm an toàn mùa dịch, kể cả khi chương trình tiêm vaccine được triển khai.Thủ tướng Joko Widodo tiêm vaccine Covid-19 trên sóng truyền hình quốc gia. Ảnh: AP.Việc ông Widodo tiêm vaccine đánh dấu bước khởi động cho quá trình tiêm chủng của đất nước vạn đảo.Trước đó, vào ngày 11/1, chính phủ Indonesia đã chính thức cấp phép sử dụng cho vaccine Covid-19 của Sinovac tại nước này.Dữ liệu từ thử nghiệm lâm sàng cho thấy loại vaccine phát triển bởi hãng dược của Trung Quốc có tỷ lệ hiệu quả ở ngưỡng 65,3%.Ước tính 1,48 triệu nhân viên y tế sẽ được tiêm chủng bắt đầu từ tuần này. Hơn 560.000 người trong số này dự kiến được tiêm vaccine trong tháng 1, trong khi 900.000 người còn lại dự kiến tiêm vaccine vào tháng 2.Vào ngày 12/1, Bộ trưởng Y tế Indonesia Budi Gunadi Sadikin cho biết 21,5 triệu người trong nhóm người cao tuổi sẽ được tiêm chủng bắt đầu từ tháng 4. Nhóm đối tượng này sẽ được tiêm vaccine của Pfizer-BioNTech và AstraZeneca, tiếp theo là những người lao động từ 18 đến 59 tuổi.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 13/1, Indonesia ghi nhận hơn 846.000 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có hơn 24.600 trường hợp tử vong.