https://zingnews.vn//to-chuc-dam-cuoi-cho-con-giua-mua-dich-covid-19-post1068122.html
Tổ chức đám cưới cho con giữa mùa dịch Covid-19
Một gia đình ở Thanh Hóa vẫn tổ chức đám cưới cho con với sự tham dự của khá đông người dù đã có quy định cách ly xã hội do dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Dư luận đang xôn xao về việc gia đình ông Đ.C.T., ở xã Tân Châu (huyện Thiệu Hóa) tổ chức đám cưới cho con trai dù có lệnh hạn chế tụ tập đông người giữa lúc dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Theo giấy mời được gửi đến khách, gia đình ông T. tổ chức tiệc mừng vào chiều 1/4, còn hôn lễ diễn ra vào đầu giờ chiều một ngày sau (2/4). Nhà cô dâu và chú rể ở cùng thôn.Đám cưới diễn ra với sự tham dự của khá đông người. Ảnh: Người dân cung cấp.Một số hình ảnh được chụp lại cho thấy gia đình dựng rạp cưới, hôn lễ có sự tham gia khá đông người với đầy đủ nghi lễ.Nhiều người cho rằng việc tổ chức đám cưới như vậy ở thời điểm này không nên vì dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến khó lường và nguy cơ lây lan cao. Hơn nữa, Thủ tướng Chính phủ cũng đã ban hành chỉ thị cách ly xã hội.Sáng 3/4, trao đổi với Zing, ông Đỗ Doãn Cường, Chủ tịch UBND xã Tân Châu, xác nhận có việc hai gia đình (nhà trai và nhà gái) ở địa phương này tổ chức đám cưới cho con.Theo ông, xã có thành lập một đoàn kiểm tra và cho hai gia đình ký cam kết tổ chức tiệc ở 2 thời gian khác nhau với số lượng không quá 30 người. Cụ thể, nhà gái tổ chức vào hôm 29/3, còn nhà trai vào ngày 1/4.“Trong lúc này, họ tổ chức thì có người sẽ có ý kiến. Một số người dân tâm lý e ngại nên họ chỉ đến gửi tiền mừng”, ông nói.Rạp cưới của gia đình nhà trai. Ảnh: Người dân cung cấp.Trước thông tin phản ánh, Chủ tịch UBND xã Tân Châu có đến dự đám cười này, vị Chủ tịch xã bác bỏ. “Tôi không tham dự, mà vợ tôi có đến gửi quà rồi về”, ông Cường phân trần.Liên quan đến sự việc này, ông Trịnh Văn Súy, Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa, cho biết đang yêu cầu xã báo cáo chính thức bằng văn bản.“Nếu như thông tin người dân phản ánh thì các gia đình, cấp ủy chính quyền địa phương xã Tân Châu đã vi phạm quy định không tụ tập đông người. Nếu đúng, chúng tôi sẽ cho xử lý hành chính, còn cấp ủy chính quyền nếu vi phạm đến đâu sẽ xử lý đến đó. Đồng thời, thông báo cho tất cả các xã để làm gương”, ông Súy nói.Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa cho biết thêm trước đó cơ quan này đã có văn bản yêu cầu tổ chức đám hiếu, đám hỷ không được tổ chức đông người, không tụ tập ăn uống để phòng, tránh sự lây lan của dịch bệnh Covid-19.