https://zingnews.vn//tong-giam-doc-who-khoc-va-keu-goi-chong-covid-19-sau-khi-my-ra-di-post1105176.html
Tổng giám đốc WHO khóc và kêu gọi chống Covid-19 sau khi Mỹ ra đi
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 9/7 đã khóc và kêu gọi cộng đồng quốc tế đoàn kết để chống lại đại dịch Covid-19.Tổng giám đốc WHO rơi nước mắt kêu gọi quốc tế đoàn kết chống Covid-19 Tổng giám đốc WHO hôm 9/7 nói kẻ thù thực sự không phải là virus mà là "tình trạng thiếu khả năng lãnh đạo và thiếu đoàn kết ở cấp độ toàn cầu và cấp quốc gia".Tổng giám đốc WHO Tedros hôm 9/7 nói kẻ thù thực sự không phải là virus mà là "tình trạng thiếu khả năng lãnh đạo và thiếu đoàn kết ở cấp độ toàn cầu và cấp quốc gia", theo Washington Post."Có khó quá không khi con người đoàn kết để chiến đấu với một kẻ thù chung, kẻ đang giết người một cách bừa bãi? Bạn có hiểu rằng sự chia rẽ hay rạn nứt giữa chúng ta thực sự là lợi thế của virus?", ông Tedros nói trong nước mắt, tại cuộc họp báo thường kỳ của WHO tại Geneva.Tổng giám đốc WHO cho biết ở hầu hết quốc gia trên thế giới, "đại dịch không được kiểm soát và tình hình đang ngày một xấu đi"."Đây là đại dịch thế kỷ, nhắc nhớ bài học quan trọng: Khi nói đến sức khỏe, số phận của chúng ta liên quan chặt chẽ đến nhau", ông nói.Tổng giám đốc WHO Tedros khóc trong khi kêu gọi đoàn kết quốc tế chống Covid-19. Ảnh: WHO.Tại các cuộc họp ở Geneva, ông Tedros và các quan chức khác của WHO đã nhấn mạnh rằng tổ chức này có rất ít quyền hạn và phụ thuộc vào sự hợp tác của các quốc gia thành viên."Cách tốt nhất và duy nhất để tiến về phía trước là đi cùng nhau", Tổng giám đốc Tedros nói thêm.Trước đó, ngày 8/7, chính quyền Tổng thống Mỹ Donal Trump bắt đầu quá trình rút Mỹ - nhà tài trợ lớn nhất cho WHO - ra khỏi tổ chức này. Động thái sẽ có hiệu lực vào ngày 6/7/2021.Quyết định của Mỹ kéo theo nhiều chỉ trích, khiến các chuyên gia lo lắng và khiến Mỹ bất hòa với các đồng minh. Tuy nhiên, Mỹ không phải là quốc gia duy nhất chỉ trích WHO vì cách xử lý Covid-19.Từ những ngày đầu đại dịch, WHO bị cáo buộc đánh giá thấp sự bùng phát của Covid-19. Hơn 200 nhà khoa học từ hơn 30 quốc gia đã ký vào nghiên cứu sắp công bố, kêu gọi WHO nghiêm túc hơn về khả năng virus corona chủng mới lây lan trong không khí.Mỹ ngừng tài trợ, Trung Quốc góp thêm 30 triệu USD cho WHO Sau một tuần chính phủ Mỹ tạm ngừng tài trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Trung Quốc đã quyết định góp thêm 30 triệu USD cho cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.