https://zingnews.vn//tong-thong-trump-ngung-tra-tien-cho-luat-su-kien-bau-cu-post1173318.html
Tổng thống Trump ngưng trả tiền cho luật sư kiện bầu cử
Ông Trump đang kết thúc nhiệm kỳ trong tức giận vì không được các đồng minh bênh vực. Ông thậm chí đã yêu cầu ngưng thanh toán chi phí cho luật sư đứng đầu nỗ lực kiện tụng.Số lượng các đồng minh, cố vấn vẫn còn thân cận với ông Trump ngày càng ít đi. Các văn phòng trong Nhà Trắng ngày càng trống, trong khi ông chủ Nhà Trắng giận dữ với những người còn ở lại - các cố vấn nói với Washington Post.Ông tức giận vì cho rằng những người ở lại không bênh vực, bảo vệ ông vào tuần trước, khi tổng thống bị lên án từ mọi phía vì kích động đám đông kéo đến phá hoại Điện Capitol để chặn Quốc hội xác nhận ông Joe Biden thắng cử.Không chỉ tức giận với Phó tổng thống Mike Pence, ông Trump còn bực mình với luật sư Rudy Giuliani, một trong những nhân vật trung thành nhất. Ông Trump đang bảo các trợ lý ngừng trả tiền tham vấn pháp lý cho ông Giuliani, và muốn đích thân duyệt mọi khoản phụ phí đi lại trả cho ông Giuliani.Chứng kiến nỗ lực luận tội mình diễn ra ở Hạ viện, ông Trump ngày càng bực mình vì hầu như không ai lên tiếng bênh vực, bao gồm thư ký báo chí Kayleigh McEnany, con rể Jared Kushner, cố vấn kinh tế Larry Kudlow, cố vấn an ninh quốc gia Robert O’Brien, và Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows.Ông Trump về lại Nhà Trắng sau chuyến đi Texas ngày 12/1. Ảnh: Washington Post.Không ai còn cố bênh vực ông TrumpKể từ cuộc bầu cử tháng 11/2020, Tổng thống Trump liên tục phát tán thông tin sai sự thật, không có bằng chứng, đã bị các tòa án bác bỏ về gian lận bầu cử. Các thuyết âm mưu khiến một bộ phận người ủng hộ lầm tưởng về kết quả bầu cử, để rồi kéo đến phá hoại trụ sở Quốc hội, sau khi nghe ông Trump phát biểu kích động.Vụ bạo loạn ngày 6/1 khiến ông Trump bị lên án gay gắt, rộng rãi tới mức các đồng minh không còn có thể bênh vực ông.Giờ đây, ngay cả Lãnh đạo Phe đa số Thượng viện Mitch McConnell (đảng Cộng hòa, bang Kentucky) cũng bỏ ngỏ khả năng sẽ bỏ phiếu kết tội tổng thống. Dù vậy, khi nói riêng với các cố vấn, ông Trump không tin mình sẽ bị phế truất trước ngày cuối nhiệm kỳ 20/1, theo một số người biết về các cuộc trò chuyện.Ông Trump cũng đang lo về những diễn biến khác có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống hậu Nhà Trắng, như bị Twitter và các mạng xã hội chặn, hay bị liên đoàn golf hủy kế hoạch tổ chức giải đấu tại khu nghỉ dưỡng của ông. Ngân hàng Deutsche Bank cũng tuyên bố sẽ không cho các dự án của ông vay tiền.Một quan chức cấp cao của chính quyền cho biết con rể Jared Kusher, con gái Ivanka Trump, Phó Chánh văn phòng Dan Scavino, và Phó tổng thống Mike Pence đã thuyết phục ông Trump công bố một video nữa, trong khi ông đọc diễn văn được viết sẵn, lên án vụ bạo loạn ở Quốc hội. Họ khuyên tổng thống rằng làm vậy sẽ cứu vãn được sự ủng hộ của các thành viên đảng Cộng hòa.Dù vậy, một điểm nổi bật cho thấy sự cô lập của ông Trump là không còn ai cố gắng bảo vệ, bênh vực khi Hạ viện tranh luận về năng lực làm việc của tổng thống, để đưa ra quyết định luận tội.Khác với mọi khi, các cố vấn không còn gửi ra các gạch đầu dòng ý chính để đồng minh nói theo. Thư ký báo chí không tổ chức họp báo. Các cố vấn không lên truyền hình để trả lời phỏng vấn. Các cố vấn phụ trách quan hệ với Quốc hội không còn tất bật gọi điện thuyết phục các nghị sĩ bỏ phiếu có lợi cho tổng thống.Kết quả, 10 hạ nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu ủng hộ luận tội ông Trump - số lượng nghị sĩ nhiều nhất từng bỏ phiếu luận tội tổng thống của đảng mình.“Tôi nghĩ đây là kết cục hợp logic đối với một tổng thống mà chỉ thu nạp những người luôn chấp nhận nhảy vào lửa để bênh vực mình, thì sẽ đến lúc mọi người quá mệt mỏi”, một quan chức chính quyền nói với Washington Post.“Mọi người đều nghĩ, ‘tôi sẽ nhảy vào lửa cho tổng thống vì những điều này, điều kia - nhưng đến nước này thì không’”, quan chức này bình luận thêm, ý nói việc tổng thống kích động bạo loạn ở Điện Capitol đã vượt quá ngưỡng chịu đựng, bênh vực của những người xung quanh.Các nghị sĩ được sơ tán ở phòng họp Hạ viện ngày 6/1. Ảnh: Bloomberg.“Mọi người đã rã đám”“Mọi người rã đám rồi. Chỉ mệt mỏi đợi đến ngày 20/1”, một cựu quan chức vẫn thường xuyên liên lạc với Nhà Trắng nói với Washington Post. “Trước đây, họ thường có tâm lý nạn nhân, tâm lý ‘ta và địch’, cho rằng đảng Dân chủ và truyền thông đối xử bất công với họ, nhưng bây giờ thì không còn tâm lý đó. Mọi người quá kiệt sức, thất vọng, bất bình, và sẵn sàng để mọi thứ chấm hết”.Tổng thống Trump giờ đây chỉ nói chuyện với gia đình, ông Meadows, ông Scavino, cố vấn cao cấp về chính sách Stephen Miller, và giám đốc nhân sự Johnny McEntee.Ông Trump đã từ bỏ công việc điều hành từ nhiều tuần nay, bất chấp số ca tử vong 3.000-4.000 người mỗi ngày vì dịch Covid-19 ở Mỹ. Ngoài chuyến đi Texas thăm tường biên giới, lịch làm việc của ông Trump tuần này trống không. Những ngày này, ông được cho là không làm gì cả ngày, chỉ xem tivi rồi nổi giận với những người Cộng hòa không bênh vực ông.Kellyanne Conway, một trong những cố vấn lâu năm nhất của ông Trump, phàn nàn rằng tổng thống đã không dùng những tuần cuối để củng cố di sản của mình. Bà Conway không tham gia vào các nỗ lực nhằm lật ngược kết quả bầu cử.Ông Trump cũng tức giận với những nhân vật truyền thông thường bênh vực, nhưng giờ đây đã rời bỏ mình, như cây viết Kimberley Strassel của Wall Street Journal, hay người dẫn chương trình Laura Ingraham của Fox News, theo một cựu quan chức chính quyền khác biết về các cuộc trò chuyện của tổng thống.