https://zingnews.vn//tong-thong-biden-se-gui-thong-diep-my-da-tro-lai-tai-lien-hop-quoc-post1264920.html
Tổng thống Biden sẽ gửi thông điệp 'Mỹ đã trở lại' tại Liên Hợp Quốc
Trong bài phát biểu đầu tiên tại Liên Hợp Quốc với tư cách tổng thống Mỹ hôm 21/9, ông Joe Biden sẽ "khép lại 20 năm chiến tranh" và tuyên bố rằng "Mỹ đã trở lại".Nhà Trắng đánh giá bài phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 21/9 là cơ hội để thuyết phục các quốc gia thành viên rằng "Mỹ đã trở lại", đúng như tuyên bố của ông Biden khi nhậm chức, Guardian đưa tin hôm 20/9.“Đây là một tuần quan trọng đối với Tổng thống Biden và vai trò lãnh đạo của ông trên trường quốc tế", một quan chức chính quyền Mỹ cho biết.Quan chức này nói rằng bài phát biểu sẽ “tập trung vào nỗ lực tập hợp đồng minh, đối tác và các thể chế để đương đầu với những thách thức lớn của thời đại".Tổng thống Joe Biden sẽ có bài phát biểu quan trọng tại Liên Hợp Quốc hôm 21/9. Ảnh: New York Times.Sau bài phát biểu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, ông Biden sẽ tham dự một số buổi họp song phương, Hội nghị Thượng đỉnh về Covid-19 và cuộc gặp với các thành viên Quad hôm 22/9, cũng như phiên họp của Liên Hợp Quốc về an ninh khí hậu hôm 23/9.Ông Biden đang đối mặt với nhiều trở ngại trong chính sách đối ngoại. Trong đó, khó khăn nổi bật là rạn nứt trong quan hệ với Pháp và hoài nghi về cam kết của Mỹ đối với chủ nghĩa đa phương, nhất là sau quyết định rút lui ở Afghanistan và thỏa thuận tàu ngầm hạt nhân công bố trong khuôn khổ liên minh quân sự AUKUS với Anh và Australia.Trước đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres bày tỏ lo ngại rằng cạnh tranh chiến lược giữa Mỹ và Trung Quốc đang ngăn cản nỗ lực giải quyết các vấn đề toàn cầu, theo CNN.Vào tháng 5, Mỹ đã ngăn Hội đồng an ninh Liên Hợp Quốc đưa ra kêu gọi chấm dứt bạo lực giữa Israel và Palestine trong thời điểm hai bên xảy ra xung đột.“Chắc chắn là Mỹ có động thái tái hợp tác. Nhưng khi nhìn vào Afghanistan và cuộc chiến ở Gaza, chính quyền Biden dường như đã bỏ qua Liên Hợp Quốc và chỉ xem cơ quan này như một kế hoạch dự phòng", ông Sherine Tadros, đại diện Tổ chức Ân xá Quốc tế, cho biết.Phát biểu của ông Biden khác biệt với ông Trump ở Đại hội đồng LHQ Trong bài phát biểu đầu tiên tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết hợp tác hữu nghị với các quốc gia khác trên thế giới để cùng hướng tới tương lai.