https://zingnews.vn//tong-thong-trump-lai-bi-tut-oxy-dot-ngot-post1138203.html
Tổng thống Trump lại bị tụt oxy đột ngột
Trong cập nhật mới nhất về sức khỏe ông Trump, bác sĩ Sean P. Conley cho biết tổng thống trải qua hai lần bị tụt oxy nhưng tình hình đã cải thiện.Tại họp báo ngày 4/10, bác sĩ Conley cho biết Tổng thống Trump trải qua hai lần bị tụt oxy. Lần đầu tiên là vào ngày 2/10, và ông đã phải thở oxy trong lúc còn ở Nhà Trắng (điều mà các bác sĩ né tránh thừa nhận trước đó). Ông cũng bị sốt cao. Đến hôm 3/10, độ bão hòa oxy trong máu tổng thống đột ngột tụt thêm lần nữa.Khi được phóng viên hỏi liệu độ bão hòa oxy của tổng thống có giảm xuống dưới 90% hay không, bác sĩ Conley ban đầu không trả lời thẳng vào câu hỏi nhưng sau đó nói rằng nó chưa bao giờ đạt mức thấp trong khoảng 80%.Khi được hỏi về lần sụt giảm oxy thứ 2 của Tổng thống Trump, bác sĩ Conley cho biết nó diễn ra hôm 3/10 và giảm xuống mức 93%.Đội ngũ bác sĩ của Tổng thống Trump trong cuộc họp báo ngày 4/10. Ảnh: Reuters.Tổng thống không muốn thở oxyĐộ bão hòa oxy trong máu ngoại vi (spO2) bình thường dao động ở mức 95-100%. SpO2 dưới 95% là dấu hiệu cảnh báo oxy hóa máu kém, còn được gọi là tình trạng máu thiếu oxy. Chỉ số SpO2 tốt sẽ nằm trong khoảng 97-100%."Vào sáng muộn hôm 2/10, khi tôi quay lại giường bệnh, tổng thống sốt cao và độ bão hòa oxy của ông ấy có lúc giảm xuống 94%. Với những diễn biến này, tôi lo lắng về khả năng tiến triển nhanh của bệnh. Tôi đã đề nghị tổng thống rằng chúng ta thử bổ sung oxy, xem cơ thể ông ấy sẽ phản ứng thế nào", bác sĩ Conley thuật lại."Ông ấy khá cương quyết là ông ấy không cần oxy", theo bác sĩ chính của tổng thống. "Ông ấy không bị hụt hơi. Ông ấy bị mệt, bị sốt, và chỉ có thế".Sau khoảng một phút và với 2 l oxy, mức độ bão hòa của tổng thống đã trở lại hơn 95% và ông thở oxy trong khoảng một tiếng. "Chỉ có thế", bác sĩ nói.Cuối ngày hôm đó, vào lúc đội ngũ này túc trực bên giường bệnh, tổng thống đã có thể rời khỏi giường để di chuyển trong nhà với các triệu chứng nhẹ.Thuốc ông Trump dùng thường dành cho ca bệnh nặngBác sĩ Brian Garibaldi, một người khác trong đội ngũ y tế của tổng thống, nói ông Trump đã uống liều Redemsivir thứ hai vào tối 3/10 và dự kiến dùng 5 liều. Ngoài ra, ông Trump được kê Dexamethasone, loại thuốc chống viêm phổ biến được WHO khuyến cáo sử dụng để làm giảm khả năng tử vong ở những trường hợp nhiễm Covid-19 nặng."Ông ấy ngồi dậy và đi xung quanh. Kế hoạch của chúng tôi hôm nay là để ông ấy ăn uống, rời khỏi giường. Nếu ông ấy ổn như hôm nay, hy vọng của chúng tôi là cho xuất viện sớm nhất là vào ngày mai", bác sĩ Garibaldi nói.Tuy nhiên, ông Conley cũng nói rằng đối với bất cứ căn bệnh nào, có "sự lên xuống thường xuyên".Khi được hỏi về việc ông Trump có phải thở oxy trong ngày 3/10 không, bác sĩ Conley không trả lời và nói rằng ông cần phải xác nhận với đội ngũ y tá.Thông tin từ bác sĩ Nhà Trắng Sean P. Conley trong các ngày qua bị báo chí Mỹ và giới chuyên gia chỉ trích là mập mờ, không rõ ràng và sai sót. Ảnh: AP.Thông điệp mập mờ từ bác sĩMột điểm quan trọng khác là bác sĩ Conley từ chối trả lời cụ thể câu hỏi của phóng viên về việc đội ngũ y tế phát hiện gì từ hình chụp phổi của ông Trump.Ông Conley cho biết các bác sĩ đang theo dõi những tổn thương có thể xảy ra với phổi của Tổng thống Trump. Ông nói có một số "phát hiện có thể đoán trước" nhưng không giải thích rõ thêm.Khi phóng viên hỏi tại sao ông Trump không đeo khẩu trang trong video gần nhất, bác sĩ Conley cho biết tổng thống vẫn đeo khẩu trang khi tiếp xúc với các bác sĩ.Lúc bị chất vấn tại sao lại đưa ra bức tranh "màu hồng" về tình trạng của Tổng thống Trump trong họp báo hôm 3/10, bác sĩ Conley thừa nhận ông muốn truyền tải "thái độ tích cực" từ đội ngũ y tế của tổng thống.Trong cuộc họp báo ngày hôm trước, ông Conley nói tổng thống trong tình trạng tốt và đang không phải thở oxy. Ngay sau đó, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows lại đưa ra một thông điệp đáng lo ngại và trái ngược hoàn toàn. Tất cả tạo nên sự hỗn loạn về thông tin.Giới truyền thông Mỹ có được những nguồn tin nói rằng tổng thống từng phải thở oxy và liên tục chất vấn ông Conley trong buổi họp báo ngày 3/10, nhưng ông né tránh trả lời.Trong cuộc họp báo mới nhất, bác sĩ Conley nói rằng thông báo của Chánh văn phòng Nhà Trắng Meadows là thông điệp "bị hiểu sai".Tổng thống Trump ngồi làm việc từ Bệnh viện Quân đội Quốc gia Walter Reed, trong bức ảnh được Nhà Trắng công bố hôm 3/10. Ảnh: Reuters.Tổng thống vẫn theo dõi các bản tinCác nguồn tin của CNN cho biết tổng thống rất tức giận với chánh văn phòng sau khi ông này nói với các phóng viên rằng "các chỉ số chính của tổng thống trong 24 giờ qua rất đáng lo ngại và 48 giờ tới sẽ rất quan trọng với việc chăm sóc ông ấy".Trước buổi họp báo của bác sĩ ít phút, Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O'Brien cũng xuất hiện trên truyền hình và trấn an người dân về tình hình của tổng thống, sau một ngày đầy những thông tin mâu thuẫn nhau về sức khỏe ông Trump."Tôi đã nói chuyện với chánh văn phòng (Mark Meadows) trước khi đến Nhà Trắng sáng nay và ông ấy nói rằng tổng thống đang rất ổn và không ngạc nhiên là ông ấy muốn trở về nhà", Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O'Brien nói với các phóng viên sau cuộc phỏng vấn trên đài CBS."Ông ấy xem tivi, ông ấy đã làm việc và muốn trở lại làm việc cho người dân Mỹ. Tôi sẽ cập nhật cho ông ấy vào chiều nay cùng với tướng Milley và Ngoại trưởng Pompeo. Chúng tôi có lịch cập nhật chính sách ngoại giao và an ninh quốc gia. Chúng tôi sẽ ở Nhà Trắng, và ông ấy sẽ ở Walter Reed trong một cơ sở an toàn", ông O'Brien nói thêm.