https://zingnews.vn//tong-thu-ky-lhq-nhan-loai-dang-di-sai-huong-post1261638.html
Tổng thư ký LHQ Nhân loại đang đi sai hướng
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho biết nhân loại "đang đi sai hướng", đồng thời kêu gọi các quốc gia hành động khẩn cấp ứng phó đại dịch Covid-19 và biến đổi khí hậu."Covid-19 là hồi chuông cảnh tỉnh, và chúng ta đang ngủ quên", Tổng thư ký Guterres phát biểu hôm 10/9, theo AFP.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cho biết các quốc gia sản xuất vaccine đã không thể đẩy nhanh tiến độ nhằm đáp ứng mục tiêu tiêm chủng 70% dân số thế giới trong nửa đầu năm 2022."Đại dịch cho thấy thất bại tập thể của nhân loại, chúng ta đã không thể đưa ra những quyết định đúng đắn vì lợi ích chung, ngay cả khi phải đối mặt tình trạng khẩn cấp đe dọa mạng sống của người dân toàn thế giới", ông Guterres nói.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ảnh: BBC.Tổng thư ký Guterres cũng bác bỏ kêu gọi hoãn tổ chức hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu (COP26) dự kiến diễn ra ở Scotland vào tháng 11.Các nhà hoạt động khí hậu trước đó kêu gọi hoãn sự kiện này do bất bình đẳng trong tiếp cận vaccine cùng những khó khăn hậu cần trong khâu tổ chức."Hoãn COP không phải điều có lợi. Chúng ta đã nhiều lần hoãn sự kiện này, trong khi vấn đề khí hậu giờ đã rất cấp bách", ông Guterres cho biết.Tổng thư ký Guterres cũng kêu gọi Mỹ và Trung Quốc, hai nước phát thải khí nhà kính nhiều nhất thế giới, hành động nhiều hơn nữa để ứng phó với biến đổi khí hậu."Chúng ta cần Mỹ tham gia mạnh mẽ hơn nữa trong tài trợ cho các chương trình phát triển liên quan tới khí hậu, giảm thiểu hậu quả và thích ứng. Đồng thời, chúng ta cần thêm những nỗ lực của Trung Quốc trong cắt giảm khí thải", ông Guterres nói.