https://zingnews.vn//to-chuc-tuong-niem-nguoi-mat-vi-covid-19-tai-diem-cau-tphcm-va-ha-noi-post1277177.html
Tổ chức tưởng niệm người mất vì Covid-19 tại điểm cầu TP.HCM và Hà Nội
TP.HCM và Hà Nội sẽ là 2 điểm cầu truyền hình trực tiếp của Lễ tưởng niệm đồng bào và chiến sĩ mất vì Covid-19 vào ngày 19/11.Ngày 13/11, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam họp trực tuyến với các cơ quan liên quan về công tác chuẩn bị Lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19.Buổi họp chuẩn bị cho Lễ tưởng niệm người mất vì Covid-19. Ảnh: MTTQVN.Theo kế hoạch, Lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19 sẽ được tổ chức vào tối 19/11 tại điểm cầu TP.HCM và điểm cầu Hà Nội. Lễ tưởng niệm được truyền hình trực tiếp trên sóng truyền hình của Trung ương và các địa phương.Ngoài hai điểm cầu trên, các quận, huyện của TP.HCM và các địa phương như Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Đà Nẵng, Bắc Giang, Bắc Ninh… (nơi có nhiều người dân tử vong và có nhiều con em là cán bộ, chiến sĩ hy sinh vì dịch bệnh) có thể lựa chọn hình thức phù hợp để đồng loạt hưởng ứng chương trình.Phó chủ tịch, Tổng thư ký Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Tiến Châu đề nghị các tổ chức tôn giáo lựa chọn hình thức phù hợp để tổ chức các hoạt động tưởng niệm."Các cơ quan Trung ương và địa phương hạn chế hoạt động văn hóa, văn nghệ, vui chơi, giải trí trong thời điểm tổ chức lễ tưởng niệm; đề nghị các đài truyền hình, kênh truyền hình tạm ngừng phát các chương trình văn nghệ, giải trí và ưu tiên đồng loạt tiếp sóng Đài Truyền hình Việt Nam về chương trình", ông Lê Tiến Châu nhấn mạnh.Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phùng Khánh Tài khẳng định việc tổ chức buổi lễ nhằm tưởng niệm đồng bào tử vong và tri ân, biểu dương cán bộ, chiến sĩ, các lực lượng đã hy sinh vì dịch bệnh Covid-19.Buổi lễ thể hiện sự chia sẻ, động viên của Đảng, Nhà nước, Mặt Trận Tổ quốc trước những mất mát, đau thương của các gia đình, người thân và lan tỏa tình nhân ái cộng đồng, đồng thời tiếp tục động viên lực lượng tuyến đầu, nâng cao ý thức của người dân trong phòng, chống dịch Covid-19.