https://zingnews.vn//tong-giam-doc-who-omicron-gay-benh-it-nghiem-trong-hon-chu-khong-nhe-post1288090.html
Tổng giám đốc WHO Omicron gây bệnh ít nghiêm trọng hơn chứ không nhẹ
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 6/1 cảnh báo không nên chủ quan về Omicron, nhấn mạnh rằng biến chủng này vẫn đang cướp đi sinh mạng của nhiều người trên thế giới."Mặc dù Omicron dường như ít nghiêm trọng hơn Delta, đặc biệt là ở những người đã được tiêm chủng, điều đó không có nghĩa nó nên được phân loại là nhẹ", Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói trong một cuộc họp báo.Ông Tedros cho biết số lượng kỷ lục ca nhiễm Omicron đang khiến hệ thống bệnh viện bị quá tải, theo Reuters.“Cũng giống như các biến chủng trước đó, Omicron đang khiến nhiều người nhập viện và cướp đi sinh mạng của họ”, ông giải thích. "Trên thực tế, cơn sóng thần của các ca nhiễm là rất lớn và nhanh, từ đó gây áp đảo hệ thống y tế trên toàn cầu”.Biến chủng Omicron đang gây áp lực lên hệ thống y tế. Ảnh: Reuters.Người đã tiêm chủng đầy đủ vẫn có thể nhiễm Omicron. Tuy nhiên, vaccine vẫn đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn ngừa bệnh diễn tiến nặng.WHO đã báo cáo một con số kỷ lục với gần 9,5 triệu ca mắc Covid-19 mới vào tuần trước, tăng 71% so với tuần trước đó.Thông tin này được đưa ra giữa lúc các nghiên cứu gần đây cho thấy Omicron ít nghiêm trọng hơn so với biến chủng Delta. Trong bài phát biểu đầu tiên của năm 2022, tổng giám đốc WHO lặp lại lời kêu gọi tăng cường phân phối vaccine để giúp các nước nghèo tiêm chủng cho người dân của họ.Theo ông Tedros, dựa trên việc triển khai vaccine hiện tại, 109 quốc gia sẽ không đạt mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 70% dân số trước tháng 7 của WHO.“Sự bất bình đẳng về vaccine cướp đi sinh mạng và việc làm, đồng thời làm suy yếu sự phục hồi kinh tế toàn cầu", ông cho biết.Người đứng đầu WHO từng cho biết thế giới sẽ có đủ liều vaccine vào năm 2022 để cung cấp cho toàn bộ người trưởng thành trên toàn cầu, nếu phương Tây không tích trữ vaccine để tiêm tăng cường cho người dân của mình.