https://zingnews.vn//to-chuc-an-xa-quoc-te-6-cong-ty-vaccine-gay-ra-khung-hoang-nhan-dao-post1265556.html
Tổ chức Ân xá Quốc tế 6 công ty vaccine gây ra khủng hoảng nhân đạo
Tổ chức Ân xá Quốc tế cho rằng 6 hãng dược phát triển vaccine Covid-19 thúc đẩy bất bình đẳng tiếp cận vaccine khi dưới 1% trong gần 6 tỷ liều chuyển đến các nước thu nhập thấp.Tổ chức Ân xá Quốc tế cáo buộc 6 công ty dược phẩm phát triển vaccine Covid-19 gây ra cuộc khủng hoảng nhân quyền toàn cầu, với lý do họ từ chối từ bỏ đầy đủ quyền sở hữu trí tuệ, chia sẻ công nghệ và tăng cường cung cấp vaccine toàn cầu, Guardian đưa tin ngày 22/9.Sau khi đánh giá hiệu suất của 6 nhà phát triển vaccine Covid-19 - Pfizer-BioNTech, Moderna, Johnson & Johnson, AstraZeneca và Novavax - Tổ chức Ân xá Quốc tế tuyên bố tất cả đều không duy trì cam kết nhân quyền. Tổ chức cho rằng những hãng dược này không nên đặt lợi nhuận lên trước cuộc sống của người dân ở các nước nghèo nhất thế giới.“Hành động của những công ty này đẩy khu vực Mỹ Latin, châu Phi và châu Á vào cuộc khủng hoảng mới, đẩy hệ thống y tế suy yếu đến bờ vực và gây ra hàng chục nghìn ca tử vong đáng nhẽ có thể ngăn chặn mỗi tuần”, Agnès Callamard - Tổng thư ký của Tổ chức Ân xá Quốc tế - cho biết.Ít hơn 1% trong số gần 6 tỷ liều vaccine Covid được sử dụng trên toàn thế giới đã chuyển đến các nước thu nhập thấp, với gần 80% tới những nước thu nhập cao.Nhân viên y tế tuyến đầu tiêm vaccine Covid-19 ở Kenya. Ảnh: AP.Báo cáo cho biết Pfizer và BioNTech đã cung cấp cho Thụy Điển số lượng nhiều hơn gấp 9 lần so với tất cả nước thu nhập thấp cộng lại. BioNTech thông báo họ đang làm việc để cung cấp 2 tỷ liều cho quốc gia có thu nhập thấp và trung bình vào năm 2021 và 2022.Moderna nói với Tổ chức Ân xá Quốc tế rằng họ sẽ cung cấp tới 500 triệu liều vaccine cho COVAX, trong đó 34 triệu liều vào cuối năm nay.Johnson & Johnson, công ty sản xuất vaccine một liều, đã từ chối cấp giấy phép cho một nhà sản xuất đề nghị làm ra thêm hàng triệu liều. Johnson & Johnson nói rằng họ đã thiết lập quan hệ với 12 đối tác sản xuất và cung ứng trên khắp bốn lục địa.Mặc dù Novavax vẫn chưa được chấp thuận sử dụng, công ty này có kế hoạch cung cấp gần 2/3 số lượng vaccine cho COVAX. Tuy nhiên, Novavax từ chối chia sẻ kiến ​​thức và công nghệ.AstraZeneca - công ty cam kết bán vaccine với giá gốc - đã cung cấp phần lớn nguồn cung cho COVAX. Hãng dược cũng đã chia sẻ kiến ​​ thức và công nghệ với 20 đối tác.Tuy nhiên, AstraZeneca từ chối từ bỏ quyền sở hữu trí tuệ vì họ nghĩ rằng điều này không giúp đáp ứng nhu cầu toàn cầu.