https://zingnews.vn//tong-thoi-luong-xem-giai-lien-quan-mobile-vuot-moc-170-trieu-gio-post1159433.html
Tổng thời lượng xem giải Liên Quân Mobile vượt mốc 170 triệu giờ
Đằng sau thành công này là sự cố gắng phát triển trên nhiều phương diện của nhà phát hành game.Ngày 19/11, giải đấu Liên Quân Mobile quốc tế lớn nhất trong năm Arena of Valor International Championship (AIC) chính thức khởi tranh. Để đảm bảo chất lượng giải đấu cũng như truyền thông trực tiếp trong bối cảnh Covid-19, 6 địa điểm tập trung đã được chuẩn bị cho AIC.Cụ thể, website aic.lienquan.garena.vn đã được xây dựng trên nền tảng công nghệ mới nhằm phục vụ trải nghiệm xem chân thực nhất cho khán giả.Để đảm bảo chất lượng giải đấu cũng như truyền thông trực tiếp trong bối cảnh Covid-19, 6 địa điểm tập trung đã được chuẩn bị cho AIC. Ảnh: Garena Việt Nam.Dựa vào cơ sở hạ tầng với các máy chủ đặt khắp thế giới, các studio thi đấu được dựng ở Đài Bắc Trung Hoa, Hàn Quốc, Thái Lan, Việt Nam, Indonesia và một vài quốc gia khác. Việc ứng dụng điện toán đám mây làm mượt hình ảnh trực tuyến, mang trải nghiệm tối ưu đến cho khán giả cũng như đảm bảo tính công bằng của trận đấu.Đồng thời, trang web được dựng lên để phục vụ công tác thi đấu của AIC. Website này ngoài giao diện bắt mắt với nhiều hiệu ứng và chi tiết, còn là nơi người chơi tham gia làm nhiệm vụ trong các sự kiện để nhận nhiều phần quà giá trị.Từ game bị đặt nghi ngờ đến vị trí số 1 thị trườngKể từ giải eSports tổ chức lần đầu vào năm 2017, AIC đã trở thành ngày hội cho những người chơi Liên Quân.Tuy nhiên, bốn năm trước khi Liên Quân Mobile phát hành, game mobile vẫn còn bị truyền thông và dư luận đánh giá thấp. Thế giới gần như quay lưng với dòng game này, với lý do “không có đủ cơ sở để eSports phát triển trên màn hình nhỏ như trên điện thoại”.Có hai điều kiện để một game được công nhận là môn eSports. Đầu tiên, bản thân tựa game phải mang tính đối kháng cao, player có thể xem mà không cần chơi nhưng vẫn cảm nhận được sự gay cấn. Khán giả khi xem hoàn toàn có thể nhận ra sự khác biệt giữa người chơi chuyên nghiệp và nghiệp dư như họ, bằng cách quan sát chiến thuật cũng như kỹ năng.Liên Quân Mobile lưu giữ các giá trị cốt lõi của dòng game MOBA (game online nhiều người chơi), cũng như đảm bảo tính gay cấn của game đấu cho khán giả.Lượt tải Liên Quân ngày càng tăng qua các năm. Ảnh: Garena Việt Nam.Ngoài ra, trò chơi này cũng khẳng định dòng game mobile hoàn toàn có thể tiến lên thành eSports chứ không chỉ là game thông thường. Khẳng định này có cơ sở số liệu xác đáng.Theo thống kê từ eSports Charts, hiện tại, tổng số giờ xem các giải đấu eSports bộ môn Liên Quân Mobile đã vượt mốc 170 triệu giờ. Con số tổng người chơi trực tuyến cùng thời điểm cũng rất ấn tượng: 600.000 người - kỷ lục được xác lập vào năm 2019. Bên cạnh đó, Liên Quân cũng là bộ môn mobile eSports được xem nhiều nhất các năm 2018 và 2019.Nhìn lại quá trình phát triển các sự kiện thể thao điện tử của Liên Quân Mobile, có thể nhận định chính nội dung được đầu tư kỹ lưỡng, hệ thống giải nhiều cấp độ là chìa khóa dập tắt toàn bộ nghi vấn trước đó của dư luận về tựa game này.Đối đầu chiến thuật căng thẳng làm nổi bật giá trị dòng game MOBAVới người mới chơi, những pha giao tranh tổng đã mắt, bình luận nảy lửa, bầu không khí ở sự kiện kéo họ tới gần hơn với game. Còn với người chơi gạo cội, xem giải là cách nhanh nhất nâng cao trình độ, quan sát cách tuyển thủ chuyên nghiệp ghép ngọc và di chuyển thông minh.Đầu năm 2019, để đảm bảo tính công bằng các trận thi đấu và tăng tính chiến thuật cho giải, Liên Quân bắt đầu áp dụng chế độ Cấm Chọn. Cấm Chọn là quy tắc một tướng chỉ được chọn 1 lần/ trận. Các tướng của game được phân chia đều cho từng vị trí, đảm bảo sự công bằng.Hệ thống cấm chọn quốc tế không chỉ thử thách khả năng chơi đa dạng tướng của tuyển thủ mà còn là khả năng đọc trận đấu của cả hai team. Trước khi chính thức bước vào trận đấu, hai đội phải cân nhắc kỹ lưỡng khả năng phối hợp các tướng đồng minh cũng như ở phía đối phương. Cuộc đấu trí thú vị bắt đầu từ đây.Với người chơi gạo cội, xem giải là cách nhanh nhất nâng cao trình độ, quan sát cách tuyển thủ chuyên nghiệp ghép ngọc và di chuyển thông minh. Ành: Garena Việt Nam.Về mặt giải trí, ngoài các tướng đang được ưa chuộng, khán giả hoàn toàn có thể bị bất ngờ bởi khả năng chơi những tướng ít được chọn của tuyển thủ. Theo thống kê từ nhà phát hành, sau khi các giải đấu Liên Quân quốc tế áp dụng quy tắc Cấm Chọn năm 2019, 70 trên tổng số 83 tướng của game đã được chọn nhiều hơn. Với sự đa dạng tướng được chọn, game đấu Liên Quân phức tạp và khó đoán hơn rất nhiều.Cùng quy tắc Cấm Chọn, các trận đấu 1v1 cũng quay trở lại AIC với vai trò nội dung bổ trợ cho sự kiện chính. Thể thức 1v1 thể hiện khả năng giao tranh độc lập của các tuyển thủ, tạo chủ đề thảo luận cho người chơi nhiều kinh nghiệm, mang đến trải nghiệm mới thú vị hơn bên lề sự kiện chính.Giải đấu ở nhiều cấp độ tạo hệ thống eSports cho tất cảCùng với việc tăng cường trận đấu ở trình độ cao, nền eSports Liên Quân liên tục xây dựng hệ sinh thái các giải đấu khác phục vụ cho nhiều đối tượng người chơi.Đi đầu là AIC và AWC, hai giải đấu quốc tế cấp 1 cũng như rất nhiều giải quốc nội khác - nơi có hơn 60 đội tham gia từ nhiều khu vực và tỉnh thành khác nhau. Những trận đấu này là chủ đề cho vô số group, fanpage thảo luận. Bằng cách này, Liên Quân duy trì độ phủ sóng của mình trên phương diện cộng đồng xuyên suốt 4 năm từ ngày phát hành. Ở Bahamut, Liên Quân là game được cài đặt nhiều nhất trong thời gian diễn ra AIC.eSports Liên Quân liên tục xây dựng hệ sinh thái các giải đấu khác phục vụ cho nhiều đối tượng người chơi. Ảnh: Garena Việt Nam.Liên Quân còn có hơn 40 sự kiện cấp 3, nơi hàng chục nghìn người chơi so tài, tạo hiệu ứng cộng đồng mạnh mẽ.Bằng cách kết nối việc “xem thể thao điện tử” và “tham gia”, Liên Quân không ngừng gia tăng lượng người chơi mới. Thêm vào đó, người chơi kĩ năng cao hoàn toàn có thể chuyển từ ghế khán giả qua vị trí tranh tài trực tiếp, từ từ tiến lên giải đấu cao cấp hơn khi đã chứng minh năng lực của mình ở cấp độ dưới.Song hành cùng sự phát triển của các sự kiện là cộng đồng người chơi mới đang lớn dần, cũng như những tuyển thủ siêu sao tới sân đấu Liên Quân.Liên Quân Mobile - thế lực game quốc tếSau 4 năm thử nghiệm và phát triển, Liên Quân tích lũy được những kinh nghiệm quý báu trong tổ chức các sự kiện eSports. Những giải đấu này cũng tuân thủ chiến thuật “phân phối quốc tế” như game. Giải đấu cấp cao giữa nhiều quốc gia giúp Liên Quân đạt được độ phủ rộng rãi ở toàn bộ khu vực.Theo thống kê từ APPANNIE, số lượng người đăng ký tài khoản chơi Liên Quân ở các nền tảng gia tăng mạnh xuyên suốt 4 năm. Điều này rất hiếm đối với dòng game mobile, và chắc chắn các sự kiện là yếu tố kiến tạo chủ chốt.Với số lượng lượt tải ứng dụng gia tăng, chủ đề eSports cũng gần như đặt một chân vào nhiều thị trường mới, từ đó tạo thế song mã cùng phát triển.Ở Indonesia, chung kết giải Liên Quân Quốc tế với tổng giá trị giải thưởng lên đến hơn 7 tỷ Rup đã tạo ra làn sóng thảo luận sôi nổi trong ngành công nghiệp trò chơi điện tử.Trò chơi chính thức được công nhận là môn thi đấu tại Asian Games 2018 và SEA Games ở Jakarta. Ảnh: Garena Việt Nam.Ở Thái Lan, sự kiện của Liên Quân được phát sóng vào khung giờ vàng ngày thứ 7, trên kênh Workpoint TV của truyền hình quốc gia. Đây là nỗ lực đầu tiên của eSports được phát sóng quốc gia, thu hút hàng triệu lượt xem cùng lúc, tạo nên sự kiện vô tiền khoáng hậu.Ở Việt Nam, sự kiện AWC năm 2019 được hậu thuẫn từ chính phủ và truyền thông, liên tục được lên sóng truyền hình quốc gia VTV.Sự phát triển của Liên Quân đã đẩy mạnh sức lan tỏa eSports tới thể thao truyền thống. Trò chơi chính thức được công nhận là môn thi đấu tại Asian Games 2018 và SEA Games ở Jakarta, tạo làn sóng truyền thông mạnh mẽ để eSports có cơ hội xuất hiện ở các sự kiện thể thao thế giới. Bản thân các giải Liên Quân cũng đẩy sức cạnh tranh giữa các đội tuyển lên trình độ đỉnh cao hơn.Từ dòng sự kiện đang diễn ra, có thể nhận thấy một xu hướng của Liên Quân. Các giải đấu eSport cấp cao đang ngày càng gay cấn và hấp dẫn hơn, trong khi những giải nhỏ cấp 3 ngày một mở rộng hơn, tiến đến mục tiêu eSports cho mọi đối tượng.