https://zingnews.vn//tong-thong-trump-muon-tiep-tuc-van-dong-du-that-bai-bau-cu-post1151304.html
Tổng thống Trump muốn tiếp tục vận động dù thất bại bầu cử
Tổng thống Donald Trump kiên quyết không nhận thất bại và đang lên kế hoạch cho các buổi vận động nhằm thu hút cử tri ủng hộ cuộc chiến pháp lý của ông.Tổng thống Trump không có hoạt động nào trên lịch cho ngày đầu tuần 9/11. Ông chưa phát biểu công khai kể từ ngày 5/11. Nhưng ông Trump đang định có các buổi vận động, để tìm kiếm sự ủng hộ cho các vụ kiện kết quả bầu cử mà ông đang theo đuổi, người phát ngôn chiến dịch vận động của ông cho biết, theo Reuters.Nhiều hãng truyền thông ở Mỹ, bao gồm CNN, AP và Fox News, đã tuyên bố ông Joe Biden thắng cử, nhưng Tổng thống Trump vẫn chưa nhận thất bại. Ông đang khởi kiện về các cáo buộc gian lận không có căn cứ, và đang bị tòa án ở nhiều nơi bác bỏ.Việc kiểm phiếu lại sẽ được tiến hành ở những nơi có cách biệt quá sát nút, nhưng các chuyên gia nói rất khó có khả năng kết quả thay đổi do kiểm phiếu lại.Với việc ông Trump chưa nhận thất bại, các nghị sĩ Cộng hòa cũng giữ im lặng hoặc bình luận chung rằng cần đợi quá trình diễn ra đầy đủ, thay vì chúc mừng người thắng cử như thông lệ.Tổng thống Trump vẫn chưa chấp nhận kết quả bầu cử. Ảnh: Reuters.Ngày 8/11, trong khi ông Biden bắt tay chuẩn bị cho chính quyền mới, ông Trump tới sân golf của mình ở Virginia - lần thứ hai sau cuộc bầu cử căng thẳng. Ông vẫn được một nhóm người ủng hộ chào đón, với biển hiệu “Trump 2020”. Nhưng cũng có người phản đối, giơ biển “Tóc vàng bị đánh bại”, theo New York Times.Ông Trump vẫn tweet đều đặn mỗi ngày, cáo buộc gian lận dù không có căn cứ, và chia sẻ lại video các quan chức ủng hộ mình trên truyền hình. Nhưng nhiều tweet của ông Trump bị Twitter ẩn vì “nói sai về bầu cử” hoặc gắn dòng chữ cảnh báo “cáo buộc này gây tranh cãi”.Chiến dịch ông Trump trong những ngày gần đây liên tục gửi email đề nghị quyên góp phục vụ nỗ lực “khởi kiện hàng loạt” về kết quả bầu cử - gần như mỗi tiếng một email.Nhưng phần lưu ý lại ghi rằng một nửa tiền huy động được sẽ dùng để trả số nợ hiện tại của chiến dịch, theo New York Times.Chiến dịch ông Trump liên tục gửi email đề nghị quyên góp tiền, nêu các cáo buộc gian lận dù không có bằng chứng.Ông Biden đã tuyên bố chiến thắng và có bài phát biểu cùng ứng viên phó tổng thống Kamala Harris vào tối ngày 7/11. Ông nhận được lời chúc mừng của nhiều người trong chính giới Mỹ, bao gồm một số cựu tổng thống, và cả từ nhiều lãnh đạo quốc tế.Đội ngũ của ông Biden đã nhanh chóng bắt đầu quá trình chuyển giao, với bước đi đầu tiên là thành lập tổ công tác chống dịch Covid-19.