https://zingnews.vn//tong-thong-trump-my-se-tiem-vaccine-covid-19-trong-24-gio-toi-post1162518.html
Tổng thống Trump Mỹ sẽ tiêm vaccine Covid-19 trong 24 giờ tới
Tổng thống Trump ngày 11/12 thông báo Mỹ sẽ bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech trong vòng 24 giờ. Thông báo được đưa ra sau khi FDA phê chuẩn việc sử dụng khẩn cấp."Liều vaccine đầu tiên sẽ được tiêm trong chưa đầy 24 giờ tới. Chúng tôi đã bắt đầu chuyển vaccine tới mọi bang và khu vực trên lãnh thổ nhờ sự phối hợp với FedEx và UPS. Người cao tuổi, nhân viên chăm sóc y tế và lực lượng phản ứng nhanh sẽ được ưu tiên", Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết tối 11/12.Thông báo trên của ông chủ Nhà Trắng được đưa ra sau khi cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép cho vaccine Covid-19 do Pfizer cùng BioNTech phát triển để sử dụng khẩn cấp tại nước này.Người phát ngôn của Pfizer ngày 11/12 xác nhận với CNN hãng đã nhận giấy phép quyền sử dụng khẩn cấp tại Mỹ. Giấy phép được cấp theo đề xuất của Ủy ban Cố vấn Vaccine và Sản phẩm sinh học thuộc FDA.Trong ngày 12/12, Ủy ban Cố vấn Biện pháp Miễn dịch (ACIP) của Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC) sẽ họp và bỏ phiếu chỉ định sử dụng vaccine.Vaccine ngừa virus corona do Pfizer và BioNTech phát triển sắp được sử dụng phổ biến tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Trước khi sản phẩm đến được tay người dân Mỹ không thuộc diện thử nghiệm lâm sàng, vaccine phải được FDA và CDC cấp phép.Với giấy phép sử dụng khẩn cấp (EUA), các công ty có thể khởi động vận chuyển vận chuyển vaccine. Tuy nhiên, mọi bệnh viện tại Mỹ phải chờ thêm kết quả từ ACIP mới có thể bắt đầu tiêm phòng cho người dân.Bác sĩ Amanda Cohn của ACIP dự đoán cơ quan mình sẽ nhận được thông báo về EUA của FDA trước 10h ngày 12/12. Nếu xác nhận được gửi đến sau đó, AICP phải sang ngày 13/12 mới họp lại.Trả lời trên ABC, Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar khẳng định FDA sẽ hợp tác cùng Pfizer để đảm bảo vaccine được phân phối sớm. Ông nói người dân có thể bắt đầu được tiêm ngừa vào ngày 14 hoặc 15/12.Thống đốc các bang đang phân loại nhóm ưu tiên tiêm ngừa virus corona tại địa phương. Nhân viên y tế và nhóm có rủi ro bệnh nặng, bao gồm người cao tuổi trong các khu dưỡng lão, được xem là ưu tiên hàng đầu.Trong giai đoạn đầu, Pfizer sẽ giao vaccine cho các bang 1 lần/tuần. Lượng vaccine được giao sẽ tăng sau mỗi tuần khi những cơ sở sản xuất tăng công suất. Thống đốc các bang sẽ được báo trước một tuần về số vaccine địa phương tiếp nhận trong đơn hàng sau.Người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 ở Anh Anh vừa công bố những hình ảnh về buổi tiêm chủng vaccine Covid-19 đầu tiên hôm 8/12. Bà Margaret Keenan, 90 tuổi là người đầu tiên được tiêm vaccine của Pfizer-BioNTech.