https://zingnews.vn//tong-thong-phap-sot-met-moi-sau-khi-mac-covid-19-post1164646.html
Tổng thống Pháp sốt, mệt mỏi sau khi mắc Covid-19
Nhà chức trách Pháp ngày 18/12 cập nhật tình hình sức khỏe của Tổng thống Emmanuel Macron, một ngày sau khi nhà lãnh đạo 42 tuổi xác nhận ông đã nhiễm virus corona.Theo các quan chức làm việc cho Tổng thống Emmanuel Macron, ông đã xuất hiện các triệu chứng sốt, ho và mệt mỏi. Chi tiết về liệu trình điều trị của ông không được tiết lộ.Ông Macron đang dưỡng bệnh tại dinh thự La Lanterne ở Versailles, theo AP.Các trợ lý của tổng thống Pháp đang khẩn trương truy vết tiếp xúc mọi trường hợp ở gần ông trong vài ngày qua.Tổng thống Macron phát biểu trong sự kiện bàn tròn của Hội nghị Nhân đạo Quốc gia (NHC), được tổ chức trực tuyến vào ngày 17/12. Ảnh: AP.Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Vera nhận định ông Macron có thể đã nhiễm virus corona khi tham dự hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Âu (EU) tại Brussels vào tuần trước.Tổng thống Macron thời gian qua thường xuyên đeo khẩu trang và tuân thủ các quy định giãn cách. Tuy nhiên, ông vẫn chủ trì và tham dự nhiều sự kiện đông người ở Paris trước khi xét nghiệm dương tính vào ngày 17/12.Thông cáo của Văn phòng Tổng thống Pháp khẳng định ông Macron xét nghiệm "ngay khi các triệu chứng đầu tiên xuất hiện" vào sáng 17/12. Nhà lãnh đạo 42 tuổi sẽ cách ly trong vòng 7 ngày theo khuyến cáo của cơ quan y tế quốc gia.Văn phòng Tổng thống Pháp cũng khẳng định ông Macron "sẽ tiếp tục làm việc từ xa". Trong ngày 17/12, ông vẫn có bài phát biểu theo đúng kế hoạch trong một cuộc họp trực tuyến của Hội nghị Nhân đạo Quốc gia (NHC).Người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 ở Anh Anh vừa công bố những hình ảnh về buổi tiêm chủng vaccine Covid-19 đầu tiên hôm 8/12. Bà Margaret Keenan, 90 tuổi là người đầu tiên được tiêm vaccine của Pfizer-BioNTech.