https://zingnews.vn//tong-thong-trump-van-dong-tranh-cu-o-bang-chien-truong-ohio-post1133881.html
Tổng thống Trump vận động tranh cử ở bang chiến trường Ohio
“Đó là người mà các bạn sẽ vô cùng tôn trọng”, tổng thống nói sẽ đề cử một phụ nữ và cho biết ông có thể công bố lựa chọn hôm 26/9. Ông cho biết đang xem xét “năm người đáng kinh ngạc” và đó là “những phụ nữ phi thường về mọi mặt”. Sáng cùng ngày, ông chỉ ra Joan Larsen của Michigan, Thẩm phán Tòa Phúc thẩm Liên bang, nằm trong số năm người, theo Detroit News.