https://zingnews.vn//tong-giam-doc-who-canh-bao-ve-dien-bien-moi-cua-covid-19-post1114428.html
Tổng giám đốc WHO cảnh báo về diễn biến mới của Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 1/8 cảnh báo đại dịch virus corona nhiều khả năng “kéo dài”, sau khi ủy ban khẩn cấp họp đánh giá 6 tháng khủng hoảng.Tuyên bố từ Ủy ban khẩn cấp của WHO "nhấn mạnh tới khả năng đại dịch Covid-19 có thể kéo dài", đồng thời "cảnh báo nguy cơ 'phản ứng khó khăn' ở các nước do những sức ép kinh tế - xã hội".Ủy ban trên nhóm họp lần thứ tư hôm 31/7 về khủng hoảng virus corona, sáu tháng sau khi WHO ra tuyên bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu (PHEIC) đối với Covid-19, cũng là mức cảnh báo cao nhất của tổ chức này. Cuộc họp có sự tham gia của toàn bộ 18 thành viên và 12 cố vấn của ủy ban, trong đó nhiều thành viên tham gia trực tuyến qua video."WHO tiếp tục đánh giá mức rủi ro toàn cầu của Covid-19 rất cao”, theo tuyên bố.“Ủy ban nhấn mạnh khả năng kéo dài của đại dịch Covid-19, lưu ý sự quan trọng của những nỗ lực ứng phó bền vững ở cộng đồng, quốc gia, khu vực và toàn cầu”.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: AFP.Cho tới nay, virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 680.000 người và lây nhiễm cho ít nhất 17,6 triệu người trên toàn thế giới sau khi khởi phát ở Trung Quốc vào tháng 12/2019, theo thống kê của AFP.Tại cuộc họp nói trên, toàn bộ 18 thành viên và 12 cố vấn của ủy ban đã đồng lòng nhất trí rằng đại dịch vẫn tiếp diễn ở mức PHEIC.Theo AFP, tại cuộc họp kéo dài gần 6 giờ ở trụ sở của WHO tại Geneva, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus lưu ý dù nhân loại đã biết về SARS-CoV-2 nhiều hơn, nhưng không ít câu hỏi vẫn chưa tìm được đáp án. Người dân trên toàn trên thế giới vẫn dễ bị tổn thương trước loại virus này."Chỉ cách đây sáu tháng, khi được đề nghị về ra tuyên bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu, chưa có tới 100 ca nhiễm Covid-19 và không có trường hợp tử vong nào ngoài Trung Quốc. Đây là cuộc khủng hoảng y tế trăm năm có một và những tác động của nó sẽ còn được cảm nhận thấy trong những thập niên tới", Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nhấn mạnh.Ông cho biết thêm: “Nhiều nước từng cho rằng đã qua giai đoạn tồi tệ nhất, nay đang chật vật đối phó đợt bùng phát dịch mới. Một số nước ít chịu tác động trong những tuần đầu dịch bệnh bùng phát thì nay đang ghi nhận số ca nhiễm và tử vong gia tăng”.Tổng giám đốc WHO rơi nước mắt kêu gọi quốc tế đoàn kết chống Covid-19 Tổng giám đốc WHO hôm 9/7 nói kẻ thù thực sự không phải là virus mà là "tình trạng thiếu khả năng lãnh đạo và thiếu đoàn kết ở cấp độ toàn cầu và cấp quốc gia".