https://zingnews.vn//tong-thong-brazil-vai-nguoi-se-chet-vi-virus-cuoc-song-la-vay-post1065772.html
Tổng thống Brazil Vài người sẽ chết vì virus, cuộc sống là vậy
Tổng thống Brazil muốn tiếp tục hoạt động kinh tế và phản đối các biện pháp ngăn dịch lây lan của các thống đốc. Ông Bolsonaro cũng cho rằng người chết vì virus là đương nhiên.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro hôm 27/3 đã nghi ngờ số liệu tử vong vì Covid-19 của Sao Paulo. Ông cũng cáo buộc thống đốc bang thao túng các con số này cho mục đích chính trị, nhưng không đưa ra bằng chứng, theo Reuters.Những lời buộc tội của ông Bolsonaro là một động thái mới nhất trong cuộc chiến của ông với các thống đốc Brazil. Các thống đốc đã chỉ trích quan điểm bảo vệ nền kinh tế quan trọng hơn việc thực hiện cách ly xã hội của Tổng thống Bolsonaro.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro công bố các biện pháp kinh tế trong dịch Covid-19 tại Brasilia, Brazil, ngày 27/3. Ảnh: Reuters.Theo lời khuyên của các chuyên gia y tế công cộng, đại đa số các thống đốc của Brazil đã cấm các hoạt động thương mại và dịch vụ công cộng không thiết yếu để ngăn chặn dịch bùng phát ở bang của họ.“Tôi xin lỗi nhưng một số người sẽ chết. Họ sẽ chết thôi, cuộc sống là vậy”, ông Bolsonaro nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình vào tối 27/3. “Bạn không thể đóng cửa một nhà máy xe hơi vì có tai nạn giao thông”.Ông Bolsonaro cũng nói số liệu tử vong tại bang Sao Paulo, trung tâm kinh tế của Brazil, dường như quá lớn. Sao Paulo có nhiều ca nhiễm virus và tử vong nhất cho đến nay ở Brazil, với 1.223 ca nhiễm và 68 trường hợp tử vong.“Chúng ta cần phải xem những gì đang xảy ra ở đó. Đây không phải là một trò chơi con số để tìm lợi ích chính trị”, ông Bolsonaro nói.Trước đó vào hôm 27/3, Thống đốc Sao Paulo Joao Doria, một đồng minh cũ của ông Bolsonaro, đã chỉ trích việc ông Bolsonaro tung ra một chiến dịch quảng cáo trên tivi để phản đối các quy tắc hạn chế với khẩu hiệu là #BrazilCannotStop (#Brazilkhôngdừnglại). Ông Doria là người được kỳ vọng sẽ là đối thủ của ông Bolsonaro trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2022Bộ Tư pháp Brazil vào hôm 27/3 đã cấm tất cả người nước ngoài không thường trú vào nước này nhập cảnh thông qua các sân bay. Lệnh cấm du lịch có hiệu lực vào ngày 30/3 và giống các biện pháp tương tự ở một số quốc gia Nam Mỹ khác.Số ca nhiễm được xác nhận ở nước này đã nhảy vọt từ 1.891 ca vào ngày 23/3 lên 3.417 ca vào hôm 27/3. Số ca tử vong tại đây cũng tăng lên 92, theo Bộ Y tế.