https://zingnews.vn//tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-du-hoi-nghi-chinh-phu-voi-cac-dia-phuong-post1167484.html
Tổng bí thư, Chủ tịch nước dự Hội nghị Chính phủ với các địa phương
Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương diễn ra sáng nay có sự tham dự của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.Sáng 28/12, Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương chính thức khai mạc với quy mô toàn quốc. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị.Được tổ chức thường niên vào dịp cuối năm, Hội nghị trực tuyến Chính phủ với địa phương lần này có ý nghĩa đặc biệt hơn khi diễn ra vào cuối nhiệm kỳ và chuẩn bị bước vào năm đầu của giai đoạn mới. Đặc biệt, hội nghị diễn ra trong bối cảnh kinh tế đất nước bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dự Hội nghị Chính phủ với các địa phương. Ảnh: VGP.Hội nghị sẽ bàn về những cơ hội, thách thức và đưa ra những quyết sách quan trọng để đưa đất nước vững bước vào thời kỳ phát triển mới.Chính phủ nhận định đây không chỉ là dịp để đánh giá, tổng kết lại một năm đã qua mà còn là dịp nhìn lại cả chặng đường 5 năm và quan trọng hơn, đề ra nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu để hoàn thành các mục tiêu phát triển trong năm 2021 cũng như các năm tiếp theo.Trong 3 năm liên tiếp (2017-2019), Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đều tới dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị, định hướng phấn đấu cho cả bộ máy với tinh thần "không ngủ quên trên vòng nguyệt quế", “năm sau phải đạt được nhiều thành tích và tiến bộ hơn năm trước”.Riêng năm 2019, Hội nghị Chính phủ với các địa phương có sự tham dự của 14 Ủy viên Bộ Chính trị, 10 Bí thư Trung ương Đảng, 60 bí thư thành ủy, tỉnh ủy và tất cả chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố.Nhìn lại năm 2020, Việt Nam đã thực hiện thành công “mục tiêu kép”, là một điển hình khống chế dịch Covid-19 của thế giới và đạt mức tăng trưởng dương (2,91%, thuộc nhóm cao nhất thế giới).Quan trọng hơn, Việt Nam duy trì được nền tảng kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát dưới ngưỡng 4%. Trong bối cảnh khó khăn toàn cầu, chuỗi cung ứng quốc tế đứt gãy, kim ngạch xuất nhập khẩu của nước ta vẫn đạt mức kỷ lục 543,9 tỷ USD , xuất siêu hơn 19 tỷ USD .Việt Nam đã đảm nhận thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 với số lượng văn kiện được thông qua lớn nhất từ trước đến nay; ký kết được Hiệp định RCEP có quy mô lớn nhất thế giới.Thành quả đó đã được các tổ chức quốc tế hàng đầu ghi nhận, với sự thăng tiến của các bảng xếp hạng cũng như những dự báo tốt hơn về triển vọng phát triển Việt Nam.Trong 4 năm liên tiếp (2017-2020), Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đều tới dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị trực tuyến Chính phủ với địa phương. Ảnh: VGP.Dự kiến trong sáng nay, sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu khai mạc, hội nghị nghe Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình trình bày báo cáo tóm tắt về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 và 5 năm 2016-2020; dự kiến phương hướng, nhiệm vụ thời gian tới.Tiếp đó, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh trình bày báo cáo tóm tắt kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ năm 2020 và 5 năm 2016-2020.Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng giới thiệu dự thảo Nghị quyết 01 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2021.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam giới thiệu dự thảo Nghị quyết 02 của Chính phủ về thực hiện nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2021.Sau khi nghe các báo cáo nói trên và ý kiến phát biểu của lãnh đạo một số địa phương, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng sẽ phát biểu chỉ đạo Hội nghị.