https://zingnews.vn//tong-giam-doc-who-that-vong-voi-trung-quoc-post1170460.html
Tổng giám đốc WHO thất vọng với Trung Quốc
Nhóm chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vẫn chưa thể đến Trung Quốc để điều tra nguồn gốc của đại dịch Covid-19, vì chưa được cấp thị thực.Tổng giám đốc WHO, Tedros Adhanom Ghebreyesus, bày tỏ sự thất vọng và cho biết ông đã kêu gọi Trung Quốc cho phép nhóm chuyên gia nhập cảnh, theo Guardian.“Tôi rất thất vọng với tin tức này vì hai thành viên đã khởi hành, còn những người khác không thể đi vào phút cuối”, ông Tedros nói.“Nhưng tôi đã liên lạc với các quan chức cấp cao của Trung Quốc. Tôi một lần nữa nói rõ với họ rằng sứ mệnh này là ưu tiên của WHO và quốc tế”, ông nói thêm.Bác sĩ Mike Ryan tại WHO cho biết nhóm chuyên gia đã làm việc rất chặt chẽ với các đồng nghiệp Trung Quốc để lên kế hoạch cho chuyến đi.“Chúng tôi làm việc dựa trên cơ sở rằng nhóm chuyên gia sẽ bắt đầu triển khai vào ngày 5/1”, ông Ryan nói.Ông cũng cho biết hai thành viên trong nhóm, những người phải di chuyển xa, đã bắt đầu hành trình. Tuy nhiên, họ chưa được chính phủ Trung Quốc cấp thị thực.“Chúng tôi không muốn bắt mọi người lên máy bay một cách không cần thiết nếu không có gì đảm bảo rằng việc họ đến Trung Quốc sẽ thành công”, ông Ryan cho biết.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: AFP.“Tiến sĩ Tedros đã trao đổi với các quan chức cấp cao của Trung Quốc để họ hiểu tầm quan trọng của nhiệm vụ này”, ông nói thêm.Nhóm chuyên gia hy vọng đây “chỉ là vấn đề hậu cần và thủ tục có thể được giải quyết nhanh chóng”. Một trong hai chuyên gia đã khởi hành đang trên đường về nước và người còn lại đang quá cảnh ở nước thứ ba.WHO đã cố gắng cử một nhóm các chuyên gia từ nhiều nước đến Trung Quốc trong vài tháng. Tổ chức này cũng trao đổi với các quan chức Trung Quốc từ tháng 7/2020.Các nhà khoa học cho biết việc tìm ra virus chuyển từ động vật sang người như thế nào là rất cần thiết.Đoàn chuyên gia sẽ đến Vũ Hán để điều tra những ca nhiễm đầu tiên. Nhóm này không có ý định tìm hiểu về các tuyên bố cho rằng virus có nguồn gốc từ một phòng thí nghiệm Trung Quốc, điều đã bị hầu hết giới khoa học bác bỏ.