https://zingnews.vn//tong-thong-trump-dat-cuoc-vao-vaccine-covid-19-post1112278.html
Tổng thống Trump đặt cược vào vaccine Covid-19
Trong chuyến thăm đến cơ sở sản xuất vaccine ở North Carolina hôm 27/7, Tổng thống Donald Trump cam kết sẽ đánh bại Covid-19 bằng việc "công bố sản phẩm khoa học trí tuệ của Mỹ".Tổng thống Trump dường như đặt mọi hy vọng vào việc nhanh chóng chế tạo thành công vaccine để ngăn chặn dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành. Đây cũng là hy vọng giúp ông lấy lại lợi thế để tranh cử tổng thống vào cuối năm nay, theo AFP."Chúng tôi sẽ chiến thắng Covid-19 bằng cách công bố sản phẩm khoa học trí tuệ của Mỹ", ông nói với các phóng viên tại cơ sở sản xuất vaccine Fujifilm Diosynth Biotechnologists ở Morrisville, vài giờ sau khi tiết lộ Cố vấn An ninh Quốc gia Robert O'Brien có kết quả dương tính với Covid-19.Tổng thống Trump đến thăm cơ sở sản xuất vaccine Fujifilm Diosynth Biotechnologists ở Morrisville, Mỹ, hôm 27/7. Ảnh: AFP.Cơ sở này được nhận hợp đồng sản xuất hàng loạt vaccine thử nghiệm do Novavax phát triển. Hoạt động này thuộc sáng kiến có tên Operation Warp Speed trị giá hàng tỷ USD của chính phủ. Kể từ tháng 3, chính phủ Mỹ đã đầu tư 6,3 tỷ USD để tài trợ cho chiến dịch phát triển vaccine này.Sáng kiến bao gồm việc đầu tư mạnh vào hỗ trợ phát triển và sản xuất các loại dược phẩm hàng đầu, với mục tiêu cung cấp 300 triệu liều vaccine Covid-19 vào tháng 1/2021."Đây là việc chưa từng có trước đây, nhưng chúng tôi cho rằng vaccine sẽ có hiệu quả và sẽ có tác dụng rất tốt", ông Trump nói thêm.Tuyên bố của ông Trump cho thấy chỉ có vaccine mới có thể cứu vãn tình hình tại Mỹ hiện nay."Không phải là khẩu trang, cũng không phải là đóng cửa nền kinh tế. Hy vọng là chính sự tài năng của người Mỹ sẽ trở thành liệu pháp và cuối cùng vaccine sẽ có thể đánh bại đại dịch", Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows nói với ABC News hôm 26/7.Cho tới nay, Mỹ là quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất trên thế giới vì Covid-19. Nước này ghi nhận hơn 4,2 triệu ca nhiễm và gần 150.000 người tử vong vì đại dịch. Dù ca bệnh mới không còn tăng mạnh trong những ngày qua, Mỹ vẫn chưa thể giảm số ca nhiễm trong ngày.Tổng thống Donald Trump đeo khẩu trang sau nhiều lần từ chối Vào ngày 11/7, Tổng thống Donald Trump đã đeo khẩu trang đến thăm các bệnh nhân ở Trung tâm y tế quân sự quốc gia Walter Reed.