https://zingnews.vn//tong-thong-biden-quyet-tiem-vaccine-cho-70-dan-so-the-gioi-post1262770.html
Tổng thống Biden quyết tiêm vaccine cho 70% dân số thế giới
Tổng thống Mỹ Joe Biden dự kiến mở cuộc họp trực tuyến với lãnh đạo các nước vào tuần tới, nhằm lên kế hoạch tiêm chủng cho 70% dân số thế giới để chấm dứt đại dịch Covid-19.Tổng thống Mỹ Joe Biden trong tháng 9 có kế hoạch kêu gọi các nhà lãnh đạo trên toàn cầu thực hiện cam kết mới để chống lại đại dịch Covid-19, bao gồm việc tiêm chủng 70% dân số thế giới.Những mục tiêu trong kế hoạch mới đã được Nhà Trắng chia sẻ với các nhà lãnh đạo y tế toàn cầu trước hội nghị thượng đỉnh trực tuyến dự kiến tổ chức vào tuần tới, Washington Post cho biết.Nhà Trắng coi sự kiện này là cơ hội để đặt ra các mục tiêu mới cho toàn thế giới nhằm chấm dứt đại dịch dưới sự lãnh đạo của Mỹ.Kế hoạch mới dựa trên những khuyến cáo trước đó của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), bao gồm đầu tư hàng tỷ USD cho việc xét nghiệm, cung cấp oxy và nguồn cung khác cho các nước đang phát triển, thiết lập hệ thống tài chính để chi trả cho các phản ứng y tế toàn cầu vào năm tới.Tại hội nghị thượng đỉnh trực tuyến, Tổng thống Biden sẽ kêu gọi nguyên thủ các quốc gia, người đứng đầu chính phủ, các tổ chức quốc tế, lãnh đạo các doanh nghiệp và tổ chức từ thiện cùng nhau cam kết chấm dứt đại dịch Covid-19.Tổng thống Biden sẽ tổ chức hội nghị trực tuyến để bàn các giải pháp chống dịch vào tuần tới. Ảnh: Reuters.Những người tham dự hội nghị sẽ xác định các hành động cụ thể và đặt ra mục tiêu cần thiết để đạt được điều đó. Họ cần phải chuẩn bị các kế hoạch để thế giới đối phó với mối đe dọa y tế trong tương lai.Theo một nguồn tin từ Nhà Trắng, các nguyên thủ quốc gia tham dự hội nghị trực tuyến được yêu cầu quay một đoạn video ngắn, phác thảo cam kết của họ trong việc chấm dứt đại dịch vào năm 2022 và xây dựng hệ thống an ninh y tế để ngăn chặn đại dịch tiếp theo.Những người tham gia hội nghị sẽ phải chịu trách nhiệm về những cam kết của họ, một nguồn tin từ Nhà Trắng cho biết. Nhà Trắng đã từ chối yêu cầu bình luận về sự kiện sắp tới.Các nhà lập pháp và lãnh đạo y tế toàn cầu đang thúc ép Tổng thống Biden về việc Mỹ cần đóng vai trò lớn hơn trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Tuần trước, WHO đã lên án việc phân phối vaccine trên thế giới và gọi điều này là “không thể chấp nhận được”.“Chỉ có 20% người dân ở các quốc gia thu nhập thấp và trung bình được tiêm ít nhất một liều vaccine, so với 80% ở các nước có thu nhập trên trung bình và cao”, WHO cho biết trong một tuyên bố.Ông Krishna Udayakumar, giám đốc Trung tâm đổi mới y tế toàn cầu, Đại học Duke, North Carolina, Mỹ, cho biết kế hoạch của Tổng thống Biden là điểm khởi đầu tốt để giải quyết những thách thức. Điều này là cần thiết để đảm bảo rằng 70% dân số thế giới được tiêm chủng.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.