https://zingnews.vn//tong-thong-trump-tuyen-bo-vua-huy-dam-phan-thuong-mai-voi-trung-quoc-post1121500.html
Tổng thống Trump tuyên bố vừa hủy đàm phán thương mại với Trung Quốc
Tổng thống Donald Trump thông báo đã hủy vòng đối thoại thương mại Mỹ - Trung vào tuần qua, đồng thời chỉ trích cách Bắc Kinh ứng phó dịch Covid-19 gây nên tác động "không tưởng"."Tôi đã hủy đối thoại với Trung Quốc. Tôi không muốn nói chuyện với Trung Quốc vào lúc này", Tổng thống Donald Trump phát biểu tại sự kiện ngày 18/8 ở Yuma, Arizona.Vòng đối thoại tuần qua nhằm đánh giá lại tiến triển trong 6 tháng sau khi hai nước ký kết thỏa thuận thương mại giai đoạn một.Theo kế hoạch, Phó thủ tướng Lưu Hạc của Trung Quốc sẽ họp trực tuyến với Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin. Sự kiện này đã bị hoãn vô thời hạn, theo South China Morning Post.Tổng thống Donald Trump phát biểu trước các cử tri ủng hộ trong sự kiện tại sân bay quốc tế Yuma, bang Arizona, ngày 18/8. Ảnh: AP.Cuộc gặp chưa từng được công khai trên lịch làm việc của cả chính phủ Mỹ lẫn Trung Quốc. Tuy nhiên, nguồn thạo tin tiết lộ đáng lẽ sự kiện phải diễn ra vào ngày 16/8. Người phát ngôn Triệu Lập Kiên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói thông tin về đối thoại cấp cao chỉ được công bố "vào thời điểm phù hợp".Đề cập đến khả năng Mỹ rút hoàn toàn khỏi thỏa thuận thương mại giai đoạn một, ông Trump chỉ nhận định mập mờ "sẽ xem điều gì xảy đến". Chỉ một ngày trước đó, ông còn khen ngợi Trung Quốc mua nông sản Mỹ. Peter Navarro, cố vấn kinh tế hàng đầu của Nhà Trắng, khi đó còn nhận định thỏa thuận "đi đúng hướng".Cũng tại sự kiện ở Yuma, ông Trump tiếp tục công kích cách Trung Quốc ứng phó virus corona giai đoạn mới bùng phát. Ông thường xuyên gọi chủng virus gây nên đại dịch Covid-19 là "virus Trung Quốc"."Những gì mà Trung Quốc đã gây nên cho thế giới là không tưởng", ông nói.