https://zingnews.vn//tong-thong-trump-khong-tin-so-lieu-cua-who-ve-ty-le-tu-vong-covid-19-post1055653.html
Tổng thống Trump không tin số liệu của WHO về tỷ lệ tử vong Covid-19
Trong cuộc phỏng vấn với kênh Fox News, TT Trump tuyên bố mình có "linh cảm" rằng tỷ lệ tử vong của Covid-19 trên thực tế thấp hơn so với số liệu được Tổ chức Y tế Thế giới đưa ra.Theo Guardian, Tổng thống Trump gây sốc khi tuyên bố trên truyền hình rằng linh cảm của ông không tin vào tỷ lệ tử vong 3,4% của dịch Covid-19 mà Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa ra."Tôi nghĩ 3,4% thực sự là một con số sai. Nào, đây chỉ là linh cảm của tôi, nhưng dựa vào rất nhiều những cuộc nói chuyện mà tôi có với những người làm việc này, bởi vì có rất nhiều người sẽ mắc bệnh này, và nó rất nhẹ - họ sẽ thấy khỏe hơn rất nhanh, họ thậm chí không cần phải gặp bác sĩ, họ thậm chí không cần phải gọi bác sĩ", ông Trump nói với người dẫn chương trình Sean Hannity của đài Fox qua điện thoại."Bạn chưa bao giờ nghe về những người này, vì vậy họ không thể đưa họ vào danh sách những người nhiễm, trong trường hợp này là bệnh cúm corona hay virus. Bạn không thể cứ làm thế", ông Trump tiếp tục.Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng Phó tổng thống Mike Pence và Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Alex Azar. Ảnh: AFP."Bạn biết không, đột nhiên thì có vẻ như tỷ lệ tử vong là 3 hoặc 4%, một con số rất cao, thay vì một phần nhỏ của 1%", tổng thống Mỹ nói, có vẻ như là nhắc tới tỷ lệ tử vong của bệnh cúm mùa Mỹ, chỉ dưới mức 1%."Nhưng mà, họ không biết về những trường hợp nhẹ vì những trường hợp nhẹ không đến bệnh viện. Họ không báo cáo với các bác sĩ hay bệnh viện trong rất nhiều trường hợp. Vì vậy tôi nghĩ con số đó là rất cao. Cá nhân tôi, tôi nghĩ con số thấp hơn 1% nhiều", ông Trump nói.Trong bối cảnh số ca nhiễm và tử vong vì virus corona bắt đầu tăng lên ở Mỹ, các kênh truyền thông bảo thủ đang dành nhiều thời lượng trên truyền hình để công kích phe Dân chủ và các hãng truyền thông được coi là "cánh tả" như New York Times và CNN, vì những hãng này chỉ trích cách ông Trump và chính quyền ứng phó với virus.Trong nhiều ngày, những đồng minh của ông Trump đã bảo vệ các quyết định của tổng thống, và ca ngợi phản ứng của ông Trump với virus corona, thể hiện quan điểm cho rằng phe Dân chủ đang sử dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 với mục đích chính trị, bằng cách thổi phồng sự nghiêm trọng của virus corona.Hiện Mỹ ghi nhận 161 ca nhiễm virus corona, tập trung nhiều nhất ở hai bang phía tây là California và Washington, New York đứng thứ 3 với 13 ca nhiễm tính đến thời điểm này, nhưng các quan chức y tế lo ngại các con số sẽ tăng lên trong thời gian tới. Đã có 11 người tử vong vì Covid-19 ở Mỹ.