https://zingnews.vn//tong-thong-trump-rut-my-khoi-who-post1103016.html
Tổng thống Trump rút Mỹ khỏi WHO
Mỹ vừa chính thức thông báo với tổng thư ký Liên Hợp Quốc về việc rút khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khởi động cơ chế rút khỏi tổ chức toàn cầu.Theo Wall Street Journal, một quan chức Nhà Trắng hôm 7/7 cho biết Mỹ đang chính thức rút khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Thông báo đã được gửi tới tổng thư ký Liên Hợp Quốc.Việc Mỹ rút khỏi WHO sẽ có hiệu lực vào ngày 6/7/2021. WHO hiện nằm trong số các tổ chức quan trọng nhất điều phối ứng phó toàn cầu với đại dịch virus corona.Người phát ngôn của Liên Hợp Quốc, ông Stephane Dujarric, cho biết điều kiện rút khỏi WHO bao gồm báo trước một năm và "hoàn thành toàn bộ" nghĩa vụ tài chính."Tổng thư ký Liên Hợp Quốc đang trong quá trình xác minh với WHO xem liệu tất cả điều kiện cho việc rút khỏi tổ chức có được đáp ứng hay không", người phát ngôn của Liên Hợp Quốc nói.Thượng nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ Bob Menendez của bang New Jersey, người nằm trong Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, trước đó cho biết chính quyền ông Trump đã thông báo cho Quốc hội về việc Mỹ rút khỏi WHO. Ông cũng bày tỏ không tán thành với hành động này của tổng thống.Việc Mỹ rút khỏi WHO sẽ có hiệu lực vào ngày 6/7/2021. Ảnh: Reuters."Gọi cách ông Trump phản ứng với Covid-19 là hỗn loạn và rời rạc là chưa đủ. Hành động của ông Trump không bảo vệ cuộc sống hay lợi ích của người Mỹ. Nó sẽ khiến bệnh tật ở nước Mỹ nhiều hơn và Mỹ sẽ đơn độc một mình", ông Menendez viết trên Twitter.Các đồng minh của Mỹ, đặc biệt là ở châu Âu, đã bày tỏ lo ngại về việc Mỹ rút khỏi tổ chức và ngưng đóng góp về mặt tài chính do vai trò áp đảo của Washington trong việc tài trợ cho tổ chức này.Hiện chưa rõ việc Mỹ rút khỏi WHO sẽ gây thách thức như thế nào đối với Bắc Kinh. Theo Washington Post, một người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 7/7 nói rằng tiến trình giảm bớt sự tham gia của Mỹ với WHO đang diễn ra nhưng vẫn để ngỏ khả năng hợp tác với tổ chức này trong tương lai."Tổng thống đã nói rõ rằng WHO cần phải cùng nhau hành động", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói, với điều kiện giấu tên theo các quy tắc của bộ. "Mỹ sẽ tiếp tục nỗ lực cải cách WHO và các tổ chức quốc tế khác để đảm bảo hoạt động minh bạch, hoàn thành nhiệm vụ và đảm bảo các chính phủ chịu trách nhiệm đối với các cam kết của mình theo luật pháp quốc tế".Hồi tháng 5, Tổng thống Trump đã chỉ trích WHO là bất tài và "giống như con rối của Trung Quốc" dù nhận 450 triệu USD tài trợ của Mỹ mỗi năm.Trước đó, Washington đã tạm dừng chương trình tài trợ dành cho WHO. Tổng thống Trump cáo buộc WHO đứng về phía Trung Quốc, làm thế giới bị đánh lạc hướng trong thời gian đầu dịch bệnh bùng phát."Tôi không tin điều đó được thực hiện có chủ đích, nhưng điều đó xảy ra do sự bất tài của họ. Virus đã thoát ra ngoài và họ không thể nói điều đó ra một cách đúng đắn", Tổng thống Trump cáo buộc trong cuộc phỏng vấn với Fox hồi tháng 5.Cũng trong cuộc phỏng vấn với Fox, Tổng thống Trump cho biết "đang có một thời gian rất khó khăn với Trung Quốc", than phiền về việc gián đoạn kinh tế do đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng tới việc thực hiện "một thỏa thuận thương mại vĩ đại". Ông Trump khẳng định Nhà Trắng sẽ có cái nhìn hoài nghi hơn về khả năng Bắc Kinh tôn trọng cam kết được nêu tại thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung ký hồi tháng 1.Căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh leo thang trong những tháng gần đây khi virus corona bùng phát trước tiên ở Vũ Hán lây lan ra toàn cầu, khiến hơn 11 triệu người nhiễm bệnh và 542.310 người tử vong, tính tới ngày 8/7. Mỹ hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh với 2.981602 ca nhiễm và hơn 130.000 người tử vong.