https://zingnews.vn//tong-thong-trump-tuyen-bo-khong-con-kha-nang-lay-nhiem-post1139727.html
Tổng thống Trump tuyên bố không còn khả năng lây nhiễm
Tổng thống Trump nói ông không cho rằng mình còn khả năng lây nhiễm chút nào và cảm thấy đủ khỏe để tiếp tục các cuộc vận động tranh cử."Tôi đã trở lại vì tôi là mẫu người hoàn hảo về thể chất", Tổng thống Trump nói với người dẫn Maria Bartiromo trên Fox Business Network, trong cuộc phỏng vấn chính thức đầu tiên kể từ khi ông mắc Covid-19 cách đây một tuần, theo Reuters."Trước hết, tôi nghĩ mình đã khỏe hơn. Tôi sẵn sàng tham gia một cuộc vận động ngay tối nay. Tôi đã muốn tổ chức một buổi vào tối qua, nhưng tôi nghĩ mình đã khỏe hơn tới mức tôi cảm thấy tốt hơn cả, nói đùa là 20 năm về trước. Tôi cảm thấy hoàn hảo. Không có vấn đề gì cả", ông Trump nói trong cuộc phỏng vấn sáng 8/10."Tôi không nghĩ rằng mình có khả năng lây nhiễm chút nào", Tổng thống Trump nói thêm.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) hướng dẫn rằng những người "mắc Covid-19 từ nhẹ đến trung bình vẫn có khả năng lây nhiễm trong vòng không quá 10 ngày sau khi khởi phát triệu chứng". Những người có triệu chứng nghiêm trọng có thể lây nhiễm cho người khác trong thời gian dài hơn, CDC cho biết.Ông Trump rời Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 5/10 để trở lại Nhà Trắng. Ảnh: AFP.Giới chức Nhà Trắng tiết lộ ông Trump bắt đầu khởi phát triệu chứng khoảng một tuần trước. Ông nhập viện tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 2/10. Tổng thống được điều trị bằng liệu pháp kháng thể đang thử nghiệm do Regeneron sản xuất, cũng như thuốc kháng virus Remdesivir và thuốc Dexamethasone. Nhiều bác sĩ cho biết họ thường chỉ sử dụng Remdesivir và Dexamethasone cho những bệnh nhân nặng.Việc ông Trump tuyên bố không tin rằng mình còn khả năng lây nhiễm chưa được hỗ trợ bởi bất cứ bằng chứng nào từ các bác sĩ của ông. Nhà Trắng từ chối tiết lộ lần cuối cùng ông Trump xét nghiệm âm tính là khi nào, vì vậy việc ông đã dương tính bao lâu vẫn còn là dấu hỏi.Tổng thống đang chịu áp lực phải tích cực vận động trở lại trong giai đoạn nước rút của cuộc bầu cử, nhằm tiếp thêm năng lượng cho chiến dịch của mình, khi các thăm dò mới nhất cho thấy đối thủ Joe Biden đang nới rộng khoảng cách về tỷ lệ ủng hộ.Ông Trump phản đối quyết định của Ủy ban Tranh luận Tổng thống về việc tổ chức cuộc tranh luận thứ hai thông qua hình thức trực tuyến, với hai ứng viên ở hai địa điểm khác nhau. Quyết định này được đưa ra để đảm bảo cuộc tranh luận hôm 15/10 sẽ diễn ra dù ông Trump có còn virus hay không.