https://zingnews.vn//tong-thong-biden-sap-gap-lanh-dao-nuoc-ngoai-dau-tien-o-nha-trang-post1192838.html
Tổng thống Biden sắp gặp lãnh đạo nước ngoài đầu tiên ở Nhà Trắng
Thủ tướng Nhật Bản nhiều khả năng sẽ gặp Tổng thống Mỹ Joe Biden vào ngày 9/4 và trở thành nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên gặp ông Biden tại Nhà Trắng sau khi ông nhậm chức.Thông tin này được tờ báo Yomiuri của Nhật Bản đăng tải ngày 14/3.Hai bên ​​sẽ đồng ý tăng cường quan hệ liên minh và cam kết bảo đảm quyền tự do đi lại ở Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương, tờ Yomiuri cho biết, song không tiết lộ nguồn tin.Văn phòng thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga không trả lời các cuộc gọi. Trước đó, vào ngày 12/3, Chánh văn phòng Nội các Katsunobu Kato cho biết ông Suga sẽ thực hiện chuyến thăm vào nửa đầu tháng 4.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga phát biểu trong cuộc họp thượng đỉnh trực tuyến giữa các nước "Bộ Tứ" ngày 12/3. Ảnh: Reuters.Người tiền nhiệm của ông Suga, cựu Thủ tướng Shinzo Abe, là nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên gặp người tiền nhiệm của ông Biden ngay sau khi ông Trump được bầu làm tổng thống vào năm 2016.Ông Biden và Thủ tướng Suga đã cùng các nhà lãnh đạo của Ấn Độ và Australia - các nước “Bộ Tứ” - tham dự hội nghị thượng đỉnh trực tuyến vào ngày 12/3. Họ tuyên bố “Bộ Tứ” sẽ cung cấp một tỷ liều vaccine Covid-19 trên khắp châu Á vào cuối năm 2022, thông điệp được đưa ra để chống lại ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc.Vào ngày 16/3, bộ trưởng Ngoại giao và bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ gặp người đồng cấp Nhật Bản tại Tokyo. Hai bên sẽ trực tiếp chỉ trích việc Trung Quốc nỗ lực thay đổi hiện trạng ở Biển Đông và biển Hoa Đông, tờ báo Yomiuri cho biết.