https://zingnews.vn//tong-thong-putin-nguoi-dan-khong-duoc-chu-quan-voi-covid-19-post1178180.html
Tổng thống Putin Người dân không được chủ quan với Covid-19
Tổng thống Vladimir Putin vào ngày 28/1 tuyên bố xu hướng lây nhiễm Covid-19 ở Nga đang giảm dần, nhưng ông khuyên người dân không được mất cảnh giác.Tổng thống Putin hôm 28/1 cho biết chính phủ nước này đã chiến đấu hiệu quả với dịch bệnh. Nhờ đó, đại dịch Covid-19 đang dần rút lui tại Nga. Song, ông Putin yêu cầu người dân không được chủ quan và mất cảnh giác, Reuters đưa tin.“Dữ liệu khách quan cho thấy chúng ta đã đưa ra những động thái phù hợp với tình hình dịch bệnh nhằm phòng chống nguy cơ lây lan của virus corona. Nhìn chung, những biện pháp này đều mang về hiệu quả tích cực”, ông Putin chia sẻ trong một cuộc họp với các thành viên chính phủ ngày 28/1.“Trên thực tế, đại dịch đang suy giảm và số ca mắc bệnh cũng giảm dần. Trong thời gian gần đây, số người hồi phục nhiều hơn số người mắc bệnh”, ông Putin cho biết.Cũng theo Tổng thống Putin, tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở Nga thấp hơn so với tỷ lệ của các nước khác. “Tại Nga, tỷ lệ lây nhiễm của virus corona là 10/100.000. Con số này chỉ bằng một phần bốn số liệu ở các nước châu Âu khác”, ông Putin cho biết.Ông Putin cũng đề cập đến kế hoạch sản xuất và phân phối vaccine chống Covid-19 của nước này: “Đợt tiêm chủng toàn quốc đã bắt đầu từ ngày 18/1. Đây là một kế hoạch lớn”.Ông Putin dự cuộc họp chính phủ ngày 28/1. Ảnh: Reuters.Trước đó một ngày, tại hội nghị trực tuyến của Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Tổng thống Putin cũng có bài phát biểu về hợp tác quốc tế trong phòng chống đại dịch.Qua bài phát biểu, ông kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng nỗ lực để giải quyết tình trạng thiếu hụt vaccine tại một số quốc gia, bao gồm các quốc gia châu Phi.Nhà lãnh đạo Nga cũng mong muốn giới khoa học được tạo điều kiện để nghiên cứu chuyên sâu về các biến chủng mới của virus corona.Trong 24 giờ qua, Nga ghi nhận thêm 19.138 ca mắc Covid-19, trong đó có 2.897 trường hợp tại thủ đô Moscow.Tính đến ngày 28/1, Nga có tổng cộng 3,7 triệu ca mắc bệnh và 71.651 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.