https://zingnews.vn//tong-thong-biden-bat-ngo-chi-trich-thang-thung-ong-trump-post1181371.html
Tổng thống Biden bất ngờ chỉ trích thẳng thừng ông Trump
Tổng thống Joe Biden ngày 11/2 chỉ trích chương trình vaccine Covid-19 được thừa kế từ người tiền nhiệm Donald Trump và hối thúc người dân Mỹ kiên nhẫn để ông sửa chữa vấn đề."Chúng ta sẽ không sửa chữa mọi thứ ngay được, nhưng chúng ta sẽ sửa chữa vấn đề này", ông Biden nói tại Viện Y tế Quốc gia ở Bethesda, Maryland.Với nhu cầu về vaccine vượt xa nguồn cung, người Mỹ đang phải vật lộn để được tiêm chủng, khiến ông Biden gặp vấn đề nghiêm trọng chưa đầy một tháng sau khi tiếp quản Nhà Trắng.Tổng thống Biden chỉ trích rằng ông Trump đã không làm công việc của mình trong việc sẵn sàng cho thách thức lớn là tiêm chủng hàng trăm triệu người. Ảnh: AP.Tổng thống Biden cho biết ông Trump - người đã dành 2 tháng tại vị cuối cùng cho một nỗ lực vô ích nhằm lật ngược kết quả của cuộc bầu cử tổng thống ngày 3/11/2020 - đã không đặt mua đủ vaccine và không hành động đủ để mọi người xếp hàng tiêm vaccine.“Trong khi các nhà khoa học đã làm đúng trách nhiệm của mình, tìm ra vaccine trong thời gian kỷ lục, người tiền nhiệm của tôi - tôi sẽ rất thẳng thắn về điều đó - đã không làm công việc của mình trong việc sẵn sàng cho thách thức lớn là tiêm chủng hàng trăm triệu người", ông Biden nhấn mạnh.Ông cho biết chương trình vaccine mà ông thừa hưởng từ người tiền nhiệm đang ở "tình trạng tồi tệ hơn nhiều" so với dự đoán. “Sẽ mất thời gian để sửa chữa”, Tổng thống Biden khẳng định.Theo Reuters, đại diện của ông Trump chưa đưa ra phản hồi về bình luận của Tổng thống Biden. Cựu Tổng thống Trump từng thể hiện sự tự hào về tốc độ phát triển vaccine dưới sự giám sát của ông.Tổng thống Biden cho biết chính phủ Mỹ đã ký hợp đồng 100 triệu liều vaccine Moderna và 100 triệu liều khác từ Pfizer.“Chúng tôi đánh giá cao sự tin tưởng mà chính phủ Mỹ đã thể hiện đối với vaccine Covid-19 của chúng tôi”, Giám đốc điều hành Moderna Stéphane Bancel cho biết trong một thông cáo báo chí.Ông Biden nói rằng con số tử vong do Covid-19 ở Mỹ có thể lên tới 500.000 vào tháng tới. Tổng thống Mỹ kêu gọi người dân nước này đeo khẩu trang để ngăn chặn sự lây lan."Chúng tôi đã mua đủ vaccine để tiêm chủng cho tất cả người Mỹ", Tổng thống Biden nói. Ông cho biết Mỹ, quốc gia có dân số khoảng 330 triệu người, sẽ có 300 triệu liều vào cuối tháng 7.Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận thêm 93.199 ca nhiễm và 2.657 ca tử vong ngày 11/2, đưa tổng số người nhiễm lên 27.990.787 và 486.511 người chết.Thế giới hiện ghi nhận tổng cộng 108.256.970 ca nhiễm và 2.376.559 ca tử vong, trong khi 80.287.452 người đã bình phục.Tổng thống Joe Biden ký sắc lệnh chống nạn phân biệt chủng tộc Tổng thống Mỹ Joe Biden vừa ký 4 sắc lệnh hành pháp, nhằm thúc đẩy bình đẳng chủng tộc tại Mỹ.