https://zingnews.vn//tong-thong-trump-cong-bo-ke-hoach-3-giai-doan-mo-cua-nuoc-my-post1073993.html
Tổng thống Trump công bố kế hoạch 3 giai đoạn mở cửa nước Mỹ
Tổng thống Mỹ Donald Trump nói các thống đốc có thể bắt đầu mở cửa trở lại nền kinh tế từ ngày 1/5 hoặc sớm hơn, hứa không áp đặt các bang về thời điểm khôi phục kinh tế-xã hội."Dựa trên dữ liệu mới nhất, đội ngũ chuyên gia của chúng tôi nhất trí có thể bắt đầu mặt trận mới trong cuộc chiến, được chúng tôi gọi là Mở cửa Nước Mỹ Trở lại", Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng ngày 16/4."Chúng ta không đồng loạt mở cửa tất cả, mà cẩn thận làm từng bước một", ông nói.Bản kế hoạch liệt kê tiêu chí cho từng bang hoặc vùng lãnh thổ Mỹ để bắt đầu mỗi giai đoạn. Trong bước đầu tiên, trường học vẫn tiếp tục đóng cửa. Địa điểm đông người đến có thể bắt đầu hoạt động lại nhưng với tiêu chuẩn nghiêm ngặt về giãn cách xã hội. Phòng tập thể thao có thể mở cửa lại nếu đáp ứng tiêu chuẩn này, nhưng các quán bar phải tiếp tục đóng cửa.Tổng thống Trump tuyên bố kế hoạch mở cửa lại nước Mỹ tại buổi họp báo ngày 16/4. Ảnh: AP.Theo CNN, giai đoạn thứ hai và ba sẽ nới lỏng dần những khuyến cáo hạn chế tiếp xúc xã hội khác. Cụ thể, trường học có thể mở cửa trong giai đoạn hai và người dân được khuyến cáo chỉ tụ tập dưới 50 người.Trong giai đoạn ba, bang có bằng chứng không còn xuất hiện lây nhiễm có thể cho phép người lao động quay lại nơi làm việc, khôi phục hoạt động thăm khám tại bệnh viện và nhà dưỡng lão, quán bar và địa điểm tập trung lớn có thể tái hoạt động với điều kiện tuân thủ tiêu chuẩn giãn cách.Theo New York Times, thống đốc các bang có thể mở cửa từ ngày 1/5 hoặc sớm hơn tùy ý. Ông Trump giảm đối đầu với các thống đốc và hứa hẹn sẽ không áp đặt chính quyền cấp bang về thời điểm khôi phục các hoạt động kinh doanh, trường học và sinh hoạt hàng ngày của người dân.Trước đó, ông từng tuyên bố có quyền hành tuyệt đối trong việc mở cửa nước Mỹ và vấp phải phản ứng từ những người đứng đầu các bang. Thống đốc New York Andrew Cuomo đã cảnh báo sẽ kháng lệnh nếu bị áp đặt dỡ phong tỏa."Các bạn sẽ tự đưa ra quyết định riêng. Các bạn sẽ là người quyết định. Chúng tôi sẽ sát cánh cùng các bạn. Chúng ta sẽ mở cửa đất nước trở lại và đảm bảo điều này diễn ra. Mọi người muốn làm việc trở lại", Tổng thống Trump phát biểu trong cuộc điện đàm cùng ngày với các thống đốc.Missouri là một trong số nhiều bang tại Mỹ đã gia hạn các biện pháp hạn chế người dân ra khỏi nha qua ngày 1/5. Ảnh: AP."Một số bang đang trong tình trạng rất tốt để nhanh chóng mở cửa và, nếu các bạn muốn, có thể dựa trên các khuyến cáo để làm điều này trước ngày 1/5", ông nói sẽ không phản đối những bang nào muốn có thêm thời gian để khống chế dịch trước."Nếu họ muốn tiếp tục đóng cửa, chúng tôi vẫn cho phép. Nếu họ tin rằng đã đến lúc mở cửa, chúng tôi sẽ đảm bảo họ có được tự do và những chỉ dẫn để hoàn thành sứ mệnh nhanh chóng dựa vào những gì họ muốn thực hiện", ông cho biết tại buổi họp báo.Thông báo của Tổng thống Trump được công bố giữa thời điểm số ca nhiễm virus corona ở nước này ngày 16/4 đã vượt mốc 658.000 trường hợp, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Ít nhất 32.186 người đã tử vong vì Covid-19, căn bệnh do chủng virus này gây nên. Trong một ngày qua, Mỹ tăng hơn 20.100 ca nhiễm và hơn 1.300 ca tử vong.