https://zingnews.vn//tong-thong-trump-chi-trich-thuong-nghi-si-dang-cong-hoa-kha-ngu-ngoc-post1143256.html
Tổng thống Trump chỉ trích thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa 'khá ngu ngốc'
Đáp trả lại chỉ trích của một thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa về dịch Covid-19 và chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, Tổng thống Donald Trump nói người này "khá ngu ngốc và đáng ghét".Tổng thống Mỹ cho rằng ông Ben Sasse là người "kém cỏi nhất trong số 53 thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa của chúng tôi" và là "nỗi xấu hổ cho bang Nebraska vĩ đại"."Ngoài ra, anh ta cũng là một chàng trai tuyệt vời!", ông Trump kết luận.Trước đó, thượng nghị sĩ Sasse mạnh mẽ chỉ trích tổng thống Mỹ về vấn đề chủ nghĩa da trắng thượng đẳng."Tôi nghĩ có khả năng xảy ra một cuộc tắm máu của đảng Cộng hòa tại Thượng viện và đó là lý do tại sao tôi chưa bao giờ về phe ông Trump", ông Sasse nói.Thượng nghị sĩ Ben Sasse bị ông Trump chỉ trích bằng loạt bài trên Twitter hôm 17/10. Ảnh: AFP.Phát biểu trước các cử tri, thượng nghị sĩ bang Nebraska chỉ trích Trump vì coi đại dịch Covid-19 "giống như một cuộc khủng hoảng truyền thông"."Gia đình ông ấy coi nhiệm kỳ tổng thống như một cơ hội kinh doanh. Ông Trump gạ gẫm những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng", ông Sasse nói.Thượng nghị sĩ Sasse, 48 tuổi, là người theo chủ nghĩa bảo thủ nhưng có ít nhiều khuynh hướng tự do, theo Guardian. Ông được cho có kế hoạch tranh cử tổng thống vào năm 2024. Trong cuộc tổng tuyển cử năm nay, ông có nhiều khả năng tái đắc cử thượng nghị sĩ bang Nebraska.Tuần qua, các nhà phân tích tại Trung tâm Chính trị tại Đại học Virginia dự đoán đảng Dân chủ ở Thượng viện sẽ giành được "từ một đến tám ghế" từ tay đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử năm nay, và đó sẽ là một cuộc "tắm máu" đối với đảng Cộng hòa. Đảng Dân chủ cần đạt thêm ba hoặc bốn ghế để giành được thế đa số ở Thượng viện.Zing từ Mỹ: Ông Trump đang thua đối thủ Biden khoảng 10 điểm Jesse Hardman của Zing cho biết ông Trump đang thua đối thủ khoảng 10 điểm trong các thăm dò toàn quốc. Cử tri bỏ phiếu sớm kỷ lục cũng đang mang lại lợi thế cho đối thủ Biden.