https://zingnews.vn//tong-thong-trump-se-bi-cach-ly-bao-lau-post1138575.html
Tổng thống Trump sẽ bị cách ly bao lâu
Điều quan trọng nhất đối với chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump là ông hồi phục sức khỏe và trở lại đường đua. Tuy nhiên, không ai biết khi nào điều đó có thể xảy ra.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhập viện sau khi xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, một diễn biến bất ngờ khiến cuộc bầu cử năm 2020 của nước Mỹ vốn đã không yên ả nay càng trở nên rối ren hơn, khi chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là đến ngày bầu cử.Chưa từng có tổng thống Mỹ nào ngay nhiệm kỳ đầu đã trải qua vấn đề sức khỏe nghiêm trọng sát nút ngày bầu cử như vậy.Việc Tổng thống Trump rời bệnh viện trong chốc lát để chào đám đông ủng hộ khiến dư luận bất ngờ. Ảnh: AFP.Việc ông Trump nhập viện đã vô tình chuyển trọng tâm cuộc bầu cử vào đúng nơi mà ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden mong muốn: khả năng lãnh đạo không ổn định của tổng thống trong suốt đại dịch. Ông Trump đã phải vật lộn để lèo lái đất nước đương đầu với đại dịch. Sau nhiều tháng phớt lờ khuyến cáo của các chuyên gia y tế, giờ đây ông và một số thành viên cấp cao của đảng Cộng hòa, chưa kể Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, đã nhiễm bệnh.Thông báo được đưa ra vài ngày sau màn tranh luận tay đôi hỗn loạn của hai ứng cử viên tổng thống Mỹ. Mặc dù lợi thế đang nghiêng về phía Biden, nhưng 29 ngày còn lại là quãng thời gian khá dài, đủ để xảy ra thêm những điều bất ngờ mới.Câu hỏi lớn: Ông Trump sẽ bị cách ly tới lúc nào?Hiện tại, điều quan trọng nhất đối với chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump là ông hồi phục sức khỏe và trở lại đường đua. Tuy nhiên, không ai biết khi nào điều đó có thể thành hiện thực.Người ủng hộ ông Trump tập trung ngoài Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông đang điều trị Covid-19. Ảnh: AP.Viễn cảnh tốt nhất có thể xảy ra là ông Trump tái xuất ngay trước cuộc tranh luận tổng thống tiếp theo dự kiến ​​vào ngày 15/10. (CDC cho biết những người mắc Covid-19 có thể gặp người khác trong khoảng 10 ngày sau khi các triệu chứng đầu tiên xuất hiện, với điều kiện mức độ các triệu chứng được cải thiện). Các bác sĩ cho biết ông Trump có thể xuất viện sớm nhất vào ngày 5/10, nhưng sức khỏe của ông vẫn chưa ổn định.Hàng triệu người đã đi bỏ phiếu sớm trong khi vẫn còn gần một tháng nữa mới đến ngày bầu cử. Quản lý chiến dịch của ông Trump, Bill Stepien, người cũng đã mắc Covid-19, cuối tuần qua mô tả ông là "tài sản lớn nhất" của chiến dịch. Đảng Cộng hòa muốn ông trở lại càng sớm càng tốt.Chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump sẽ đi về đâu?Chiến dịch tranh cử của ông Trump đã điều động Phó tổng thống Mike Pence và gia đình ông Trump đến các bang chiến trường sau cuộc tranh luận cấp phó tổng thống sắp tới để giúp chiến dịch lấy lại động lực. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ kế hoạch mới sẽ khác với chiến lược trước đó của họ như thế nào. Những người đại diện hàng đầu cho chiến dịch tranh cử của tổng thống đã hoạt động tích cực suốt nhiều tháng qua.Những tấm biển thể hiện sự ủng hộ với Tổng thống Trump bên ngoài Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông đang điều trị Covid-19. Ảnh: AP.Có thể đã quá muộn để thay đổi thông điệp của chiến dịch, nhưng sau nhiều nỗ lực hạ thấp mức độ nghiêm trọng của đại dịch, các đảng viên Cộng hòa giờ đây không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nhìn nhận căn bệnh chết người và số người chết ngày càng tăng vì nó một cách nghiêm túc.Cuộc tranh luận cấp phó tổng thống đột nhiên trở nên quan trọng hơn?Ông Mike Pence và Thượng nghị sĩ Kamala Harris sẽ đối đầu vào tối 7/10 tại Utah cho cuộc tranh luận cấp phó tổng thống duy nhất. Tình trạng sức khỏe của ông Trump khiến cuộc tranh luận này nhận được nhiều sự chú ý từ dư luận.Các ứng cử viên phó tổng thống thường khá thận trọng, vì hiểu rằng trách nhiệm chính của họ là không làm tổn hại đến người đứng đầu.Ông Pence có thể sẽ trở thành “tâm điểm tấn công” khi đóng vai trò là người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của Nhà Trắng.Ông Biden cũng đối mặt thử tháchĐây là thời điểm tế nhị đối với đảng Dân chủ. Phe Cộng hòa đã “bắt thóp” những lời lẽ tiêu cực trên mạng xã hội về Tổng thống Trump sau khi ông mắc Covid-19.Theo AP, đội ngũ tranh cử của ông Biden cần đảm bảo rằng ông là tiếng nói chính thống đại diện cho đảng Dân chủ trong cuộc khủng hoảng sức khỏe của ông Trump. Đảng Dân chủ đã đưa ra một thông điệp lạc quan về sự thống nhất ngay từ đầu chiến dịch, một thông điệp cũng phù hợp với thời điểm này. Ông Biden cũng được khen ngợi vì đã gỡ bỏ các quảng cáo tiêu cực sau khi Tổng thống Trump nhập viện và những người đại diện của ông đều giữ thái độ tích cực.Nước Mỹ đang dồn sự chú ý vào việc Trump xử lý cuộc khủng hoảng về sức khỏe cộng đồng, bao gồm cả chính ông. Chiến dịch của tổng thống mong mỏi thay đổi điều này.Từng diễn biến về sức khỏe của Tổng thống Trump đang được theo dõi sát sao. Tuy nhiên, giữa cuộc khủng hoảng của nước Mỹ, nhiều người không biết nên tin hay không tin điều gì về tình trạng bệnh tình của nhà lãnh đạo.Đội ngũ y tế và cố vấn của ông Trump đã đưa ra những thông tin mâu thuẫn và từ chối trả lời các câu hỏi về sức khỏe của ông suốt cuối tuần qua. Ngay cả trước khi có những thông tin sai lệch mới nhất, cứ 10 người Mỹ thì có đến 7 người không tin những gì Tổng thống Trump nói về virus, theo một cuộc thăm dò gần đây của ABC News/Ipsos.