https://zingnews.vn//tong-thong-putin-quyet-dinh-tiem-vaccine-covid-19-do-nga-san-xuat-post1167426.html
Tổng thống Putin quyết định tiêm vaccine Covid-19 do Nga sản xuất
Người phát ngôn điện Kremlin thông báo Tổng thống Vladimir Putin sẽ được tiêm vaccine Covid-19 Sputnik V do Nga điều chế."Tổng thống nói sẽ tiêm vaccine. Ông ấy đã đưa ra quyết định và đang đợi các thủ tục hoàn tất", người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 27/12 trả lời trên đài truyền hình Rossiya 1.Nga đã khởi động chương trình tình nguyện tiêm vaccine Sputnik V vào đầu tháng 12. Vaccine được ưu tiên cho những nhóm có nguy cơ cao với virus corona ở Moscow, theo Reuters.Người trên 60 tuổi có thể bắt đầu đăng ký từ ngày 28/12, theo thông báo của Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin.Trước đó một ngày, dựa trên kết quả thử nghiệm, Bộ Y tế Nga đã thông báo cấp phép sử dụng vaccine Sputnik V cho người cao tuổi.Vaccine chống Covid-19 có tên Sputnik-V của Nga đang trong giai đoạn thử nghiệm. Ảnh: Reuters.Nga là nước đầu tiên trên thế giới triển khai tiêm chủng đại trà vaccine chống Covid-19. Sputnik V bắt đầu được sử dụng để tiêm chủng đại trà cho người dân thủ đô từ ngày 5/12.Sputnik V đã được chính quyền Nga phê duyệt vào đầu tháng 8, bất chấp sự hoài nghi từ phương Tây về tốc độ và quy mô thử nghiệm. Tổng thống Putin, 68 tuổi, khi đó tuyên bố ông tự tin vaccine Nga hiệu quả, an toàn và không có lý do gì để không tiêm ngừa.Vào tháng 8, tổng thống Nga cũng tiết lộ một cô con gái của ông đã tình nguyện tham gia thử nghiệm lâm sàng với vaccine Covid-19.Kết quả thử nghiệm trên 16.000 tình nguyện viên được công bố vào tháng 11 cho thấy vaccine của Nga đạt hiệu quả tới 92% trong việc bảo vệ cơ thể người trước Covid-19.'Nhiệm vụ thế kỷ' trong vận chuyển vaccine Covid-19 Khi những nhà sản xuất vaccine ngừa Covid-19 bắt đầu nộp đơn xin cấp phép lưu hành, đồng thời đây cũng là lúc các hãng hàng không phải vận chuyển vaccine tới mọi nơi trên thế giới.