https://zingnews.vn//tong-thong-honduras-va-vo-duong-tinh-voi-covid-19-post1096828.html
Tổng thống Honduras và vợ dương tính với Covid-19
Tổng thống Honduras Juan Orlando Hernández là một trong số các nhà lãnh đạo thế giới nhiễm Covid-19, sau khi vợ và hai trợ lý của ông cũng bị nhiễm bệnh.Tổng thống Honduras hôm 17/6 tuyên bố trên truyền hình rằng ông có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới, theo New York Times. Ông Hernández cảm thấy không khỏe từ cuối tuần qua và kết quả xét nghiệm được xác nhận hôm 17/6. Trước đó, vợ và hai trợ lý của ông cũng bị nhiễm bệnh.Tổng thống Honduras cho biết ông đang được điều trị và vẫn đủ sức khỏe để tiếp tục làm việc từ xa. Các bác sĩ đang kiểm tra để quyết định các bước điều trị tiếp theo và khuyên ông nên nghỉ ngơi, tổng thống cho biết thêm.Vợ ông Hernández, bà Ana García, có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 nhưng không biểu hiện triệu chứng.Tổng thống Honduras Juan Orlando Hernández xác nhận nhiễm Covid-19 hôm 17/6. Ảnh: AFP."Tôi cảm thấy có đủ sức khỏe và năng lượng để tiếp tục tiến lên và đánh bại đại dịch này. Chúng tôi sẽ vượt qua được. Tôi tin vào Chúa, vào các bác sĩ Honduras và tin vào y học", ông nói.Tổng thống Hernández cũng kêu gọi người dân nước này tuân thủ quy định cách ly xã hội, dù ông không thể tuân thủ hoàn toàn. "Vì tính chất công việc, tôi đã không thể ở nhà 100% thời gian", ông cho biết.Phản ứng trước tuyên bố của tổng thống Honduras, Tổng thống Guatemala Alejandro Giammattei thể hiện sự đồng cảm với ông Hernández và chúc ông "mau hồi phục".Hiện Honduras ghi nhận hơn 9.000 trường hợp nhiễm Covid-19 với 322 ca tử vong, theo tổ chức Y tế Pan America. Quốc gia Mỹ Latin này cũng bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch sốt xuất huyết vào năm 2019 với hơn 100.000 người mắc bệnh và 180 trường hợp tử vong.Thứ trưởng Bộ Y tế Iran nhiễm virus corona Ngày 24/2, khi phát ngôn viên chính phủ Iran tự tin khẳng định rằng họ “không có vấn đề gì” với dịch Covid-19, thứ trưởng y tế Iraj Harirchi đứng cạnh ông liên tục lau mồ hôi.