https://zingnews.vn//tong-thong-trump-goi-dien-de-to-gian-lan-bau-cu-post1156930.html
Tổng thống Trump gọi điện để tố gian lận bầu cử
Tổng thống Donald Trump đã gọi điện thoại để được tham gia một phiên điều trần tại bang Pennsylvania và cáo buộc cuộc bầu cử bị gian lận.Hôm 25/11, các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa tại bang Pennsylvania đã mở một phiên điều trần cùng dàn luật sư của Tổng thống Donald Trump. Buổi họp được tổ chức tại khách sạn Wyndham, thành phố Gettysburg, với mục đích xem xét các cáo buộc gian lận bầu cử.Theo dự định ban đầu, Tổng thống Donald Trump sẽ tham dự phiên điều trần. Song ông đã hủy kế hoạch sau khi biết luật sư riêng Rudy Giuliani có tiếp xúc gần với một quan chức mắc Covid-19, tờ Politico đưa tin.Đáng chú ý, Tổng thống Trump vẫn có thể tham gia từ xa bằng cách gọi điện thoại cho cố vấn pháp lý Jenna Ellis. Bà Ellis đã mở loa ngoài điện thoại và khuếch tán giọng của ông Trump bằng chiếc micro trong suốt 10 phút.Sự tham gia của ông Trump được nhiều cử tri tham dự cuộc họp ủng hộ. “Tôi thực sự trân trọng khi được yêu cầu phát biểu”, ông Trump tiếp tục đưa ra nhiều tuyên bố sai sự thật như ông đã “dễ dàng” giành chiến thắng và cuộc đua vào Nhà Trắng đã bị “gian lận”.Tổng thống Donald Trump nghe điện thoại. Ảnh: New York Times.Chiến dịch tranh cử của ông Trump đã không chứng minh được cáo buộc gian lận bầu cử, đồng thời gặp khó khăn khi muốn đảo ngược kết quả ở một số bang. Dù vậy, Tổng thống Trump vẫn dành nhiều lời khen ngợi cho luật sư riêng.“Tôi muốn cảm ơn Rudy Giuliani vì đã can đảm làm điều này. Có những luật sư khác từng chấp nhận lùi bước vì sợ bị chỉ trích”, ông Trump ca ngợi công việc đại diện cho ông là “thành tựu lớn” của cựu Thị trưởng New York Rudy Giuliani.Sau khi ông Trump cúp máy, đám đông tiếp tục bùng nổ với những tràng pháo tay và cổ vũ. Một đảng viên Cộng hòa chủ trì phiên điều trần tuyên bố: “Tôi đảm bảo rằng trong 100 năm tới, những gì bạn vừa nghe là phiên điều trần công khai quan trọng nhất được ủy ban Thượng viện tổ chức”.