https://zingnews.vn//tong-thong-trump-cong-bo-hop-dong-san-xuat-vaccine-voi-fujifilm-post1112246.html
Tổng thống Trump công bố hợp đồng sản xuất vaccine với Fujifilm
Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo chính quyền Washington ký hợp đồng sản xuất vaccine chống Covid-19 trị giá 265 triệu USD với Tập đoàn Fujifilm của Nhật Bản.Theo CNBC, ông Trump cho biết Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS) trao hợp đồng sản xuất vaccine cho Trung tâm Nghiên cứu Sáng tạo A&M Fujifilm Texas ở thành phố College Station, bang Texas.Fujifilm đang sản xuất vaccine với quy mô lớn cho Tập đoàn Novavax tại Fujifilm Diosynth Biotechnologies ở Morrisville, bang North Carolina. Trước đó, chính phủ Mỹ ký hợp đồng 1,6 tỷ USD với Novavax để phát triển vaccine chống Covid-19.Các quan chức y tế Mỹ nhiều lần cảnh báo sản xuất và phân phối vaccine cũng là một thách thức lớn. Địa điểm sản xuất ở Texas sẽ hỗ trợ "Chiến dịch Warp Speed" (warp speed nghĩa là tốc độ nhanh hơn ánh sáng) của chính quyền Tổng thống Trump nhằm đẩy nhanh quá trình sản xuất vaccine chống Covid-19.Tổng thống Donald Trump tuyên bố ký kết hợp đồng điều chế vaccine trị giá 256 triệu USD với Fuljifilm. Ảnh: virtualbxTheo Bộ Y tế Mỹ, Chiến dịch Warp Speed đặt mục tiêu phân phối 300 triệu liều vaccine một cách an toàn và hiệu quả cho người dân Mỹ vào tháng 1/2021.Quốc hội Mỹ thông qua khoản đầu tư 10 tỷ USD cho Chiến dịch Warp Speed. Đến nay, chính quyền liên bang Mỹ đã đầu tư hơn 5 tỷ USD cho hơn 30 dự án để phát triển thuốc và vaccine điều trị Covid-19.Trong số các hãng dược nhận đầu tư của chính phủ Mỹ để phát triển vaccine chống Covid-19, Moderna được rót gần 1 tỷ USD , Pfizer và BioNTech SE nhận 1,95 tỷ USD còn Novavax có 1,6 tỷ USD .