https://zingnews.vn//tong-thong-putin-lan-dau-len-tieng-ve-bieu-tinh-my-post1095717.html
Tổng thống Putin lần đầu lên tiếng về biểu tình Mỹ
Bình luận về tình hình biểu tình chống phân biệt chủng tộc và bạo lực cảnh sát ở Mỹ, Tổng thống Nga Putin cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy nước Mỹ đang lâm vào khủng hoảng nội bộ.Theo AFP, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 14/6 cho rằng những cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc lan rộng ở Mỹ là dấu hiệu cho thấy quốc gia này đang lâm vào khủng hoảng nghiêm trọng."Những gì đã xảy ra là dấu hiệu cho thấy một số cuộc khủng hoảng nội bộ sâu sắc", ông Putin trả lời khi được hỏi về những sự kiện gần đây ở Mỹ trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Rossiya 1.Ông Putin cho rằng tình trạng bất ổn liên quan đến đại dịch Covid-19."Nó (làn sóng biểu tình) cho thấy đang có vấn đề. Những thứ liên quan đến cuộc chiến với virus corona đã làm lộ ra những vấn đề tổng thể", ông Putin nhận xét.Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng làn sóng biểu tình lan rộng ở Mỹ là dấu hiệu của cuộc khủng hoảng nội bộ trầm trọng của nước này. Ảnh: AP.Kênh truyền hình Nga đã đăng tải đoạn trích từ cuộc phỏng vấn, với phiên bản đầy đủ được phát sóng vào tối 14/6. Đây là cuộc phỏng vấn đầu tiên của ông Putin kể từ khi Covid-19 xuất hiện.Tổng thống Putin cũng so sánh sự đối lập giữa tình hình virus ở Mỹ và Nga, cho biết "trong khi chúng ta đang thoát khỏi tình hình dịch bệch với tổn thất tối thiểu, thì ở Mỹ mọi thứ không diễn ra như vậy".Nga ghi nhận thêm 8.835 ca nhiễm mới trong ngày 14/6, nâng số ca nhiễm trên toàn quốc lên 528.964, cao thứ 3 thế giới. Mỹ dẫn đầu danh sách với 2,07 triệu ca nhiễm được ghi nhận.Ông Putin chỉ trích sự lãnh đạo thiếu quyết liệt trong việc đối phó với dịch bệnh ở Mỹ, khi "tổng thống nói cần phải làm điều này điều kia nhưng các thống đốc lại nói với tổng thống rằng cần phải làm gì"."Tôi nghĩ vấn đề là lợi ích nhóm, lợi ích của đảng phái được đặt cao hơn lợi ích của toàn xã hội và lợi ích của người dân", ông Putin nhận định."Ở Nga, tôi không nghĩ là sẽ có bất cứ ai trong chính phủ hoặc các khu vực sẽ nói 'chúng tôi không làm những điều chính phủ yêu cầu, những điều tổng thống yêu cầu, vì chúng tôi nghĩ thế là sai'", ông Putin chia sẻ.