https://zingnews.vn//tong-thong-han-quoc-tuyen-bo-cuoc-chien-chong-dich-covid-19-post1054413.html
Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố cuộc chiến chống dịch Covid-19
Tổng thống Moon Jae In hôm 3/3 tuyên bố Hàn Quốc bắt đầu "cuộc chiến" chống dịch Covid-19 và đặt tất cả cơ quan chính phủ trong tình trạng báo động 24 giờ.Phát biểu tại một cuộc họp nội các hàng tuần, ông Moon tuyên bố kế hoạch bơm 30 nghìn tỷ won ( 25 tỷ USD ) trực tiếp hoặc gián tiếp cho công tác ứng phó dịch Covid-19. Cuộc họp được tổ chức kết hợp với phiên họp hàng ngày của Cơ quan Phòng chống Thiên tai và An toàn Trung ương tại tổ hợp văn phòng chính phủ ở Seoul, theo Yonhap.Ông nói rằng việc tiếp tục xác nhận các trường hợp nhiễm bệnh là "giai đoạn quan trọng". Tình hình hiện nay đã thay đổi hoàn toàn do số lượng lớn tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa đã nhiễm bệnh.Tổng thống Moon Jae In (trái) tuyên bố cuộc chiến chống Covid-19 hôm 3/3. Ảnh: Yonhap.Tuyên bố của Tổng thống Moon được đưa ra trong bối cảnh tâm dịch Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc đang lâm vào khủng hoảng vì dịch bệnh. Tổng số bệnh nhân dương tính ở Hàn Quốc tính đến ngày 3/3 là 4.812 người, tăng 600 ca so với một ngày trước đó. Hầu hết ca bệnh ở tâm dịch Daegu, cách Seoul 300 km."Cuộc khủng hoảng ở Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc đã đạt đến đỉnh điểm và cả nước đang bước vào cuộc chiến chống lại căn bệnh truyền nhiễm", ông Moon nói.Ông ra lệnh cho tất cả các cơ quan của chính phủ chuyển sang áp dụng "hệ thống phòng tình huống khẩn cấp 24 giờ", với lý do cần phải tăng cường sẵn sàng xử lý vấn đề cách ly và các vấn đề tài chính liên quan."Tình hình kinh tế hiện nay là nghiêm trọng", tổng thống Hàn Quốc nói và cho biết thêm chính phủ sẽ chi 30 nghìn tỷ won để xử lý khủng hoảng, bao gồm cả ngân sách bổ sung theo kế hoạch.Ông Moon cũng gửi lời xin lỗi sâu sắc tới công chúng vì đã không cung cấp đủ và nhanh chóng số khẩu trang cần thiết. Ông kêu gọi chính phủ thực hiện các biện pháp mạnh mẽ để giải quyết vấn đề.