https://zingnews.vn//tong-thong-biden-chung-ta-se-lat-nguoc-tinh-hinh-dai-dich-post1261206.html
Tổng thống Biden Chúng ta sẽ lật ngược tình hình đại dịch
Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 9/9 thông báo các chính sách cứng rắn mới nhằm đối phó những người phản đối tiêm vaccine, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 ở nước này gia tăng.Cụ thể, Tổng thống Joe Biden bắt buộc hầu hết nhân viên tại các cơ quan liên bang phải tiêm vaccine Covid-19, và thúc đẩy các chủ lao động lớn phải tiêm chủng hoặc xét nghiệm hàng tuần cho nhân viên, Reuters đưa tin."Chúng tôi sẽ giảm sự lây lan của Covid-19 bằng cách tăng tỷ lệ lực lượng lao động được tiêm chủng trong các doanh nghiệp trên khắp nước Mỹ. Chúng tôi có thể và sẽ lật ngược tình thế trước Covid-19”, ông Biden cho biết."Chúng tôi đã rất kiên nhẫn", ông nói với hàng triệu người Mỹ từ chối tiêm vaccine Covid-19. "Nhưng sự kiên nhẫn của chúng tôi giảm dần".Các biện pháp mới mà ông Biden đưa ra sẽ được áp dụng cho khoảng 2/3 người lao động Mỹ - những người làm việc cho các doanh nghiệp có hơn 100 công nhân.Giờ đây, người lao động có 75 ngày để tiêm vaccine Covid-19, nếu không họ sẽ buộc phải chấm dứt hợp đồng, trừ khi họ thuộc các trường hợp miễn trừ.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: Reuters.Theo kế hoạch của ông Biden, chính quyền cũng sẽ yêu cầu tiêm chủng cho hơn 17 triệu nhân viên y tế tại các bệnh viện và cơ sở tham gia chương trình xã hội Medicare và Medicaid dành cho người nghèo, người tàn tật và cao tuổi.Kế hoạch mới của ông Biden có khả năng vấp phải những thách thức pháp lý, và đã ngay lập tức bị đảng Cộng hòa chỉ trích.Theo Reuters, có thể mất vài tháng trước khi các chính sách này cho thấy tác động rõ rệt.Tổng thống Mỹ cũng cảnh báo nước này "đang ở trong một giai đoạn khó khăn và nó có thể kéo dài trong một thời gian".Sự gia tăng các ca mắc Covid-19 không chỉ gây lo ngại cho đất nước mà còn có thể ảnh hưởng đến Tổng thống Biden, người luôn hứa hẹn kiểm soát virus. Hồi đầu năm nay, ông nói Mỹ đang tiến tới "gần hơn bao giờ hết tuyên bố thoát khỏi một loại virus chết người".Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), mặc dù chính quyền Biden đã triển khai chiến dịch kêu gọi người dân đủ điều kiện tiêm vaccine miễn phí, mới chỉ có hơn 53% người Mỹ được tiêm chủng đầy đủ.