https://zingnews.vn//tong-thong-biden-len-tieng-ve-phien-toa-luan-toi-ong-trump-post1182899.html
Tổng thống Biden lên tiếng về phiên tòa luận tội ông Trump
Sau nhiều ngày tránh lên tiếng về phiên tòa luận tội người tiền nhiệm Donald Trump và để Thượng viện làm công việc của họ, Tổng thống Joe Biden đã lên tiếng."Tôi nghĩ rằng Thượng viện có việc rất quan trọng phải hoàn thành và suy đoán của tôi rằng nhiều người đã thay đổi quan điểm, nhưng tôi không biết", ông Biden ngày 11/2 nói với các phóng viên trong Phòng Bầu dục.Trước đó, trong ngày thứ hai của phiên tòa tại Thượng viện, các công tố viên của Hạ viện đã trình chiếu những clip chưa từng công bố về vụ bạo loạn ở Điện Capitol hôm 6/1. Các clip được lấy từ camera an ninh trong Điện Capitol và thiết bị đeo trên người của nhân viên an ninh.Theo NBC, ngày thứ ba của phiên tòa - bắt đầu từ trưa 12/2 - sẽ nhằm để các công tố viên bổ sung cho lập luận của họ về việc ông Trump đã kích động vụ bạo loạn hôm 6/1. Buổi điều trần sẽ tập trung vào cáo buộc của các công tố viên rằng cựu tổng thống không cảm thấy hối tiếc về việc đã xảy ra, theo tiết lộ của các trợ lý công tố viên.Tổng thống Joe Biden. Ảnh: Reuters.Những người này tự tin rằng đến cuối cùng, thắc mắc của các thượng nghị sĩ sẽ được giải đáp và "nghĩa vụ kết tội của họ sẽ trở nên rõ ràng".Các trợ lý không tiết lộ bằng chứng họ dự định đưa ra vào ngày 12/2, và liệu có thêm bằng chứng chưa từng được biết đến nào như trong ngày 11/2 không.Các công tố viên còn hơn 1/2 thời gian trong số 16 tiếng họ được chỉ định để trình bày lập luận, nhưng họ có quyền không sử dụng hết số giờ đó.Dù vậy, chia rẽ đảng phải khiến cho việc kết tội ông Trump là rất khó. Các thượng nghị sĩ Cộng hòa, dù tỏ ra tức giận sau vụ bạo động, tỏ ra rằng họ sẽ không bỏ phiếu luận tội cựu tổng thống.Từ khi nhậm chức, ông Biden đã tránh việc lên tiếng và can thiệp vào phiên tòa, thay vào đó nói rằng ông dồn lực cho việc chống Covid-19 ở Mỹ. Trong một cuộc họp báo tuần này, thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki được hỏi liệu ông Biden có tham gia gì vào phiên tòa luận tội không."Tôi nghĩ, khá rõ ràng từ lịch trình của ông ấy, và từ ý định của tổng thống, rằng ông ấy sẽ không dành quá nhiều thời gian theo dõi quy trình", bà Psaki nói, sau khi điểm qua một loạt sự kiện trong lịch trình của ông Biden. "Ông ấy sẽ liên hệ chặt chẽ với Chủ tịch Hạ viện Pelosi, lãnh đạo phe đa số Thượng viện Chuck Schumer, một loạt quan chức Điện Capitol Hill về kế hoạch của ông ấy"."Và ông ấy sẽ để các vấn đề về quá trình, tiến độ và cơ chế của việc luận tội cho các thành viên của quốc hội xử lý", bà Psaki nói.Sau đó đó, ông Biden trả lời "không" khi được hỏi có theo dõi phiên tòa luận tội không.Dù vậy, vào tháng 1, ông từng bày tỏ ý kiến với CNN rằng: "Tôi nghĩ việc đó phải xảy ra".