https://zingnews.vn//tong-thong-trump-hoan-ke-hoach-tiem-vaccine-covid-19-trong-nha-trang-post1163108.html
Tổng thống Trump hoãn kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 trong Nhà Trắng
Tổng thống Donald Trump thông báo sẽ tạm hoãn kế hoạch cho nhân viên cấp cao của Nhà Trắng tiêm vaccine Covid-19 trong vài ngày tới.Theo New York Times, Nhà Trắng ban đầu có kế hoạch nhanh chóng tiêm vaccine ngừa virus corona cho nhân viên. Kế hoạch này vấp phải phản ứng trái chiều vì những liều vaccine đầu tiên phần lớn được dành cho nhân viên y tế thuộc diện có rủi ro phơi nhiễm cao.Chỉ vài tiếng sau khi New York Times tiết lộ thông tin này, Tổng thống Trump đêm 13/12 tuyên bố kế hoạch bị tạm hoãn. Ông cũng thông báo bản thân sẽ không tiêm vaccine sớm."Người làm việc tại Nhà Trắng sẽ được nhận vaccine trong giai đoạn sau của chương trình, trừ trường hợp đặc biệt cần thiết", ông Trump viết trên tài khoản Twitter cá nhân."Tôi đã yêu cầu chỉnh sửa kế hoạch. Tôi cũng chưa có lịch nhận vaccine, nhưng hy vọng sẽ được tiêm ngừa vào thời điểm thích hợp", ông cho biết.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows (phải) nhiễm virus corona vào đầu tháng 11. Ảnh: New York Times.Trong khi đó, theo tiết lộ từ 2 nguồn tin, những nhân viên làm việc gần Tổng thống Trump vẫn nhận thông báo sẽ sớm được tiêm vaccine Covid-19. Mục tiêu của kế hoạch là đảm bảo quan chức Nhà Trắng không mắc bệnh trong những tuần cuối nhiệm kỳ ông Trump.Giới chức Mỹ chưa thông báo đã có bao nhiêu liều vaccine được chuyển đến Nhà Trắng hay số liều cụ thể cần cho toàn bộ đội ngũ. Một nguồn tin cho biết Nhà Trắng muốn tất cả nhân viên trong tòa nhà được tiêm phòng.Nhà lãnh đạo 74 tuổi từng xét nghiệm dương tính với virus corona vào tháng 10. Ông phải nhập viện tại bệnh viện quân y Walter Reed, điều trị trong vài ngày trước khi trở về Nhà Trắng tự cách ly.Một số quan chức Mỹ lo ngại chiến lược tiêm ngừa những nhân sự ở gần Tổng thống Trump sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh của ông, khi ông từng tuyên bố cơ thể đã miễn nhiễm với virus.Trước tuyên bố của ông Trump, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia John Ullyot xác nhận quan chức cấp cao ở cả 3 nhánh hành pháp, tư pháp và lập pháp sẽ được tiêm vaccine để đảm bảo bộ máy chính quyền hoạt động suôn sẻ."Người dân Mỹ có thể an tâm rằng họ sẽ nhận được vaccine an toàn và hiệu quả giống như các quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ", ông Ullyot ngày 13/12 cho biết.Cố vấn Nhà Trắng tiếp xúc nhiều người trước khi phát hiện dương tính Bà Hope Hicks, cố vấn Nhà Trắng đi cùng Tổng thống Trump trên Air Force One ngày 30/9, vừa xét nghiệm dương tính với Covid-19.