https://zingnews.vn//to-hop-khach-san-cua-duong-truong-thien-ly-lo-100-ty-post1121611.html
Tổ hợp khách sạn của Dương Trương Thiên Lý lỗ 100 tỷ
Công ty Hoàng Gia ĐL, chủ sở hữu khách sạn Dalat Palace Heritage, Du Parc Dalat và sân golf Dalat Palace Club, tiếp tục thua lỗ nặng trong nửa đầu năm 2020.Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội vừa công bố thông tin tóm tắt tình hình tài chính 6 tháng đầu năm của Công ty Cổ phần Hoàng Gia ĐL. Doanh nghiệp này lỗ sau thuế 103 tỷ đồng sau 2 quý bán niên.Công ty Hoàng Gia ĐL hiện là chủ sở hữu khách sạn Dalat Palace Heritage, Du Parc Dalat cùng sân golf Dalat Palace Club. Khách sạn Dalat Palace Heritage tiền thân là Sofitel Dalat Palace, được xây dựng vào năm 1922. Khách sạn Du Parc Dalat trước đây là Novotel Dalat, hoạt động từ năm 1932. Còn Dalat Palace Golf Club được trùng tu và tái mở cửa năm 1994.Khách sạn Dalat Palace. Ảnh: Royal DL.Với tình hình khó khăn chung của ngành du lịch, lữ hành từ đầu năm đến nay vì đại dịch Covid-19, việc thua lỗ của Hoàng Gia ĐL không quá bất ngờ khi nhiều doanh nghiệp kinh doanh khách sạn lớn trên cả nước cũng rơi vào cảnh thua lỗ. Khoản lỗ của tổ hợp khách sạn, sân golf Đà Lạt không quá đột biến khi cùng kỳ 6 tháng đầu năm 2019, doanh nghiệp này đã lỗ 99 tỷ.Đến cuối tháng 6, vốn chủ sở hữu của Hoàng Gia ĐL âm 287 tỷ đồng . Cùng thời điểm năm trước, chỉ tiêu này trên báo cáo tài chính của doanh nghiệp âm 148 tỷ đồng . Tỷ lệ an toàn vốn theo quy định của pháp luật từ -10,2% rơi xuống -20,1% sau 12 tháng.Tổ hợp khách sạn, sân golf Đà Lạt lỗ chồng lỗ Lợi nhuận sau thuế và vốn chủ sở hữu của Hoàng Gia ĐL so với cùng kỳ Nhãn 6T 2019 6T 2020 Lợi nhuận sau thuế column tỷ đồng -99 -103 Vốn chủ sở hữu column-148 -287Hoàng Gia ĐL chính thức thành lập năm 1991 với tên gọi cũ là Công ty Cổ phần Khu nghỉ mát Đà Lạt. Tháng 4/2016, bà Dương Trương Thiên Lý đầu tư vào doanh nghiệp này và trở thành chủ sở hữu tổ hợp khách sạn, sân golf Đà Lạt với 78% cổ phần.Dương Trương Thiên Lý là Á hậu trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam đầu tiên tổ chức vào năm 2008. Từ năm 2013, Á hậu Dương Trương Thiên Lý đảm nhận vai trò giám đốc quốc gia của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và trực tiếp đứng ra tổ chức, tuyển chọn các người đẹp dự thi đấu trường nhan sắc này.