https://zingnews.vn//to-chuc-olympic-tokyo-bang-moi-gia-post1180159.html
Tổ chức Olympic Tokyo bằng mọi giá
Trưởng ban tổ chức Olympic Tokyo Yoshiro Mori khẳng định kỳ đại hội tại Nhật Bản vẫn diễn ra theo đúng lịch trình trong năm nay."Chúng tôi sẽ tổ chức Thế vận hội, bất kể tình hình dịch bệnh diễn ra như thế nào. Chúng tôi đã tính đến các phương án để tổ chức", Reuters trích dẫn phát biểu của ông Mori hôm 2/2.Ông Mori cho biết ban tổ chức Olympic Tokyo đang hợp tác chặt chẽ với Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) để tổ chức sự kiện thành công. Việc vượt qua tình huống khó khăn sẽ thắt chặt mối quan hệ giữa hai bên.Nhật Bản nỗ lực tổ chức Olympic. Ảnh: Reuters.Ban tổ chức Olympic Tokyo đã chuẩn bị nhiều kịch bản khác nhau để ứng phó với diễn biến của dịch Covid-19, bao gồm cả việc tổ chức mà không có khán giả. Tuy vậy, đây chỉ là phương án lựa chọn cuối cùng.Theo Kyodo News, chính phủ Nhật Bản đang xem xét 3 phương án, gồm không áp đặt giới hạn số lượng khán giả, tối đa 50% sức chứa của các địa điểm tổ chức hoặc không cho phép khán giả vào sân. Nhật Bản dự kiến sẽ chốt phương án vào cuối tháng 3, kể cả việc có tiếp đón người hâm mộ từ nước ngoài hay không.Để ngăn chặn sự lây lan của virus, IOC đã khuyến cáo các vận động viên và quan chức nên tiêm vaccine Covid-19, trước khi tham gia Thế vận hội. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành ban tổ chức Toshiro Muto cho rằng việc tiêm chủng không phải là điều kiện tiên quyết để tham dự."Chúng tôi đã thảo luận về cách tổ chức Thế vận hội trong thời kỳ đại dịch và những gì chúng tôi phải làm. Chúng tôi đã xem xét cách tổ chức Thế vận hội mà không cần vaccine", ông Muto chia sẻ.Chủ tịch IOC Thomas Bach cho biết trọng tâm duy nhất là tổ chức một Thế vận hội an toàn vào mùa hè tại Tokyo, khi có khoảng 15.000 vận động viên, thành viên các đoàn tới tham dự. Olympic Tokyo dự kiến khai mạc ngày 23/7.