https://zingnews.vn//tong-so-ca-mac-moi-vuot-20000-philippines-van-noi-gian-cach-o-thu-do-post1259872.html
Tổng số ca mắc mới vượt 20.000, Philippines vẫn nới giãn cách ở thủ đô
Philippines sẽ dỡ bỏ yêu cầu ở nhà tại thủ đô Manila, đồng thời thí điểm “phong tỏa khu vực”. Động thái này nhằm làm giảm số ca Covid-19 và khôi phục nền kinh tế.“Phong tỏa khu vực sẽ được thí điểm tại vùng Đô thị Manila”, Harry Roque, phát ngôn viên tổng thống, cho biết, AFP ngày 6/9 đưa tin.Theo ông Roque, một căn nhà, một tòa nhà, hay một khu phố có thể được đặt dưới lệnh phong tỏa khu vực.“Nó sẽ như là một lệnh phong tỏa hoàn toàn nếu bạn phải thực hiện lệnh phong tỏa vi mô. Ngay cả thức ăn cũng sẽ được đưa đến cho bạn”, ông Roque nói.Nhân viên y tế tiêm chủng ngừa Covid-19 cho một lái xe ở thành phố Quezon, thuộc vùng Đô thị Manila vào ngày 13/8. Ảnh: Reuters.Hình thức phong tỏa khu vực sẽ được thí điểm từ ngày 8/9. Ông Roque cho biết hướng dẫn cách thực thi dạng phong tỏa này sẽ được công bố vào ngày 7/9, theo Nikkei Asia.Hơn 13 triệu dân tại Đô thị Manila, trung tâm kinh tế của Philippines, đã sống dưới lệnh phong tỏa từ ngày 6/8 để đối phó đợt bùng phát dịch do biến chủng Delta gây ra.Động thái nới lỏng sẽ tạo điều kiện cho nhiều cơ sở kinh doanh được mở cửa trở lại và thúc đẩy ngành du lịch trong nước.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte gần đây từng nhận định quốc gia này không còn gánh được chi phí phong tỏa, sau khi các biện pháp chống dịch trước đó gây thiệt hại kinh tế nặng nề và khiến hàng triệu người thất nghiệp.Tuy nhiên, động thái nới lỏng cũng được đưa ra trong lúc số ca mắc đang tăng cao. Cùng ngày 6/9, Philippines lập kỷ lục về số ca mắc mới Covid-19 trong ngày với 22.415 trường hợp, theo AFP.Đây là ngày thứ 3 liên tiếp số ca mắc mới vượt mức 20.000. Tổng số ca nhiễm Covid-19 của Philippines đến nay là hơn 2,1 triệu người, Bộ Y tế nước này cho biết trong một thông cáo.Số ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận vào ngày 6/9 là 103 người, nâng tổng số ca chết vì SARS-CoV-2 tại Philippines là hơn 34.300 trường hợp.Đến nay, chưa đầy 19% dân số Philippines đã được tiêm chủng đầy đủ.