https://zingnews.vn//tong-thong-trump-tu-tin-virus-co-lien-he-voi-phong-thi-nghiem-vu-han-post1079597.html
Tổng thống Trump tự tin virus có liên hệ với phòng thí nghiệm Vũ Hán
Tổng thống Donald Trump cho biết ông đã thấy tài liệu giúp ông tin rằng virus Covid-19 xuất phát từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 30/4 cho biết ông rất tự tin rằng virus corona có nguồn gốc từ phòng thí nghiệm ở Trung Quốc, theo CNBC.Khi được một phóng viên tại Nhà Trắng hỏi về nguồn gốc của virus, tổng thống nói: “Bạn có thể nghe rất nhiều thứ khác nhau về nguồn gốc virus, ba hoặc bốn cách lý giải khác nhau”.“Chúng ta nên có câu trả lời cho điều này trong tương lai không xa và điều đó sẽ quyết định rất nhiều đến cách tôi cảm nhận về Trung Quốc”, ông Trump nói.Sau đó, ông Trump được một phóng viên hỏi rằng “ông có thấy bất cứ điều gì mang lại cho ông sự tự tin cao độ tại thời điểm này, rằng Viện Virus học Vũ Hán là nguồn gốc của virus này không?”.“Vâng, tôi có thấy”, ông Trump cho biết.“Tôi nghĩ rằng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nên xấu hổ về bản thân vì họ giống cơ quan quan hệ công của Trung Quốc”, ông Trump nói thêm và ngụ ý rằng WHO đang bao che cho Trung Quốc.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong một sự kiện ở Nhà Trắng ngày 30/4. Ảnh: Getty.“WHO không nên bào chữa khi người khác phạm phải những sai lầm khủng khiếp, đặc biệt là những sai lầm khiến hàng trăm nghìn người trên thế giới thiệt mạng”, ông Trump nói.Khi được hỏi liệu ông có ngụ ý rằng virus không có nguồn gốc tự nhiên, ông Trump nói “không”.“Chúng tôi sẽ xem nó ở đâu, đến từ đâu, từ phòng thí nghiệm hay những con dơi và loại dơi nào. Có rất nhiều giả thuyết”, ông Trump nói. “Giới khoa học và tình báo chúng tôi đang tích cực xem xét điều này”.Nhưng khi bị hỏi về điều gì khiến ông Trump tự tin rằng virus có nguồn gốc từ phòng thí nghiệm Vũ Hán, ông Trump đã từ chối trả lời.“Tôi không thể nói với bạn điều đó. Tôi không được phép nói với bạn điều đó”, ông Trump nói.Trong khi đó, Văn phòng của giám đốc tình báo quốc gia Mỹ (DNI) nói rằng cộng đồng tình báo không tin virus corona là nhân tạo."Cộng đồng tình báo cũng đồng tình với niềm tin rộng rãi trong giới khoa học rộng rằng virus Covid-19 không được con người tạo ra hoặc biến đổi gen", Guardian dẫn thông cáo của Văn phòng DNI."Cộng đồng tình báo sẽ tiếp tục kiểm tra thông tin mới và tin tình báo để xác định xem liệu dịch bệnh bắt đầu do tiếp xúc với động vật bị nhiễm bệnh hay đó là kết quả của một vụ tai nạn tại phòng thí nghiệm ở Vũ Hán".Trước đó, cùng ngày 30/4, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Wu Qian nói "Trung Quốc phản đối mạnh mẽ nỗ lực của một số chính trị gia Mỹ, bao gồm cả các quan chức từ bộ Quốc phòng, nhằm bêu xấu Trung Quốc kể từ khi Covid-19 bùng phát".Hôm 27/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng cho biết "không có bằng chứng thuyết phục nào cho thấy loại virus này có nguồn gốc từ Trung Quốc và cảnh báo rằng "kế hoạch chính trị" sau việc kêu gọi một cuộc điều tra độc lập về nguồn gốc virus sẽ không thành công".Trước khi ông Trump phát biểu hôm 30/4, tờ New York Times đưa tin rằng các quan chức cấp cao trong chính phủ đã "thúc đẩy các cơ quan tình báo Mỹ săn lùng bằng chứng cho cáo buộc rằng phòng thí nghiệm Vũ Hán là nơi bắt đầu dịch bệnh".