https://zingnews.vn//tong-thong-trump-chuyen-sang-tranh-cu-truc-tuyen-post1137950.html
Tổng thống Trump chuyển sang tranh cử trực tuyến
Người quản lý chiến dịch tranh cử của ông Trump cho biết các sự kiện có sự tham dự của tổng thống Mỹ sẽ bị hoãn hoặc tổ chức trực tuyến do ông đang nhập viện vì Covid-19."Tất cả sự kiện trong chiến dịch được lên lịch từ trước và có sự tham dự của tổng thống sẽ được tổ chức trực tuyến hoặc tạm thời bị hoãn lại", Bill Stepien, quản lý chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump, nói hôm 2/10.Ông Stepien cho biết thêm rằng "các sự kiện đã lên lịch trước đó và có sự tham dự của các thành viên trong gia đình ông Trump "cũng đang tạm thời bị hoãn lại"."Tất cả sự kiện khác thuộc chiến dịch tranh cử sẽ được cân nhắc theo từng trường hợp cụ thể. Chúng tôi sẽ đưa ra thông báo liên quan trong những ngày tới", ông Stepien nói, theo CNBC.Trong khi đó, Phó tổng thống Mike Pence sẽ tiếp tục vận động tranh cử cho chiến dịch theo lịch trình, ông Stepien thông tin thêm. Phó tổng thống Mỹ đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus.Tổng thống Trump rời Nhà Trắng đến Trung tâm Quân Y Quốc gia Walter Reed vào chiều 2/10 để điều trị Covid-19. Ảnh: AP.Tổng thống Trump đã nhập viện tại Trung tâm Quân Y Quốc gia Walter Reed vào chiều 2/10 để điều trị Covid-19. Trong khi đó, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden có kết quả xét nghiệm âm tính và tiếp tục tham dự sự kiện trong chiến dịch tranh cử ở bang Michigan.Trưa 3/10 (theo giờ địa phương), Sean Conley - bác sĩ của tổng thống Mỹ - cho biết ông Trump "cảm thấy rất khỏe"."Tôi và đội ngũ vô cùng vui mừng trước kết quả điều trị dành cho tổng thống", bác sĩ Conley nói và lưu ý rằng nhà lãnh đạo vẫn "còn rất nhiều việc cần làm". Tổng thống Trump "đã nhận công việc từ chánh văn phòng của mình", ông Mark Meadows, bác sĩ Conley nói.Tổng thống Trump: Tôi vẫn khỏe Tổng thống Trump đăng video ngắn trên Twitter để thông báo tới người theo dõi, khi ông đang trên đường đến bệnh viện quân sự ở Maryland bằng trực thăng để điều trị Covid-19.