https://zingnews.vn//tong-thong-ghana-bac-bo-thuyet-am-muu-ve-vaccine-covid-19-post1188355.html
Tổng thống Ghana bác bỏ thuyết âm mưu về vaccine Covid-19
Tổng thống Ghana Nana Akufo-Addo trấn an người dân và bác bỏ những thuyết âm mưu về vaccine Covid-19, trước khi nước này khởi động chiến dịch tiêm chủng toàn quốc vào ngày 2/3.“Tôi biết vẫn còn một số bạn nghi ngờ về vaccine Covid-19. Tôi biết những người khác không tin tưởng hiệu quả của vaccine. Một số người thậm chí tin vào thuyết âm mưu rằng vaccine được tạo ra để xóa sổ người châu Phi. Đây hoàn toàn không phải sự thật”, ông Akufo-Addo phát biểu ngày 28/2, theo Reuters.“Vaccine sẽ không làm thay đổi ADN của bạn. Thiết bị theo dõi cũng không được đưa vào cơ thể bạn khi tiêm ngừa. Vaccine cũng không gây vô sinh ở phụ nữ hay nam giới”, tổng thống Ghana trấn an người dân.Tổng thống Ghana Akufo-Addo bác bỏ tin đồn vaccine ngừa Covid-19 làm thay đổi ADN. Ảnh: Reuters.Ghana là quốc gia đầu tiên nhận vaccine trong chương trình COVAX - cơ chế quốc tế với mục tiêu phân phối vaccine Covid-19 tới các quốc gia thu nhập thấp và trung bình. Nước này nhận được 600.000 liều vaccine Covid-19 do AstraZeneca sản xuất.Tổng thống Akufo-Addo cho biết ông và phu nhân, cùng vợ chồng phó tổng thống, sẽ tiêm Covid-19 vào ngày 1/3.Sau đó, các quan chức ở cả 3 nhánh hành pháp, tư pháp và lập pháp sẽ được tiêm vaccine vào ngày 2/3.Tất cả những hoạt động trên đều được thông tin công khai cho dân chúng.Trước khi khởi động chiến dịch tiêm chủng, các cơ quan y tế Ghana phải đối mặt với tin đồn và sự hoài nghi của người dân về vaccine.Tính đến ngày 1/3, Ghana ghi nhận 84.023 ca mắc Covid-19 và 607 trường hợp tử vong, theo Reuters. Gần 200 người chết vì Covid-19 tại quốc gia Tây Phi này vào tháng qua, trong làn sóng lây nhiễm thứ hai.