https://zingnews.vn//tong-thu-ky-quoc-hoi-viec-kiem-phieu-se-cong-tam-minh-bach-post1218797.html
Tổng Thư ký Quốc hội 'Việc kiểm phiếu sẽ công tâm, minh bạch'
"Luật đã quy định rõ trách nhiệm của người kiểm phiếu với kết quả thực tế, do đó tôi tin chắc là việc kiểm phiếu sẽ đảm bảo công tâm, minh bạch", ông Bùi Văn Cường khẳng định.Kiểm phiếu là phần việc quan trọng còn lại sau khi cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2016 kết thúc thành công.Ông Bùi Văn Cường (Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chánh Văn phòng Hội đồng Bầu cử quốc gia) đã trao đổi về những kết quả ban đầu và yêu cầu trong những phần việc tiếp theo cho đến khi kết quả bầu cử được công bố.Cuộc bầu cử thành công tốt đẹp- Đến 22h ngày 23/5, Hội đồng Bầu cử quốc gia cho biết đã có 98,43% cử tri cả nước đi bầu cử. Xin ông khái quát về tình hình, kết quả của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026?- Có thể khẳng định cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 đã thành công rất tốt đẹp. Điều này được minh chứng qua nhiều nội dung.Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chánh Văn phòng Hội đồng Bầu cử quốc gia Bùi Văn Cường. Ảnh: Thuận Thắng.Thứ nhất, cử tri cả nước đi bầu với tỷ lệ cao. Không khí hân hoan diễn ra trên khắp mọi miền của Tổ quốc, từ thành thị đến nông thôn, từ đồng bằng đến miền núi, biên giới, hải đảo.Thứ hai, công tác tổ chức bầu cử diễn ra suôn sẻ, chuyên nghiệp, không có sự cố lớn. Lực lượng làm công tác bầu cử được tập huấn kỹ, diễn tập các tình huống.Thứ ba, công tác phòng, chống dịch bệnh được thực hiện nghiêm ngặt nhằm bảo vệ an toàn sức khỏe cho nhân dân và lực lượng tổ chức bầu cử. Quyền chính trị của tất cả công dân, kể cả những người ở khu vực cách ly, đã được đảm bảo.Cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 đã thành công rất tốt đẹp. Ông Bùi Văn CườngThứ tư, việc bảo an ninh tại các điểm bầu cử diễn ra suôn sẻ, đúng luật và an toàn.Thứ năm, công tác tuyên truyền có nhiều đổi mới, sáng tạo và đạt hiệu quả cao, trong đó nội dung, hình thức tuyên truyền được chuẩn bị kỹ lưỡng, phương thức và tần suất tuyên truyền đúng trọng tâm, trọng điểm. Điều này đã tạo ra không khí nô nức, phấn khởi, vinh dự, tự hào cho nhân dân và cử tri cả nước.Hình ảnh các lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước bỏ phiếu bầu cử lan tỏa được động lực để triển khai cuộc bầu cử thành công. Ảnh: Hoàng Hà - Duy Anh - Thuận Thắng - Việt Linh.Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước như Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng nhiều lãnh đạo bộ ngành, địa phương khi thực hiện quyền công dân đã được truyền thông kịp thời nên lan tỏa được động lực để triển khai cuộc bầu cử thành công.Đảm bảo quyền bỏ phiếu của những người bị cách ly- Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nói đây là cuộc bầu cử rất đặc biệt trong bối cảnh dịch bùng phát mạnh và lây lan nhanh. Vậy các kịch bản ứng phó với dịch trong tổ chức bầu cử được thực hiện như thế nào?- Các địa phương đã rất chủ động chuẩn bị tổ chức bầu cử đảm bảo thành công và chống dịch tốt. Hầu hết tỉnh, thành chuẩn bị rất kỹ và dự liệu tình huống, giải pháp cụ thể để không bị động, bất ngờ.Bên cạnh đó, những người làm công tác bầu cử còn tổ chức tập huấn kỹ lưỡng, diễn tập thuần thục và chuẩn bị các điều kiện để tổ chức bầu cử an toàn.Song song với đó, công tác tuyên truyền được thực hiện rộng rãi nhằm nâng cao nhận thức, ý thức phòng tránh cho người dân và cán bộ làm công tác bầu cử. Trên cơ sở đó, các lực lượng có sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng.Ở những nơi có dịch hoặc khu vực cách ly, các tổ bầu cử mang hòm phiếu phụ đến từng nhà để giúp người dân thực hiện quyền bầu cử. Ảnh: Tống Kiên.Việc chuẩn bị cơ sở vật chất, điều kiện đảm bảo thiết bị vật tư y tế trong phòng chống dịch cũng đã được các địa phương thực hiện chu đáo. Cùng với đó là việc chuẩn bị nhân lực, cơ sở vật chất dự phòng trong các tình huống phát sinh cộng với tinh thần, thái độ, trách nhiệm rất cao của đội ngũ cán bộ làm công tác bầu cử.Đây là các lý do chúng ta tổ chức thành công cuộc bầu cử.- Ông có thể nói rõ thêm việc đảm bảo quyền làm chủ của công dân ở trong bệnh viện hay các nơi cách ly y tế?- Lần này có điều đặc biệt là mỗi nơi tổ chức bầu cử đều chuẩn bị những khu cách ly y tế. Tổ bầu cử cử thành viên mang thùng phiếu đến từng địa điểm để vừa đảm bảo quyền công dân và vừa đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch.Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát với chủng mới độc lực cao, nguy cơ lây nhiễm rất nhanh, Hội đồng Bầu cử quốc gia cũng có chỉ đạo, trên cơ sở đó cấp ủy, chính quyền các cấp tăng cường thực hiện nhiệm vụ bầu cử để đảm bảo quyền chính trị của công dân.Theo đó, tất cả khu vực cách ly (gồm cách ly tại cơ sở y tế, tại nhà, khu cách ly tập trung hay giãn cách xã hội cả cộng đồng), từng phương án này đều được chuẩn bị. Lực lượng tổ chức bầu cử phải tăng cường để mang thùng phiếu phụ hoặc bố trí thêm nhân lực để tổ chức điểm bỏ phiếu phụ ở các khu cách ly tập trung, giãn cách xã hội.Các đơn vị bầu cử, tổ bầu cử cũng phải có giải pháp về phòng chống Covid-19 để chuẩn bị thùng phiếu phụ cũng như phiếu bầu để đưa tới cho các trường hợp F0, F1, F2 thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân, nhưng đảm bảo an toàn cho các cán bộ tổ chức bầu cử, không làm lây lan dịch ra cộng đồng.Đại biểu không giữ lời hứa, người dân sẽ không tín nhiệm- Theo quy định, danh sách người trúng cử đại biểu HĐND các cấp sẽ được công bố sau 10 ngày và sau 20 ngày với người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XV. Từ nay cho đến khi đó, công việc kiểm phiếu là rất quan trọng. Việc này đặt ra những yêu cầu như thế nào?- Việc tổ chức kiểm phiếu khi hoàn thành bỏ phiếu của cử tri cuối cùng ở từng đơn vị bầu cử đã được quy định rất rõ ràng, nghiêm ngặt, trong đó có sự đại diện của ít nhất 2 cử tri có uy tín.Trong quá trình chuẩn bị, chúng tôi cũng chỉ đạo tập huấn rất kỹ lưỡng. Sau khi kiểm phiếu sẽ lập biên bản, bàn giao phiếu đã được niêm phong cho các cơ quan có thẩm quyền, chức năng.Luật đã quy định rõ trách nhiệm của người kiểm phiếu với kết quả thực tế, do đó tôi tin chắc là việc kiểm phiếu sẽ đảm bảo công tâm, minh bạch, không có chuyện sai sót hay có yếu tố tác động của con người.Người dân kỳ vọng các đại biểu Quốc hội trúng cử sẽ giữ lời hứa và luôn cố gắng thực hiện tốt chương trình hành động mình đã cam kết. Ảnh: Thuận Thắng.- Trước kỳ bầu cử, các ứng cử viên đại biểu Quốc hội đều tham gia vận động bầu cử và đưa ra nhiều cam kết trước cử tri. Ông kỳ vọng gì vào việc thực hiện lời hứa của các đại biểu dân cử trong Quốc hội khóa mới?- Cuộc bầu cử lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng để bầu chọn ra người ưu tú nhất đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân.Người đại biểu dân cử phải gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe và tiếp thu ý kiến nhân dân trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.Khi chọn ra được đại biểu xứng đáng thì người dân gửi trọn niềm tin và giám sát việc đại biểu thực hiện lời hứa, nhiệm vụ của mình. Ông Bùi Văn CườngTrong suốt quá trình thực hiện nhiệm vụ, người đại biểu sẽ phải đứng trên quan điểm, lập trường đặt lợi ích của quốc gia, dân tộc, địa phương và nhân dân lên trên hết, trước hết để thực hiện quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước thuộc thẩm quyền của Quốc hội, quyết định những vấn đề quan trọng ở địa phương với HĐND các cấp.Khi chọn ra được người tiêu biểu, xứng đáng thì người dân gửi trọn niềm tin và người dân cũng thực hiện giám sát việc đại biểu thực hiện lời hứa, nhiệm vụ của mình.Nếu đại biểu không thực hiện đúng trách nhiệm của mình thì người dân có thể kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền để xem xét bãi miễn trách nhiệm đó. Tôi tin mỗi đại biểu được bầu sẽ luôn cố gắng thực hiện tốt chương trình hành động mình đề ra.Bên cạnh đó, đại biểu phải không ngừng học tập, tu dưỡng, rèn luyện nâng cao trình độ, bản lĩnh chính trị, năng lực thực tiễn để thực hiện nhiệm vụ trong xây dựng pháp luật, giám sát tối cao và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước.Đại biểu phải thực sự đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân, phải có năng lực đáp ứng yêu cầu thì người dân mới tiếp tục tín nhiệm bầu anh tiếp tục tham gia làm đại biểu ở những kỳ tiếp theo. Còn nếu anh không làm được điều đó, chắc chắn không sớm thì muộn, người dân cũng sẽ không tín nhiệm anh.