https://zingnews.vn//tong-thong-phap-macron-mac-covid-19-post1164184.html
Tổng thống Pháp Macron mắc Covid-19
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron được xác nhận dương tính với virus corona, Phủ tổng thống Pháp thông báo ngày 17/12."Tổng thống Pháp đã được chẩn đoán mắc Covid-19", Phủ tổng thống tuyên bố ngày 17/12, theo Reuters. "Kết luận này được đưa ra sau khi tổng thống được làm xét nghiệm PCR lúc có các triệu chứng đầu tiên".Thủ tướng Pháp Jean Castex xác nhận Tổng thống Macron sẽ tự cách ly. Phủ tổng thống cũng cho biết ông Macron sẽ tiếp tục làm việc và thực hiện các nhiệm vụ từ xa, tham gia các cuộc gọi video. Cơ quan này cũng đang xác định những người đã tiếp xúc với tổng thống Pháp để cập nhật tình hình cho họ.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: Reuters.Hiện chưa rõ ông Macron bị lây nhiễm Covid-19 như thế nào. Vào ngày 10-11/12, ông Macron đã tham dự cuộc họp của Hội đồng châu Âu với các nguyên thủ quốc gia .Thủ tướng Castex cũng sẽ tự cách ly vì đã tiếp xúc với ông Macron trong vài ngày qua, Reuters dẫn lời Chủ tịch Thượng viện Pháp Gerard Larcher.Điện Élysée cho biết ông Macron sẽ hủy mọi chuyến viếng thăm, bao gồm cả chuyến đi Lebanon hôm 22/12.Ông Macron là nhà lãnh đạo thế giới mới nhất được chẩn đoán mắc Covid-19. Trước đó, vào tháng 10, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng được xác định dương tính với virus. Các nhà lãnh đạo khác mắc Covid-19 là Thủ tướng Anh Boris Johnson, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro và Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin.