https://zingnews.vn//tong-thong-trump-huy-hoi-nghi-g-7-tai-trai-david-vi-virus-post1061826.html
Tổng thống Trump hủy hội nghị G-7 tại trại David vì virus
Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định hủy hội nghị G-7 tại trại David, Mỹ. Thay vào đó, lãnh đạo của các nền kinh tế phát triển sẽ họp qua cuộc gọi video.Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ hủy cuộc gặp trực tiếp giữa các nhà lãnh đạo G-7 tại trại David, Mỹ vào tháng 6 vì Covid-19 và sẽ tổ chức một hội nghị video thay thế, Nhà Trắng cho biết hôm 19/3.Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh các quốc gia trên thế giới đóng cửa biên giới và cấm di chuyển để ngăn chặn sự lây lan của virus.Ông Trump đã tổ chức một cuộc họp qua video với các nhà lãnh đạo vào đầu tuần này và dự định tiếp tục làm điều này vào vào tháng Tư, tháng 5 và tháng 6.Theo cố vấn kinh tế của Nhà Trắng, ông Larry Kudlow, ông Trump đã thông báo cho các đối tác của mình về động thái này.Nhà Trắng coi sự thay đổi này là một phần trong nỗ lực giảm sự lây lan của virus. Các quốc gia thường cử các phái đoàn lớn cùng lãnh đạo của họ tới các hội nghị thượng đỉnh G-7 và các nhà báo từ khắp nơi trên thế giới cũng đến để đưa tin về cuộc họp của họ.Tổng thống Donald Trump tham dự buổi hội thảo với các thống đốc để thảo luận về việc chuẩn bị, giảm thiểu và đối phó Covid-19 tại trụ sở của Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA) tại Washington ngày 19/3. Ảnh: Reuters.Ông Trump muốn cuộc họp của G-7 tập trung vào vấn đề kinh tế và tránh các chủ đề truyền thống thường đứng đầu chương trình nghị sự như biến đổi khí hậu. Ban đầu, ông dự định tổ chức cuộc họp tại một trong những tài sản cá nhân của mình ở Florida nhưng đã hủy kế hoạch đó sau khi bị chỉ trích rằng ông sẽ thu được lợi nhuận từ cuộc họp.G-7 gồm Mỹ, Italy, Nhật Bản, Canada, Pháp, Đức, Anh và Liên minh châu Âu.