https://zingnews.vn//to-hop-nghi-duong-dap-ung-xu-huong-du-lich-biet-lap-mua-covid-19-post1117282.html
Tổ hợp nghỉ dưỡng đáp ứng xu hướng du lịch biệt lập mùa Covid-19
Làn sóng Covid-19 đợt 2 khiến kế hoạch du lịch của nhiều tín đồ xê dịch bị ảnh hưởng. Thay vì đến miền đất mới để khám phá, du khách có xu hướng nghỉ dưỡng tại các tổ hợp biệt lập, riêng tư, tích hợp dịch vụ giải trí, nghỉ dưỡng, ẩm thực, chăm sóc sức khỏe.Cách trung tâm Hà Nội khoảng 45 phút di chuyển, Flamingo Đại Lải Resort là địa điểm phù hợp cho chuyến nghỉ dưỡng ngắn ngày gần nội đô trong mùa Covid-19. Resort được mệnh danh là “vương quốc hoa hồng và nghệ thuật” này sở hữu hệ thống biệt thự nghỉ dưỡng phong phú, khép kín, đa dạng tiện nghi, bể bơi riêng.Trước tình hình dịch Covid-19 phức tạp, đại diện Flamingo Đại Lải Resort cho biết tổ hợp tuân thủ chặt chẽ quy định của Bộ Y tế bằng biện pháp phát khẩu trang, đo thân nhiệt, trang bị tnước rửa tay miễn phí cho du khách. Resort cũng vệ sinh khử khuẩn mỗi ngày, nhân viên đeo khẩu trang khi phục vụ. Ngoài ra, du khách được khuyến cáo khai báo y tế trước khi nhận phòng 24 giờ.Tổ hợp nghỉ dưỡng quy tụ tiện ích hiện đại, đáp ứng nhu cầu giải trí, ẩm thực, làm đẹp, chăm sóc sức khỏe. Trong đó, trung tâm vui chơi dưới nước giúp du khách giải phóng năng lượng với hoạt động chèo thuyền kayak, xe đạp nước, bóng lăn mặt nước. Du khách cũng có thể “vi vu” cano, thuyền buồm tham quan hồ Đại Lải. Vị trí biệt lập giữa thiên nhiên bên hồ Đại Lải sẽ hạn chế khả năng tiếp xúc với người lạ.Sau những giờ phút vui chơi, hệ thống 11 nhà hàng, quầy bar của resort thỏa mãn khẩu vị của thực khách khó tính. Không gian nhà hàng nên thơ, ngập ánh sáng tự nhiên sẽ khơi gợi cảm hứng cho những phút giây quây quần bên người thân.Dịch vụ ẩm thực sân vườn là điểm nhấn trong không gian tinh tế của khu resort. Không khí tươi mát tại các biệt thự riêng biệt cùng menu BBQ đa dạng, tổ hợp nghỉ dưỡng cung cấp dịch vụ tổ chức tiệc nướng với đầy đủ dụng cụ, phục vụ nướng, bày trí tận phòng theo yêu cầu.Được ví như miền đất lành để tái tạo năng lượng, tận hưởng cuộc sống, Seva spa & beauty destination - tổ hợp spa lớn nhất Việt Nam, hội tụ nhiều dịch vụ chăm sóc sắc đẹp với công nghệ tiên tiến, không gian dễ chịu. Trong đó, khu xông hơi Hàn Quốc Jjimjilbang mang đến cảm giác nghỉ dưỡng thư thái. Đặc biệt, các thiết bị đều qua khử khuẩn, vệ sinh trước khi sử dụng.Đặt mục tiêu cung cấp trải nghiệm du lịch biệt lập đẳng cấp, Flamingo Đại Lải Resort tri ân khách hàng qua chương trình “Flamingo amazing holiday” diễn ra từ 1/8 đến 31/12 với 3 gói sản phẩm: Amazing value, Amazing leisure, Amazing all day spa cùng hàng trăm ưu đãi độc quyền.Với gói ưu đãi nghỉ dưỡng Amazing value, từ 950.000 đồng/người/đêm, du khách nhận kỳ nghỉ tiêu chuẩn tại resort top 10 đẹp nhất hành tinh (do tạp chí Designboom bình chọn năm 2014) cùng nhiều tiện nghi theo tiêu chuẩn 5 sao. Nếu muốn nâng cấp kỳ nghỉ, du khách có thể chọn gói nghỉ dưỡng Amazing leisure từ 1,3 triệu đồng/người/đêm để nhận thêm hàng trăm dịch vụ cao cấp tại các khu vui chơi giải trí ngoài trời, trong nhà, tham quan bảo tàng nghệ thuật đương đại Flamingo...Với du khách yêu thích xu hướng wellness tourism - nghỉ dưỡng kết hợp chăm sóc sức khỏe, gói Amazing all day spa là lựa chọn phù hợp. Từ 1,5 triệu đồng/người/đêm, du khách được trải nghiệm không giới hạn dịch vụ chăm sóc sức khỏe, làm đẹp tại Seva spa & beauty destination - tổ hợp spa chăm sóc sức khỏe và làm đẹp lớn nhất việt nam, bao gồm Jjimjilbang Hàn Quốc, dịch vụ trị liệu, chăm sóc da...Độc giả tham khảo thông tin chi tiết chương trình khuyến mãi qua hotline: 0986009393; email: sales@flamingogroup.vn hoặc website: flamingoresorts.vn