https://zingnews.vn//tong-thong-trump-cam-xuat-khau-thiet-bi-bao-ho-chong-virus-corona-post1068548.html
Tổng thống Trump cấm xuất khẩu thiết bị bảo hộ chống virus corona
Tổng thống Mỹ Donald Trump sử dụng Luật Sản xuất Quốc phòng (DPA) để cấm "những kẻ trục lợi vô đạo đức" kiếm tiền từ việc xuất khẩu các thiết bị bảo hộ y tế chống virus corona.Theo CNBC, ông chủ Nhà Trắng ra lệnh cấm xuất khẩu giữa cuộc tranh cãi dữ dội với nhà sản xuất thiết bị y tế 3M. Mới đây, 3M cảnh báo việc hạn chế xuất khẩu khẩu trang kháng khuẩn sẽ khiến sản phẩm này càng khan hiếm hơn ở Mỹ."Chúng tôi không hài lòng với 3M một chút nào. Tất cả những người đang làm việc với 3M cũng không vui vẻ gì với hãng này", ông Trump cáu kỉnh tuyên bố trong cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 3/4.Theo lệnh của tổng thống, Bộ trưởng An ninh Nội địa Chad Wolf sẽ làm việc với Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA) để ngăn chặn dòng xuất khẩu khẩu trang N95, khẩu trang phẫu thuật, găng tay và các thiết bị bảo hộ y tế khác."Chúng ta cần các vật tư, thiết bị này để sử dụng trong nước", ông Trump nhấn mạnh.Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích hãng 3M dữ dội. Ảnh: Getty.Sau đó, Nhà Trắng cũng công bố chi tiết sắc lệnh của ông Trump, theo đó chính phủ Mỹ sẽ ngăn chặn các nhà phân phối và trung gian trong nước xuất khẩu thiết bị bảo hộ y tế nhằm đảm bảo phản ứng hiệu quả với dịch Covid-19.Ông Trump khẳng định sắc lệnh này sẽ không ảnh hưởng đến năng lực xuất khẩu của các hãng sản xuất thiết bị bảo hộ y tế nếu phù hợp với quy định và chính sách của chính phủ cũng như lợi ích quốc gia Mỹ.Ông chủ Nhà Trắng lần đầu tiên chỉ trích 3M hôm 2/4 sau khi phê chuẩn sắc lệnh cho phép Bộ trưởng Wolf "dùng mọi thẩm quyền cần thiết để huy động số lượng lớn khẩu trang N95 từ các doanh nghiệp được cho là “phù hợp”."Chúng tôi giáng cho 3M một đòn nặng hôm nay sau khi chứng kiến những gì họ làm với khẩu trang của họ", ông Trump viết trên Twitter.Khẩu trang N95 của 3M. Ảnh: The Canadian Press.Trả lời phỏng vấn CNBC sáng 3/4, CEO 3M Mike Roman đáp trả ông Trump, mô tả “thật lố bịch nếu cho rằng 3M không làm tất cả để giúp nước Mỹ chống dịch Covid-19 ở Mỹ".Sau khi ông Trump ra lệnh cấm xuất khẩu, 3M cho biết hãng bị yêu cầu ngừng xuất khẩu khẩu trang kháng khuẩn đang sản xuất tại Mỹ sang Canada và các thị trường Mỹ Latinh."Việc này sẽ gây hậu quả tại các quốc gia này, khi các nhân viên y tế ở đó không có khẩu trang", 3M nhấn mạnh. "Việc ngừng xuất khẩu khẩu trang Mỹ cũng sẽ khiến các nước khác trả đũa bằng hành động tương tự".Theo Financial Times, trước đó Nhà Trắng ép 3M vận chuyển khẩu trang N95 sản xuất ở Singapore về Mỹ thay vì xuất khẩu sang các nước châu Á. Báo này cũng đưa tin các lô khẩu trang 3M chuẩn bị được đưa đến Đức đã bị Mỹ chặn lại. Tuy nhiên 3M phủ nhận tin này.