https://zingnews.vn//to-chuc-sinh-nhat-bang-bong-cuoi-giua-dich-covid-19-post1070565.html
Tổ chức sinh nhật bằng bóng cười giữa dịch Covid-19
Giữa lúc cả nước giãn cách phòng dịch Covid-19 thì nhóm thanh niên ở TP.HCM tổ chức sinh nhật và sử dụng bóng cười.Ngày 8/4, Công an phường 6, quận 8, TP.HCM cho biết đơn vị đang lập hồ sơ, xử lý một nhóm người dương tính với chất ma túy tụ tập tại một chung cư trên đường Tạ Quang Bửu.9h sáng nay, đơn vị này nhận thông tin về một nhóm người có dấu hiệu sử dụng trái phép ma túy tại căn hộ ở tầng 16 của một chung cư trên đường Tạ Quang Bửu.Căn hộ này của vợ chồng N.H.T.A. (30 tuổi) và chị T.T.M.N. (20 tuổi). Thời điểm kiểm tra, tại đây có 7 người.Nhóm này khai được chị N. mời đến dự sinh nhật vào hôm trước. Cả nhóm ăn uống và sử dụng bóng cười. Sau đó họ ngủ lại đến khi cảnh sát gõ cửa phòng kiểm tra hành chính.Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện 6 người trong số này (4 nam, 2 nữ) dương tính ma túy. Công an đang làm rõ sự việc.