https://zingnews.vn//to-chong-dich-covid-19-o-tphcm-vay-bat-hai-ten-cuop-post1231283.html
Tổ chống dịch Covid-19 ở TP.HCM vây bắt hai tên cướp
Phát hiện hai tên cướp đang bỏ chạy, tổ chống dịch Covid-19 ở quận 8 (TP.HCM) tổ chức vây bắt và khống chế nghi phạm.Công an quận 8 (TP.HCM) đang tạm giữ Tô Văn Giàu (28 tuổi) và Mai Thanh Phước (27 tuổi) để điều tra hành vi Cướp giật tài sản.Tang vật bị lực lượng chức năng thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, chiều 24/6, Giàu và Phước chở nhau trên xe máy đi lòng vòng quận 8 để cướp giật tài sản. Đến đường Tạ Quang Bửu, hai thanh niên giật điện thoại của một cô gái rồi bỏ chạy.Hai nghi phạm sau đó chạy đến đường Nguyễn Thị Tần thì bị tổ phòng, chống dịch Covid-19 của Ban Chỉ huy quân sự phường 2 phát hiện.Lực lượng chức năng sau đó tổ chức vây bắt và khống chế được Giàu và Phước. Hai nghi phạm được bàn giao cho công an phường để điều tra.