https://zingnews.vn//tong-thong-trump-gay-phan-no-vi-keu-goi-cu-tri-bo-phieu-hai-lan-post1127478.html
Tổng thống Trump gây phẫn nộ vì kêu gọi cử tri bỏ phiếu hai lần
Tổng thống Donald Trump bất ngờ kêu gọi cử tri ở bang chiến trường North Carolina bỏ phiếu hai lần trong kỳ bầu cử năm nay, dù điều này là gian lận bầu cử và phạm tội hình sự.Trả lời phỏng vấn ngày 2/9 trên WECT-TV tại Wilmington, North Carolina, Tổng thống Donald Trump gây tranh cãi khi cho rằng cử tri nên bỏ phiếu hai lần, một lần bằng đường bưu điện và một lần trực tiếp tại điểm bỏ phiếu."Cứ để họ gửi thư rồi để họ đi bầu. Nếu hệ thống tốt như mọi người nói, hiển nhiên họ sẽ không được bỏ phiếu (trực tiếp)", ông nói.Thời gian qua, Tổng thống Trump đã nhiều lần cáo buộc việc bỏ phiếu qua đường bưu điện sẽ gia tăng gian lận và làm sai lệch kết quả bầu cử tháng 11. Mô hình này được mở rộng tại một số bang để giãn cách xã hội trong đại dịch Covid-19.Những cáo buộc của tổng thống bị chỉ trích là vô căn cứ. Bên cạnh đó, nhiều chuyên gia cho biết gian lận bầu cử tại Mỹ là rất hiếm.Tổng thống Donald Trump gặp gỡ người ủng hộ tại sân bay quốc tế thành phố Wilmington, bang North Carolina. Ảnh: Reuters.Bỏ phiếu hai lần là hành vi bất hợp pháp. Tại North Carolina, việc bỏ phiếu trên một lần và hành vi xúi giục người khác bỏ phiếu trên một lần đều là trọng tội, theo Reuters.Tổng chưởng lý North Carolina Josh Stein, thành viên đảng Dân chủ, chỉ trích Tổng thống Trump đã "ngang ngược khuyến khích" cử tri tại bang "vi phạm pháp luật để giúp ông ấy gieo rắc hỗn loạn vào cuộc bầu cử của chúng ta".Ông kêu gọi mọi người dân bang North Carolina "đảm bảo bạn bỏ phiếu, nhưng đừng bỏ phiếu hai lần"."Tôi sẽ làm mọi cách trong quyền hạn của mình để đảm bảo ý chí của nhân dân được tôn trọng vào tháng 11 này", ông tuyên bố.Nhà Trắng sau đó phủ nhận Tổng thống Trump cố ý kêu gọi người dân bỏ phiếu hai lần. Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany nói ông Trump "không gợi ý bất kỳ ai làm bất kỳ điều gì trái pháp luật".Tuy nhiên, trong một loạt đăng tải trên Twitter sáng hôm sau, tổng thống Mỹ tiếp tục kêu gọi cử tri ủng hộ bỏ phiếu sớm qua đường bưu điện rồi tìm cách bỏ phiếu trực tiếp vào ngày 3/11.Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa đang bị đối thủ đảng Dân chủ, cựu phó tổng thống Joe Biden, vượt mặt trong các cuộc khảo sát cử tri toàn quốc.Khảo sát do Fox News đăng tải ngày 2/9 cho thấy 50% cử tri tại North Carolina sẽ chọn ông Biden nếu bầu cử diễn ra ngay lúc này, còn ông Trump chỉ được 46%.