https://zingnews.vn//tong-thong-biden-bien-chung-omicron-se-lay-lan-nhanh-hon-nua-post1283856.html
Tổng thống Biden Biến chủng Omicron sẽ lây lan nhanh hơn nữa
Tổng thống Joe Biden hôm 16/12 cảnh báo biến chủng Omicron sẽ "bắt đầu lây lan nhanh hơn nữa" tại Mỹ, qua đó kêu gọi người dân nhanh chóng hoàn thành việc tiêm ngừa Covid-19."Biến chủng Omicron đang lan rộng và sẽ còn gia tăng. Cách bảo vệ duy nhất hiện tại chính là tiêm phòng", Tổng thống Biden nói, theo AFP.Ông Biden đồng thời bày tỏ lo ngại về nguy cơ bệnh tật và tử vong trong mùa đông đối với những người chưa được tiêm chủng.Tổng thống Mỹ khẳng định người dân sẽ được bảo vệ trước biến chủng Omicron nếu tham gia tiêm ngừa, cũng như tiêm liều bổ sung.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: Reuters.Trước đó, Phó phát ngôn viên Nhà Trắng Karine Jean-Pierre cho biết vào thời điểm hiện tại, nhà chức trách chưa có ý định áp dụng các biện pháp hạn chế cụ thể, thay vào đó là tập trung cho tiêm chủng."Chúng tôi biết rằng các công cụ (chống dịch hiện có) đang hoạt động hiệu quả. Chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy người Mỹ tiêm chủng và tăng cường sức khỏe", bà Jean-Pierre cho biết.Ông Anthony Fauci, Cố vấn y tế của Tổng thống Biden, cho biết biến chủng Omicron sẽ trở thành chủng Covid-19 lây lan mạnh mẽ nhất ở Mỹ trong vòng vài tuần tới, theo CNBC.Theo ông Fauci, những người được chủng ngừa và nhận các liều tiêm nhắc lại “sẽ được bảo vệ tương đối tốt, ít nhất là chống lại bệnh nặng”.Các bộ trưởng Y tế của nhóm G7 cũng kêu gọi nỗ lực hợp tác quốc tế khi đối mặt với chủng Omicron. Theo đại diện các quốc gia, chủng virus này là "mối đe dọa lớn nhất hiện nay đối với sức khỏe cộng đồng toàn cầu".