https://zingnews.vn//tong-bi-thu-dien-dam-voi-chu-tich-dang-nuoc-nga-thong-nhat-post1182367.html
Tổng bí thư điện đàm với chủ tịch đảng Nước Nga Thống nhất
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng có cuộc điện đàm với ông Dmitry Medvedev, Chủ tịch đảng Nước Nga Thống nhất, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Liên bang Nga ngày 8/2.Ông Dmitry Medvedev nhiệt liệt chúc mừng thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Liên bang Nga cũng chúc mừng ông Nguyễn Phú Trọng được Đại hội tín nhiệm bầu lại làm Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương.Chủ tịch đảng Nước Nga Thống nhất cho rằng Đại hội là dấu mốc rất quan trọng, định ra những nhiệm vụ nhằm tiếp tục phát triển mạnh mẽ nền kinh tế quốc gia, vì hạnh phúc và thịnh vượng của nhân dân Việt Nam, góp phần gìn giữ hòa bình và an ninh tại khu vực và trên thế giới.Ông Medvedev chuyển lời thăm hỏi của Tổng thống Nga Vladimir Putin tới ông Nguyễn Phú Trọng, đồng thời, đánh giá cao quan hệ giữa hai Đảng, hai nước.Ông Medvedev cũng khẳng định Nga coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác Chiến lược Toàn diện với Việt Nam.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Tổng thống Nga Vladimir Putin, ông Dmitry Medvedev, đảng Nước Nga Thống nhất và nhân dân Nga đã dành cho Việt Nam, thể hiện sự tin cậy và mối quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng điện đàm với ông Dmitry Medvedev vào ngày 8/2 tại Trụ sở Trung ương Đảng. Ảnh: TTXVN.Ông Nguyễn Phú Trọng thông báo khái quát những kết quả chính của Đại hội lần thứ XIII của Đảng. Ông cũng khẳng định Đảng và nhà nước Việt Nam trước sau như một, coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện với Nga.Quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Nước Nga Thống nhất tạo nền tảng quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai phía, đóng góp cho hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và ông Medvedev đã trao đổi một số nội dung, biện pháp trong thời gian tới. Ông Medvedev cho biết Nga sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong cuộc chiến với dịch bệnh Covid-19 hiện nay cũng như hợp tác trên tất cả lĩnh vực khác.