https://zingnews.vn//tong-thong-trump-toi-mien-dich-voi-covid-19-post1140716.html
Tổng thống Trump Tôi miễn dịch với Covid-19
Trả lời đài Fox News ngày 11/10, ông Trump tuyên bố mình đã hết Covid-19 và không còn khả năng lây nhiễm cho người khác. Tổng thống sẽ quay lại chiến dịch vận động vào ngày 12/10.Theo Guardian, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 11/10 tiếp tục xuất hiện trên kênh Fox để tham gia trả lời phỏng vấn. Khi được người dẫn Maria Bartiromo hỏi rằng liệu ông có còn mắc Covid-19 hay không, ông Trump nói rằng: "Tôi miễn dịch".Tổng thống nói thêm rằng ông sẽ miễn dịch "có thể là trong thời gian ngắn, có thể trong thời gian dài", và cho biết mình đang có "thể trạng tuyệt vời".Trên thực tế đã có trường hợp người mắc Covid-19 bị tái nhiễm virus corona.Sau đó, khi được hỏi về đề xuất của Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi về việc thành lập một ủy ban ở quốc hội để đánh giá xem tổng thống có đủ năng lực làm việc hay không, ông Trump cáo buộc kế hoạch của bà Pelosi là để nhằm thay thế ông Biden (trong trường hợp ông Biden thắng cử) bằng bà Kamala Harris.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu ở ban công Phòng Xanh trước những người ủng hộ ở bãi cỏ phía nam của Nhà Trắng hôm 10/10. Ảnh: AFP."Họ muốn đặt một người cực tả vào nhiệm sở, một người như Kamala Harris, người còn thiên tả hơn là Bernie Sanders", ông Trump nói.Trên thực tế bà Harris có quan điểm trung dung hơn so với ông Sanders.Ông Trump cũng cáo buộc "những gì Joe Biden nói" đều là dối trá, và nói rằng ông Biden muốn chấm dứt súng đạn, xe hơi, khai thác dầu đá phiến và chúa. Ông cũng cáo buộc phe Dân chủ đang tìm cách "đánh cắp cuộc bầu cử".Tổng thống Trump cũng nói rằng ông muốn đưa liệu pháp kháng thể đơn dòng để điều trị Covid-19 do Regeneron sản xuất tới các bệnh viện trên khắp nước Mỹ. Đây là liệu pháp đã được sử dụng để điều trị cho tổng thống.Sau đó, ông Trump một lần nữa nói rằng mình đã miễn dịch, và cho biết ông không gặp vấn đề sức khỏe nào cả. Ông cũng khẳng định mình hoàn toàn có thể ra ngoài tầng hầm (của Nhà Trắng).Khẳng định của ông Trump được đưa ra sau khi bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley ra thông báo nói rằng tổng thống không còn khả năng lây truyền virus corona cho người khác.“Tôi vui mừng thông báo rằng ngoài việc tổng thống đáp ứng các tiêu chí của CDC về việc ngừng cách ly, mẫu xét nghiệm PCR sáng nay cho thấy ông ấy không còn bị coi là nguy cơ lây truyền bệnh cho người khác, theo các tiêu chuẩn đã được công nhận", bác sĩ Sean Conley viết trong thông báo ngày 10/10.Tuy nhiên, Nhà Trắng không cho biết liệu tổng thống có xét nghiệm âm tính với virus hay không. Đồng thời, cũng chưa nói rõ lần gần nhất ông Trump xét nghiệm âm tính. Song, thông báo của ông Conley tạo điều kiện cho tổng thống tiếp tục tổ chức các sự kiện công khai và phát biểu trước những người ủng hộ.Ngày 10/10, tổng thống đã tổ chức sự kiện trực tiếp đầu tiên kể từ khi xuất viện. Ông đã nói chuyện với hàng trăm người ủng hộ trên bãi cỏ phía nam của Nhà Trắng từ ban công. Những người tham gia đeo khẩu trang nhưng không hề giãn cách xã hội với nhau.Ông Trump dự kiến ​​tổ chức một cuộc vận động tranh cử ở Florida vào ngày 12/10, chuyến đi đầu tiên của tổng thống kể từ khi xét nghiệm dương tính.Ông Trump phát biểu sau khi rời bệnh viện Tổng thống Donald Trump rời bệnh viện hôm 5/10 để trở về Nhà Trắng, tiếp tục quá trình điều trị Covid-19.