https://zingnews.vn//tong-thong-biden-se-noi-gi-trong-bai-phat-bieu-gio-vang-dau-tien-post1192091.html
Tổng thống Biden sẽ nói gì trong bài phát biểu giờ vàng đầu tiên
Tổng thống Joe Biden lần đầu có bài phát biểu “khung giờ vàng” trong ngày 11/3, đánh dấu một năm nước Mỹ áp lệnh phong tỏa để chống đại dịch Covid-19.Bài phát biểu bắt đầu từ 20h tối 11/3 (giờ địa phương, tức 8h ngày 12/3 theo giờ Việt Nam) là bài phát biểu khung giờ vàng đầu tiên kể từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức. Đây cũng là sự kiện đánh dấu một năm các công ty, trường học ở Mỹ đóng cửa và hoạt động trực tuyến để phòng chống đại dịch, theo The Hill.Trước đó một ngày (10/3), ông Biden tiết lộ rằng bài phát biểu sẽ mang đến tầm nhìn trong bối cảnh nước Mỹ trên đà quay trở lại cuộc sống bình thường.Ông chia sẻ trong một sự kiện của Johnson & Johnson và Merck: “Tối mai, tôi sẽ phát biểu trước người dân Mỹ để nói về những gì chúng ta đã trải qua trong năm qua. Nhưng quan trọng hơn, tôi sẽ nói về những điều sắp xảy ra”.“Tôi sẽ khởi động bước tiếp theo trong quy trình ứng phó với đại dịch và giải thích những gì chúng tôi sẽ thực hiện với tư cách là một chính phủ, và những gì chúng tôi cần ở người dân Mỹ”, ông cho biết.Tổng thống Joe Biden phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: AP.Theo một quan chức Nhà Trắng, bài phát biểu ngày 11/3 dự kiến kéo dài 20 phút, tập trung vào những mất mát và hy sinh của người dân Mỹ. Ông Biden cũng ca ngợi việc phát triển và phân phối vaccine kịp thời, hiệu quả.Ngoài ra, tổng thống còn “trình bày với người dân về những yếu tố cần thiết để đánh bại virus corona, đồng thời đưa ra một tầm nhìn đầy hy vọng nếu tất cả cùng hợp tác chống dịch”, quan chức này cho biết.Một số quan chức y tế đang thúc giục tổng thống gửi tới người dân những thông điệp tích cực. Giáo sư Leana Wen từ Đại học George Washington cho biết: “Chúng ta cần mọi người hy vọng vào một tương lai không còn xa vời”.Theo bà Wen, ông Biden nên đặt ra những mục tiêu tham vọng nhưng có tính khả thi. Bà cho biết: “Tôi nghĩ ông Biden có thể giúp người dân đoàn kết và đặt ra mục tiêu cho chúng ta trước khi mở cửa trở lại”.