https://zingnews.vn//tong-thong-biden-se-gap-ong-putin-vao-giua-thang-6-post1219501.html
Tổng thống Biden sẽ gặp ông Putin vào giữa tháng 6
Điện Kremlin và Nhà Trắng đều xác nhận Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ gặp mặt trực tiếp tại Geneva vào ngày 16/6 để trao đổi về quan hệ song phương.Điện Kremlin cho biết hai nhà lãnh đạo sẽ trao đổi về những vấn đề liên quan tới sự ổn định hạt nhân chiến thuật và các vấn đề khác, bao gồm hợp tác chống Covid-19 và mâu thuẫn khu vực, Reuters đưa tin ngày 25/5.Trước đó cùng ngày, Nhà Trắng cũng xác nhận thông tin này.“Hai nhà lãnh đạo sẽ trao đổi về một loạt vấn đề cấp thiết, trong lúc chúng ta tìm cách khôi phục sự ổn định và rõ ràng trong quan hệ Mỹ - Nga”, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki nói.Nhà Trắng cho biết địa điểm cụ thể của cuộc họp sẽ được thông báo sau. Ảnh: AP.Đây sẽ là cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa Tổng thống Putin và Tổng thống Biden. Cuộc gặp sẽ diễn ra vào cuối chuyến công du quốc tế đầu tiên của ông Biden từ khi nhậm chức.Một người phát ngôn Nhà Trắng từ chối bình luận về địa điểm cuối cùng tại Geneva cho tới khi mọi chi tiết được xác định.Các quan chức cho biết cuộc gặp lần này giữa hai nhà lãnh đạo sẽ khác xa so với lần ông Putin gặp cựu Tổng thống Donald Trump tại Helsinki, Phần Lan vào tháng 7/2018.Trong cuộc họp năm 2018, ông Trump nghiêng về phía ông Putin và công khai chối bỏ tình báo Mỹ về can thiệp của Nga vào cuộc bầu cử năm 2016.Trong cuộc phỏng vấn tháng 3, Tổng thống Biden từng chỉ trích người đồng cấp Nga và khẳng định ông Putin “sẽ trả giá” vì cố tác động tới cuộc bầu cử năm 2020.Trước lời chỉ trích, Tổng thống Putin chúc người đồng cấp Mỹ “sức khỏe tốt” và đề nghị tranh luận trực tuyến trên truyền hình.