https://zingnews.vn//tong-thong-trump-chia-se-tin-gia-ve-covid-19-post1112936.html
Tổng thống Trump chia sẻ tin giả về Covid-19
Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Mỹ Donald Trump vướng vào những phát ngôn có nội dung gây tranh cãi trên mạng xã hội.Một đoạn video được đăng tải bởi hãng truyền thông Breitbart News đang lan truyền rộng rãi tại Mỹ. Tuy nhiên ngay sau đó video này đã bị 3 nền tảng truyền thông xã hội là Facebook, Twitter và Youtube xóa hôm 27/7 với lý do truyền tải nội dung sai sự thật.Cụ thể, nội dung của đoạn video ghi lại cảnh một nhóm người tự xưng là những bác sĩ tuyến đầu đang chống lại đại dịch Covid-19. Nhóm người này đưa ra những tuyên bố vô căn cứ về cách chữa trị cũng như khẳng định việc đeo khẩu trang không giúp người dân ngăn chặn sự lây lan của virus.Tuy có nội dung sai sự thật, cả Tổng thống Trump và con trai đều chia sẻ đoạn video này và thu hút nhiều người xem. Ảnh: Twitter.Điều đáng nói, trước khi bị xóa, đoạn video đã được con trai của Tổng thống Trump đăng tải trên mạng xã hội Twitter. Chính ông Trump cũng đã retweet (chia sẻ lại) video này với hàng trăm nghìn lượt xem.Twitter ngay sau đó đã có động thái gỡ bỏ bài đăng, bật tính năng giới hạn thao tác với tài khoản con trai ông Trump trong 12 giờ. Do không trực tiếp tải lên, tài khoản của Tổng thống Trump vẫn “bình an vô sự”.Mặc dù không có các tuyên bố rõ ràng khi retweet lại đoạn video trên, đây vẫn được xem là hành động khó hiểu của Tổng thống Trump khi những nội dung truyền tải trong video đi ngược lại các khuyến cáo của giới chức y tế.Theo công ty phân tích dữ liệu Crowdtangle, đoạn video đã nhanh chóng lan truyền trên Facebook và trở thành một trong những bài đăng hiệu suất hàng đầu với 14 triệu lượt xem, được chia sẻ gần 600.000 lần trước khi bị gỡ xuống.“Chúng tôi đã xóa video này vì chia sẻ thông tin sai lệch về phương pháp chữa và điều trị Covid-19”, phát ngôn viên của Facebook chia sẻ với CNN.Tổng thống Trump một lần nữa lên tiếng cáo buộc và phàn nàn về chính sách kiểm duyệt các công ty truyền thông xã hội.Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Trump chia sẻ những bài đăng hay video gây tranh cãi trên các nền tảng này.Hồi tháng 6/2020, ông đã chia sẻ trên Twitter cá nhân đoạn video quay cảnh cặp vợ chồng da trắng chĩa súng vào nhóm biểu tình ôn hoà ở thành phố St. Louis trong thời gian diễn ra sự kiện tri ân Black Lives Matter.