https://zingnews.vn//tong-thong-moon-vu-trieu-tien-ban-chet-vien-chuc-la-khong-the-tha-thu-post1134696.html
Tổng thống Moon Vụ Triều Tiên bắn chết viên chức là không thể tha thứ
Tổng thống Moon Jae In nói vụ viên chức nghề cá của Hàn Quốc bị lính Triều Tiên bắn chết là sự kiện không thể tha thứ dù cho nguyên nhân nổ súng là gì.Theo người phát ngôn Nhà Xanh Kang Min Seok, Tổng thống Moon Jae In ngày 24/9 đã kêu gọi Bình Nhưỡng hành động "có trách nhiệm" liên quan đến vụ viên chức Hàn Quốc bị quân đội Triều Tiên bắn chết gần ranh giới trên vùng biển phía tây bán đảo.Tổng thống Moon cũng yêu cầu quân đội tăng cường an ninh và sẵn sàng bảo vệ sinh mạng, sự an toàn của người dân Hàn Quốc.Cùng ngày, Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc (NSC) xác nhận một người đàn ông 47 tuổi, là viên chức nghề cá, đã bị quân đội Triều Tiên bắn chết vào đầu tuần. Ông được trình báo mất tích từ ngày 21/9, trong chuyến tuần tra của tàu ngư chính Hàn Quốc trên vùng biển phía tây.Viên chức Hàn Quốc bị Triều Tiên bắn chết lần cuối cùng được nhìn thấy trên tàu Mugunghwa 10 khi tuần tra gần ranh giới liên Triều trên vùng biển phía tây. Ảnh: Yonhap.Reuters tiết lộ vụ mất tích xảy ra trước trưa 21/9, khi con tàu 500 tấn của Bộ Đại dương và Nghề cá Hàn Quốc đang ở ngoài khơi đảo Yeonpyeong.Dựa trên thông tin tình báo, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc xác nhận quân đội Triều Tiên đã tìm thấy người bị mất tích trong vùng biển của mình, bắn chết rồi thiêu xác ông. Quân đội Hàn Quốc nói các bằng chứng cho thấy viên chức này có thể đã cố đào tẩu đến Triều Tiên khi thuyền của ông đang ở trên vùng biển cách Đường Giới hạn Bắc (NLL) khoảng 10 km về phía nam.Seoul tiết lộ viên chức trên được phía Triều Tiên tìm thấy vào 15h30 chiều 22/9. Nguyên nhân chính xác khiến viên chức Hàn Quốc bị bắn vẫn chưa được làm rõ, nhưng Bộ Quốc phòng ở Seoul cho rằng binh sĩ Triều Tiên có thể đã bắn người theo chỉ thị về phòng chống dịch Covid-19.Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 7/2008, một thường dân Hàn Quốc bị bắn chết ở Triều Tiên. Năm đó, người tên Park Wang Ja bị bắn chết tại khu nghỉ mát trên núi Kumgang ở Triều Tiên khi đi vào khu vực cấm.