https://zingnews.vn//tong-thong-joe-biden-lan-dau-dien-dam-voi-chu-tich-tap-can-binh-post1183055.html
Tổng thống Joe Biden lần đầu điện đàm với Chủ tịch Tập Cận Bình
Nhà Trắng cho biết Tổng thống Joe Biden đã chúc Chủ tịch Tập Cận Bình những điều tốt lành trong dịp Tết âm lịch, nhưng cũng nêu lên quan ngại trong nhiều vấn đề.Tổng thống Joe Biden có cuộc điện đàm đầu tiên với chủ tịch Trung Quốc vào tối 10/2 (theo giờ Washington, D.C.), vài ngày sau khi ngoại trưởng mới của Mỹ cảnh báo họ sẽ bắt Trung Quốc chịu trách nhiệm vì những sự "lạm dụng"."Tổng thống Biden đã nói rõ những quan ngại mang tính nền tảng về những hành vi kinh tế cưỡng ép và không công bằng của Trung Quốc", Financial Times dẫn thông cáo của Nhà Trắng. Ông Biden cũng đề cập đến vấn đề Hong Kong, Tân Cương, các hành động ngày càng hung hăng của Trung Quốc trong khu vực, đặc biệt đối với Đài Loan.Hai nhà lãnh đạo còn trao đổi về việc ứng phó với đại dịch Covid-19 và những thách thức chung về an ninh y tế toàn cầu, biến đổi khí hậu và ngăn chặn phổ biến vũ khí. Tổng thống Biden cam kết theo đuổi các tiếp xúc thực tế, định hướng kết quả trong khi thúc đẩy các lợi ích của người dân Mỹ và các đồng minh.Theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ông Tập nhấn mạnh việc cải thiện quan hệ song phương, cho rằng "đối đầu Trung - Mỹ chắc chắn là thảm họa cho cả hai nước và thế giới"."Hợp tác giữa Trung Quốc và Mỹ sẽ có lợi cho cả hai, và đấu tranh sẽ gây hại cho cả hai. Hợp tác là sự lựa chọn đúng đắn duy nhất cho cả hai bên", ông Tập nói với ông Biden trong cuộc điện đàm, theo thông cáo.Chủ tịch Trung Quốc nói quan hệ Trung - Mỹ đang ở "bước ngoặt quan trọng" và hai nước cần hợp tác và gặp nhau, nêu cao tinh thần "không xung đột, không đối đầu". Ông nói dù Trung Quốc và Mỹ sẽ có quan điểm khác nhau về một số vấn đề, điều cốt yếu là tôn trọng lẫn nhau.Phía Trung Quốc khẳng định các vấn đề như Đài Loan, Hong Kong và Tân Cương là công việc nội bộ của Trung Quốc. Do đó, Mỹ "nên tôn trọng lợi ích cốt lõi của Trung Quốc và hành động thận trọng".Ông Biden, khi đó là phó tổng thống trong chính quyền Barack Obama, đón ông Tập tại căn cứ Joint Base Andrews vào năm 2015. Ảnh: AP.Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken hôm 5/2 cũng đã lần đầu điện đàm với ông Dương Khiết Trì, ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc, người được xem là quan chức ngoại giao hàng đầu của Bắc Kinh.Đây cũng là cuộc điện đàm đầu tiên giữa các quan chức hàng đầu của hai bên kể từ khi Tổng thống Biden nhậm chức hôm 20/1.Trong cuộc điện đàm, ông Blinken tái khẳng định Washington sẽ làm việc với các đồng minh để buộc Trung Quốc phải chịu trách nhiệm về những hành động đe dọa tới sự ổn định ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, bao gồm eo biển Đài Loan.Trong khi đó, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ông Dương nói với ông Blinken rằng Mỹ nên "sửa chữa" những sai lầm gần đây của mình, và hai bên phải tôn trọng hệ thống chính trị và con đường phát triển của nhau.Quan hệ giữa hai nền kinh tế hàng đầu đã xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ dưới thời chính quyền Trump, với cạnh tranh tăng cao ở hầu hết lĩnh vực.Các quan chức Trung Quốc từng bày tỏ sự lạc quan một cách dè dặt rằng mối quan hệ sẽ được cải thiện dưới thời ông Biden.