https://zingnews.vn//tong-thong-trump-huy-bo-cuoc-noi-chuyen-ngoai-troi-voi-cu-tri-o-tulsa-post1098070.html
Tổng thống Trump hủy bỏ cuộc nói chuyện ngoài trời với cử tri ở Tulsa
Chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump đã hủy bỏ cuộc nói chuyện ngoài trời với các cử tri của Tổng thống vì sợ ông sẽ tức giận nếu quá ít người tham gia.Một nguồn tin từ chiến dịch tranh cử nói với CNN rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ chỉ phát biểu trong buổi mít tinh và sẽ không nói chuyện với đám đông bên ngoài cuộc mít tinh tại Tulsa của ông.Một nguồn tin cũng cho biết những người làm chiến dịch đã ủng hộ việc hủy bỏ buổi nói chuyện ngoài trời vì sợ chọc giận tổng thống nếu không có nhiều người đến đó như ông mong đợi.Một nhân viên của Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cũng nói với CNN rằng ông Pence sẽ không phát biểu bên ngoài cuộc mít tinh. Phó tổng thống Pence sẽ phát biểu trong nhà vào khoảng 19h15.Một nhà sản xuất của CNN đăng ký vé tham gia mít tinh đã nhận được tin nhắn từ chiến dịch của ông Trump: "Ngày hội trở lại tuyệt vời của người Mỹ sắp diễn ra. Cửa ra vào tại Trung tâm BOK đã mở. Tổng thống Trump không thể chờ đợi lâu. Vẫn còn chỗ trống!".Cử tri tại địa điểm diễn ra buổi mít tinh của Tổng thống Trump ở Tulsa, Oklahoma. Ảnh: CNN.Êkip tranh cử của ông Trump nói rằng rằng hơn một triệu người đã yêu cầu lấy vé để tham dự cuộc mít tinh.Buổi mít tinh của Tổng thống Trump vào ngày 20/6 ở thành phố Tulsa, bang Oklahoma trở thành một sự kiện gây tranh cãi trong bối cảnh các cuộc biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc vẫn âm ỉ trên khắp cả nước và Covid-19 chưa được đẩy lùi. Sáu nhân viên giúp chuẩn bị cho buổi mít tinh tại Tulsa cũng đã dương tính với virus corona, theo AP.Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông của chiến dịch, tuyên bố rằng "quy trình cách ly" đã được thực hiện và không nhân viên nào có kết quả dương tính tham dự sự kiện này. Ông cũng nói rằng những người tiếp xúc với các nhân viên này cũng không tham gia buổi mít tinh.Quyết định tổ chức cuộc gặp mặt cử tri đầu tiên của Tổng thống Trump vào cuối tuần của lễ kỷ niệm giải phóng nô lệ Juneteeth đã khiến nhiều người Mỹ khó chịu trong bối cảnh đất nước Mỹ vẫn đang hỗn loạn sau cái chết của George Floyd.Số ca nhiễm Covid-19 tại Oklahoma đã tăng đột biến sau khi bang này thực hiện kế hoạch mở cửa trở lại từ ngày 1/6. Đến ngày 18/6, tỷ lệ lây nhiễm tại Oklahoma đã lên tới 140. Tại Tulsa, ít nhất 2.070 người được xác nhận dương tính với Covid-19, trong đó 65 người tử vong.