https://zingnews.vn//to-chuc-chieu-phim-dot-dich-covid-19-2-doanh-nghiep-bi-phat-60-trieu-post1194650.html
Tổ chức chiếu phim đợt dịch Covid-19, 2 doanh nghiệp bị phạt 60 triệu
Bất chấp lệnh cấm, 2 rạp chiếu phim vẫn mở cửa phục vụ khách khi TP Hải Dương đang thực hiện giãn cách để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 18/3, UBND TP Hải Dương ra quyết định xử phạt 60 triệu đồng với 2 đơn vị trên địa bàn do không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.Đó là Công ty TNHH RAMESTAR (địa chỉ 172 đường Thanh Bình, phường Thanh Bình) do bà Đồng Thanh Tuyền (32 tuổi) làm giám đốc và Công ty TNHH Thương mại và dịch vụ giải trí Sao Kim (địa chỉ 62-64-66 Nguyễn Văn Linh, phường Tân Bình, TP Hải Dương) do bà Vũ Thị Hà Giang (38 tuổi) làm giám đốc.Chiều 17/3, ngành chức năng phát hiện 2 rạp chiếu phim của 2 công ty trên vẫn tổ chức phục vụ khách, không đảm bảo khoảng cách và vi phạm giới hạn số người tập trung theo quy định. Hai doanh nghiệp này đã vi phạm trong ngày cuối TP Hải Dương thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng.Kể từ ngày 18/3 đến hết 31/3, TP Hải Dương cùng các địa phương trên toàn tỉnh Hải Dương sẽ thực hiện theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng. Một số xã, khu dân cư, điểm dân cư đang thực hiện phong tỏa, tiếp tục duy trì cho tới khi có quyết định kết thúc.Chỉ thị 19 yêu cầu tạm ngừng các hoạt động, lễ hội, nghi lễ tôn giáo, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng và không mở cửa cơ sở dịch vụ chưa cần thiết như khu vui chơi giải trí, làm đẹp, quán karaoke, massage, bar, vũ trường, rạp chiếu phim.Hoạt động vận chuyển hành khách và các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, khu tập luyện thể thao, khu di tích được hoạt động trở lại nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn.Hải Dương là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất trong đợt bùng phát này với 724 bệnh nhân. Trong số này có 491 ca đã được điều trị khỏi và xuất viện.