https://zingnews.vn//tong-thong-putin-nga-se-kien-quyet-bao-ve-loi-ich-quoc-gia-post1213449.html
Tổng thống Putin Nga sẽ 'kiên quyết bảo vệ lợi ích quốc gia'
Tổng thống Vladimir Putin ngày 9/5 khẳng định Nga sẽ "kiên quyết bảo vệ lợi ích quốc gia". Ông đồng thời lên án "hội chứng sợ người Nga" và các chủ nghĩa bài trừ chủng tộc khác."Nga kiên định trong việc tôn trọng luật pháp quốc tế. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ kiên quyết bảo vệ lợi ích quốc gia để đảm bảo an toàn cho người dân", Tổng thống Putin phát biểu trong Lễ duyệt binh mừng 76 năm đánh bại phát xít tại quảng trường Đỏ ở Moscow.Tổng thống Putin đồng thời lên án sự trở lại của những hệ tư tưởng ưu sinh và bài chủng tộc, khi "các khẩu hiệu về tính ưu việt của mỗi chủng tộc và quốc gia, hay về chủ nghĩa bài Do Thái và hội chứng sợ người Nga, đang trở nên rõ nét hơn bao giờ hết".Bài phát biểu của Tổng thống Putin trước hàng nghìn quân nhân và cựu chiến binh tập trung trên quảng trường Đỏ hôm 9/5 mở màn cuộc duyệt binh thường niên, với sự tham gia của hàng loạt khí tài quân sự Nga trên đường phố Moscow.Tổng thống Nga Vladimir Putin trong lễ duyệt binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng hôm 9/5 trên quảng trường Đỏ, Moscow. Ảnh: Reuters.Theo hãng thông tấn nhà nước Nga RIA Novosti, hơn 12.000 quân nhân nước này đã tham gia cuộc duyệt binh ngày 9/5.Cũng theo nguồn tin trên, buổi duyệt binh có sự góp mặt của khoảng 190 thiết bị quân sự, 76 chiến đấu cơ và trực thăng.Lực lượng an ninh Nga triển khai nhiều nhóm bắn tỉa quanh khu vực quảng trường Đỏ để đảm bảo an ninh, theo Sputnik.Đây là lần thứ 76 lễ duyệt binh được tổ chức nhằm kỷ niệm chiến thắng của Liên Xô và phe Đồng minh trong Thế chiến thứ 2 trước chủ nghĩa phát xít.Lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng đầu tiên trong lịch sử nước Nga hiện đại được tổ chức vào năm 1995. Điện Kremlin thường mời các nhà lãnh đạo nước ngoài tham dự lễ duyệt binh hàng năm, nhưng năm nay Moscow bỏ qua truyền thống này. Lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng năm 2020 bị buộc phải dời xuống ngày 24/6 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.