https://zingnews.vn//tong-giao-phan-tphcm-khuyen-khich-tin-huu-tham-du-thanh-le-truc-tuyen-post1182490.html
Tổng giáo phận TP.HCM khuyến khích tín hữu tham dự thánh lễ trực tuyến
Tổng giáo phận TP.HCM yêu cầu tín hữu tuân thủ quyết định của chính quyền thành phố về việc hạn chế các hoạt động tôn giáo để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 9/2, linh mục Kiều Công Tùng, Chưởng ấn Toà Tổng giám mục, Tổng giáo phận TP.HCM, có thông báo yêu cầu các nhà thờ, tín hữu tuân thủ quyết định của chính quyền thành phố về việc tạm dừng một số dịch vụ không thiết yếu và hạn chế các hoạt động công cộng có nguy cơ lây nhiễm cao, bao gồm cả các nghi lễ tôn giáo.Tòa Tổng giám mục cũng đề nghị các linh mục, cộng đoàn giáo xứ và dòng tu tuân thủ nguyên tắc 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung và khai báo y tế) của ngành y tế trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Nhà thờ Chính tòa Đức Bà Sài Gòn trước khi được trùng tu. Ảnh: Lê Quân.Trong thời gian này, các tín hữu được miễn chuẩn bổn phận tham dự thánh lễ ngày Chủ nhật. Tòa tổng giám mục kêu gọi tín hữu tham dự thánh lễ trực tuyến hàng ngày tại Nhà thờ Chính tòa."Về việc thực hiện thánh lễ trực tuyến, xin lưu ý quý Cha là chỉ nơi nào có phép của Giám mục mới được cử hành", thông báo nêu rõ.Ngay sau cuộc họp trực tuyến với Chính phủ chiều 8/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong triệu tập cuộc họp khẩn về tình hình phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn. Ông Phong yêu cầu tạm dừng tất cả hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi giải trí trên địa bàn.Thời gian này, các nghi lễ tôn giáo và hoạt động 20 người trở lên ở cơ sở thờ tự cần tạm ngừng từ ngày 9/2.Tính từ ngày 27/1 đến sáng 9/2, TP.HCM có 31 bệnh nhân mắc Covid-19. Ngoài ra, TP phát hiện thêm 4 người nghi nhiễm tại: quận 10 (1), TP Thủ Đức (1), nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất (2).