https://zingnews.vn//tong-thong-putin-phai-tu-cach-ly-post1262863.html
Tổng thống Putin phải tự cách ly
Tổng thống Nga Vladimir Putin đang phải tự cách ly vì một số người xung quanh ông được ghi nhận đã mắc Covid-19, theo AP.Thông báo được đưa ra trong khi Điện Kremlin công bố cuộc điện đàm giữa Tổng thống Putin và Tổng thống Tajik Emomali Rahmon. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói với các phóng viên rằng ông Putin “hoàn toàn khỏe mạnh”, nhưng sẽ tự cách ly sau khi tiếp xúc với người nhiễm virus.Khi được hỏi liệu ông Putin có kết quả xét nghiệm âm tính với virus hay không, ông Peskov đã khẳng định: “Tất nhiên là có".Người phát ngôn Điện Kremlin không nêu rõ ai trong số những người tiếp xúc với ông Putin mắc Covid-19, chỉ nói rằng một số trường hợp đã được ghi nhận. Ông Peskov cũng không nói rõ thời gian cách ly là bao lâu nhưng đảm bảo rằng tổng thống sẽ tiếp tục làm việc như bình thường.Ông Putin giám sát cuộc tập trận Zapad-2021 hôm 13/9. Ảnh: Reuters.Như vậy, Tổng thống Putin sẽ không thể tới Tajikistan trong tuần này để tham dự các cuộc họp an ninh khu vực. Trước đó, hôm 13/9, tại cuộc họp với các vận động viên Paralympic, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tuyên bố ông có thể sẽ phải tự cách ly sau khi có nhiều nhân viên cấp dưới nhiễm bệnh. “Ngay cả những người thân cận với tôi cũng đang gặp vấn đề với Covid-19”, ông Putin nói.Cùng ngày 13/9, tổng thống Nga đã tham dự các cuộc tập trận quân sự phối hợp với Belarus và gặp Tổng thống Syria Bashar Assad.Ông Putin đã được tiêm chủng đầy đủ bằng vaccine Sputnik V hồi tháng 4.