https://zingnews.vn//tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-chi-dao-hoi-nghi-dang-uy-cong-an-trung-uong-post1158768.html
Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ đạo Hội nghị Đảng ủy Công an Trung ương
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị Đảng ủy Công an Trung ương, diễn ra chiều 1/12.Hội nghị được tổ chức nhằm đánh giá kết quả công tác năm 2020, bàn phương hướng, nhiệm vụ công tác trọng tâm năm 2021 của Đảng bộ Công an Trung ương và những nội dung, định hướng lớn để xây dựng lực lượng CAND chính quy, tinh nhuệ, hiện đại.Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì hội nghị.Dự hội nghị còn có các đồng chí đại diện lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Ban Tổ chức Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Kinh tế Trung ương, Ban Dân vận Trung ương, Ban Đối ngoại Trung ương, Quân ủy Trung ương, Văn phòng Tổng bí thư; các đồng chí trong Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an...Tổng bí thư, Chủ tịch nước phát biểu chỉ đạo tại hội nghị.Tại hội nghị, các đại biểu đã tập trung đánh giá những kết quả công tác nổi bật của Đảng bộ Công an Trung ương trong năm 2020, phân tích làm rõ những tồn tại, hạn chế và nguyên nhân; xác định phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm năm 2021; định hướng những vấn đề nội dung lớn để xây dựng lực lượng CAND chính quy, tinh nhuệ, hiện đại.Phát biểu tại hội nghị, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đánh giá, năm 2020 là một năm đầy ắp các sự kiện, trong muôn vàn khó khăn nhưng chúng ta giành được nhiều thắng lợi, có thể nói vui là "một năm được mùa". Điều đáng mừng là không khí trong xã hội, trong Đảng, trong Nhân dân phấn chấn hơn. Riêng ngành công an là một năm rất đáng tự hào, để lại dấu ấn tốt đẹp.Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá cao sự nỗ lực, phấn đấu của Đảng bộ Công an Trung ương trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị bảo đảm an ninh, trật tự (ANTT) của đất nước và xây dựng lực lượng CAND. Trong đó đã thể hiện rõ nét hơn vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương trên các lĩnh vực công tác, nhất là công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng CAND, góp phần giữ vững ổn định chính trị, tạo môi trường hòa bình ổn định, an ninh, an toàn phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, hoạt động đối ngoại của Đảng, ngoại giao của Nhà nước.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng khẳng định, năm 2020 trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, có nhiều khó khăn, thách thức, song dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý, điều hành của Nhà nước, Đảng bộ Công an Trung ương, Bộ Công an, cấp ủy, chỉ huy các cấp luôn đoàn kết, thống nhất, chủ động, sáng tạo, bám sát thực tiễn, đề cao trách nhiệm, lãnh đạo, chỉ đạo toàn lực lượng CAND phấn đấu hoàn thành toàn diện các mặt công tác Công an năm 2020, trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc.Đảng bộ Công an Trung ương đã làm tốt công tác tham mưu với Đảng, Nhà nước chỉ đạo công tác bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội. Đã lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 35 của Bộ Chính trị về tổ chức đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VII, nhiệm kỳ 2020-2025.Bên cạnh đó, Đảng bộ Công an Trung ương đã phát huy vai trò tham mưu, nòng cốt trong công tác bảo vệ ANTT, bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, các mục tiêu, sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các hội nghị, đoàn khách quốc tế. Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan bảo vệ chính trị của Đảng và cấp ủy trong rà soát chính trị nội bộ nhân sự cấp ủy nhiệm kỳ mới, đại biểu đi dự đại hội cấp trên, góp phần vào thành công của đại hội đảng bộ các cấp.Đảng bộ Công an Trung ương cũng đã chú trọng lãnh đạo, chỉ đạo giữ vững an ninh quốc gia, bảo đảm an ninh từ xa, không để xảy ra khủng bộ, phá hoại, hình thành tổ chức chính trị đối lập trong nước. Công tác phòng, chống tội phạm đạt và vượt các chỉ tiêu Quốc hội đề ra, kéo giảm tội phạm; trật tự, an toàn xã hội có chuyển biến tích cực, tai nạn giao thông giảm cả 3 tiêu chí, tạo môi trường an ninh, an toàn, lành mạnh, được nhân dân đồng tình, ủng hộ.Công tác phối hợp giữa Đảng bộ, Bộ Công an với các bộ, ban, ngành, địa phương trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm ANTT và công tác xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc đạt được những kết quả quan trọng. Lực lượng Công an là một trong những lực lượng tuyến đầu trong phòng, chống đại dịch Covid-19, khắc phục hậu quả bão, lũ lụt, cứu nạn, cứu hộ. Nhiều cán bộ, chiến sĩ Công an không quản ngại khó khăn, gian khổ, sẵn sàng hy sinh quên mình, giúp dân vượt qua hoạn nạn; bản chất cách mạng, hình ảnh người chiến sỹ công an trong lòng nhân dân ngày càng tỏa sáng, được Đảng, Nhà nước, Nhân dân ghi nhận, đánh giá cao.Toàn cảnh hội nghị.Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhìn nhận, công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng được tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và đạt những kết quả quan trọng. Ngay từ đầu năm 2020, Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, cấp ủy và lãnh đạo Công an các cấp luôn đặc biệt coi trọng công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng CAND, coi đây là nhiệm vụ then chốt, có ý nghĩa quyết định hàng đầu đối với việc thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội.Chú trọng làm tốt công tác vận động quần chúng, xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, qua đó huy động được sức mạnh của cả hệ thống chính trị tham gia công tác bảo đảm ANTT, đấu tranh phòng, chống tội phạm. Đã phối hợp với các bộ, ngành, địa phương, các nhà hảo tâm thực hiện chủ trương hỗ trợ, xây dựng, sửa chữa hàng nghìn ngôi nhà cho các hộ nghèo, nhà bán trú cho học sinh tại các địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn bằng nguồn vốn xã hội hóa, được các cấp chính quyền và nhân dân ghi nhận, đánh giá cao...Năm 2021 là năm đầu quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng, Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025, Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030, là năm bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2020; năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VII; là năm diễn ra nhiều sự kiện chính trị trọng đại của đất nước.Đây cũng là năm mở đầu cho thập kỳ mới, thời kỳ phát triển mới của đất nước, Tổng bí thư, Chủ tịch nước yêu cầu, với chức năng nhiệm vụ của mình, ngành Công an phải bảo đảm tuyệt đối an toàn các sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, phải giữ gìn đất nước tiếp tục phát triển, không ngừng phát triển, vươn lên, sánh vai với các nước năm châu. "Muốn thế, phải triển khai toàn diện các chiến lược, các nghị quyết. Trong bất cứ hoàn cảnh nào đất nước cũng phải được yên ổn, ổn định để phát triển, phát triển để tiếp tục ổn định, đánh dấu một mốc phát triển mới trong giai đoạn mới", Tổng bí thư, Chủ tịch nước lưu ý.Tổng bí thư, Chủ tịch nước đề nghị Đảng ủy Công an Trung ương triển khai toàn diện các chiến lược, nghị quyết, quyết định của Đảng, Nhà nước đã đề ra. Phải cụ thể hóa hành các chương trình, kế hoạch thật chủ động, chu đáo, chặt chẽ, bảo đảm đưa những chủ trương, nghị quyết vào cuộc sống, thu được kết quả cụ thể. "Với tinh thần của Công an là tuyệt đối không để bị động, bất ngờ, đã làm tốt rồi thì cần làm mạnh hơn nữa, bài bản hơn nữa, chất lượng, chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa, tuyệt đối không chủ quan, tự mãn, mất cảnh giác", Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ rõ, cùng với xây phải kiên quyết đấu tranh mạnh mẽ, phản bác các quan điểm, tư tưởng sai trái, những việc làm vi phạm pháp luật, trái với lòng dân, trái với chủ trương, chính sách của Đảng.Phải có sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng với các bộ, ban, ngành, địa phương trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm ANTT, trước hết là Quân đội, Đối ngoại, các cơ quan liên ngành tư pháp, Kiểm tra, Thanh tra, Kiểm toán, Tòa án... Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh, điều cuối cùng có tính chất quyết định là phải xây dựng lực lượng CAND thật sự trong sạch, vững mạnh, hết lòng vì nước vì dân, "vì nước quên thân, vì dân phục vụ", vì Đảng và hệ thống chính trị. Xây dựng hình ảnh người Công an Việt Nam trong giai đoạn tới trong sạch, lành mạnh, vững vàng, bản lĩnh, mưu lược, quyết tâm cao, ý chí lớn, không bị cám dỗ.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng trao đổi với các đại biểu tại hội nghị.Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VII đã đặt ra yêu cầu: Phấn đấu đến năm 2030 xây dựng lực lượng CAND tinh nhuệ, hiện đại. "Đây là vấn đề lớn, do vậy Đảng bộ cần phải tính toán có bước đi, lộ trình khoa học, có trọng tâm, trọng điểm, xác định rõ trách nhiệm, tăng cường kiểm tra, đôn đốc, làm sao vừa có đội ngũ cán bộ thật tốt, vừa có đầy đủ trang bị phương tiện hiện đại để triển khai các mặt công tác đạt hiệu quả cao nhất; chú trọng ứng dụng khoa học công nghệ hiện đại trong công tác bảo đảm cải cách hành chính, tiết kiệm, hiệu quả", Tổng bí thư, Chủ tịch nước căn dặn.Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Tô Lâm trân trọng cảm ơn những ý kiến chỉ đạo sâu sắc, lời tâm sự tình cảm của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và những ý kiến góp ý của các đại biểu tại hội nghị. Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định, Đảng ủy Công an Trung ương nghiêm túc tiếp thu và sẽ cụ thể hóa trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các mặt công tác Công an, trước mắt là trong các văn bản đưa ra Hội nghị Công an toàn quốc diễn ra tới đây. Đặc biệt là đối với đề án xây dựng lực lượng CAND chính quy, tinh nhuệ hiện đại năm 2030...