https://zingnews.vn//tong-thong-ukraine-nhap-vien-vi-mac-covid-19-post1152344.html
Tổng thống Ukraine nhập viện vì mắc Covid-19
Văn phòng tổng thống Ukraine ngày 12/11 thông báo Tổng thống Volodymyr Zelenskiy đã nhập viện để điều trị Covid-19, sau khi ông được chẩn đoán dương tính với bệnh này hồi đầu tuần."Ban đầu ông cách ly tại nhà, nhưng sau đó quyết định đến bệnh viện Feofania. Điều này giúp ông cách ly đúng cách và không lây bệnh cho bất kỳ ai khác", người phát ngôn của Tổng thống Zelenskiy trả lời Reuters."Chỉ vì điều kiện (ở bệnh viện) chăm sóc người bệnh tốt hơn chứ không có gì nghiêm trọng cả", phát ngôn viên này nhấn mạnh.Tổng thống Zelenskiy phát biểu tại cuộc tiếp Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda ngày 12/10. Ảnh: Reuters.Tổng thống Zelenskiy, 42 tuổi, được xét nghiệm dương tính với Covid-19 ngày 9/11.3 thành viên khác trong chính quyền gồm bộ trưởng tài chính, bộ trưởng quốc phòng và một trợ lý tổng thống cũng nhiễm virus.Số ca mắc Covid-19 ở Ukraine tăng mạnh từ tháng 9. Xu hướng này tiếp diễn vào tháng 10 và kéo dài đến tháng 11. Nhà chức trách buộc phải gia hạn một số lệnh cấm đến cuối năm 2020 để ứng phó đại dịch.Ngày 11/11, nội các của ông Zelenskiy thông qua lệnh phong tỏa toàn quốc vào các ngày cuối tuần, với hy vọng khống chế thành công đà lây lan đáng báo động của đại dịch Covid-19.Tính đến ngày 12/11, Ukraine ghi nhận hơn 500.000 ca nhiễm virus corona, với hơn 9.000 ca tử vong.