https://zingnews.vn//tong-y-si-my-tuoi-tu-vong-trung-binh-vi-virus-corona-la-80-post1057428.html
Tổng y sĩ Mỹ Tuổi tử vong trung bình vì virus corona là 80
Tổng y sĩ Mỹ Jerome Adams nói các dữ liệu đang cho thấy người trên 60 tuổi có nguy cơ cao hơn từ dịch bệnh Covid-19.“Người ngoài 60 tuổi có khả năng biến chứng cao hơn do virus corona, dẫn đến phải nhập viện”, ông Adams nói với CNN, và cho biết tuổi trung bình của các ca tử vong là 80 tuổi.Trẻ em và người trẻ có khả năng tử vong do cúm cao hơn là do virus corona, ông Adams nói trong họp báo của Nhà Trắng. Ông nói mọi người nên “yên tâm”.Tuy nhiên, ông lưu ý rằng dù người trẻ có nguy cơ tử vong vì virus corona không cao, họ có thể lây virus cho người khác trong cộng đồng, và đặc biệt nguy hiểm cho người đã có sẵn chứng bệnh. Ông nhắc lại cách đề phòng căn bản là che miệng đúng cách khi ho.Lều dựng lên để xét nghiệm bên ngoài phòng cấp cứu tại bệnh viện Đại học bang Utah ở Salt Lake City ngày 9/3. Ảnh: Reuters.Tổng y sĩ Mỹ là người lãnh đạo Đoàn Ủy nhiệm Y tế Công cộng Mỹ, một trong 8 lực lượng đồng phục tại Mỹ, thuộc Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ và có nhiệm vụ bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Theo New York Times, virus corona đang lây lan ngày càng nhanh ở Mỹ. Ngày 9/3, tổng số ca nhiễm ở Mỹ vượt trên 650 và số ca tử vong lên 26 ca. Một số ca nhiễm mới gây ra lo ngại về lây lan ở nơi công cộng.Ở Kentucky, một bệnh nhân phát hiện dương tính đã làm việc ở một siêu thị Walmart. Ở thủ đô Washington, D.C., một linh mục đã bắt tay với nhiều tín đồ cũng được phát hiện dương tính, khiến giới chức kêu gọi các tín đồ tự cách ly.Các quan chức Mỹ chưa nói đến việc đóng cửa toàn bộ các thành phố như Trung Quốc và Italy đã làm. Nhưng nhiều nơi đang cân nhắc các biện pháp bắt buộc để hạn chế mọi người tiếp xúc.Nhiều quận ở nhiều bang đã đóng cửa trường học. Nhiều đại học chuyển sang học online, và các công ty đang yêu cầu nhân viên làm từ xa. Nhà thờ đang giảm các thánh lễ.Virus corona cực kỳ 'nhạy cảm' ở những nơi có nhiệt độ cao Nghiên cứu tại Đại học Harvard cho thấy virus corona có thể lây nhiễm nhanh chóng trong các điều kiện độ ẩm khác nhau, nếu không áp dụng các biện pháp tích cực chống virus lây lan.