https://zingnews.vn//to-chuc-vuot-bien-giua-dich-covid-19-voi-gia-1500-usdnguoi-post1262031.html
Tổ chức vượt biên giữa dịch Covid-19 với giá 1.500 USDngười
Đồn Biên phòng Kà Tum (Tây Ninh) đã chặn đứng đường dây đưa người xuất cảnh trái phép sang Campuchia.Sáng 10/9, các chiến sĩ Đồn Biên phòng Kà Tum tuần tra trên đường 792, khi đến gần cột mốc phụ 96/3, nằm trên địa bàn ấp Đông Biên, xã Tân Đông, huyện Tân Châu, thì phát hiện 5 người đang tìm đường xuất cảnh trái phép sang Campuchia.Các đối tượng gồm: Tô Hoà Tài (SN 1993, ngụ phường 15, quận 6, TP.HCM), Huỳnh Thanh Hậu (SN 1996) và Trương Kim Sơn (SN 1997) - cùng ngụ phường 11, quận 11, TP.HCM, Trần Ngọc Sáng (SN 1990, ngụ ấp Xóm Lò, xã Tiên Thuận, huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh), Vuông Sa Vuôn (SN 1997, ngụ tổ 5, ấp Tầm Phô, xã Tân Đông, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh).Tại cơ quan chức năng, họ khai nhận quen nhau qua mạng xã hội và được một người môi giới trên mạng giới thiệu, hướng dẫn cách thức qua Campuchia làm việc. Mỗi người muốn sang Campuchia phải đóng 1.500 USD bao gồm phí xét nghiệm nCoV, tiền xe đưa đón, nhà nghỉ, khách sạn và dẫn đường xuất cảnh trái phép.Chiều 9/9, 5 người ở 2 khách sạn tại thành phố Tây Ninh thì có xe đến đón và đưa lên khu vực biên giới Kà Tum. Tại đây, cả nhóm ngồi trên xe chờ người đến đón và đưa qua biên giới. Đến khoảng 1h ngày 10/9, Vuông Sa Vuôn dùng xe máy lần lượt đưa 4 người ra khu vực giáp biên giới, khi cả 5 vừa vượt đường 792 chuẩn bị qua biên giới Campuchia thì bị các chiến sĩ biên phòng phát hiện và bắt giữ.Vuông Sa Vuôn khai nhận trước đây có quen người phụ nữ sống tại Campuchia, người này nhiều lần điện thoại nhờ Vuôn đưa người qua biên giới với tiền công mỗi người trót lọt là 1 triệu đồng, khi qua biên giới Campuchia sẽ đón người và giao tiền.Vuông Sa Vuôn còn khai nhận đã từng đưa 4 người xuất cảnh trái phép sang Campuchia một lần vào ngày 7/9 trót lọt và nhận được tiền công 4 triệu đồng.