https://zingnews.vn//tong-thong-trump-tuyen-bo-tinh-trang-tham-hoa-o-california-post1123480.html
Tổng thống Trump tuyên bố tình trạng thảm họa ở California
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ban hành gói viện trợ liên bang cho California, khu vực hứng chịu hàng trăm đám cháy rừng trong năm nay.California đối mặt số lượng đám cháy nhiều nhất lịch sử Hàng trăm đám cháy đang bùng phát sau một loạt các tia sét và đợt nắng nóng kỷ lục ở California (Mỹ), tàn phá 242.000 ha đất, gấp đôi diện tích Los Angeles.Hôm 22/8 (giờ địa phương), ông Trump đã ký phê duyệt, tuyên bố nạn cháy rừng trở thành thảm họa lớn tại bang California. Quyết định này giúp phân bổ ngân sách liên bang nhằm hỗ trợ chính quyền bang và người dân.Tính đến ngày 24/8, có 585 đám cháy bùng phát ở California, thiêu rụi 400.000 ha và khiến hơn 100.000 người phải sơ tán. Báo cáo của bang ghi nhận ít nhất 6 người thiệt mạng trong các đám cháy.Trong vài ngày tới, gió mạnh được dự báo sẽ làm lây lan đám cháy sang các khu vực đông dân cư. Hiện có hơn 14.000 lính cứu hỏa tham gia chữa cháy, ít nhất 10 tiểu bang đã điều động đội cứu hỏa đến hỗ trợ California.Tại công viên bang Big Basin, ngọn lửa thiêu đốt nhiều cây gỗ đỏ có tuổi đời lên đến 2.000 năm. Ảnh: Getty Images.Thống đốc bang Gavin Newsom hôm 22/8 cho biết đám cháy ở khu phức hợp SCU Lightning, San Francisco, là đám cháy lớn thứ ba trong lịch sử. Sở Lâm nghiệp và Cứu hỏa (CalFire) cho biết các đội cứu hỏa mới chỉ kiểm soát được 15% vụ cháy này.Cũng trong ngày 22/8, ông Newsom ban hành lệnh sơ tán khẩn cấp đối với hàng nghìn người sinh sống ở gần San Jose. Thống đốc cũng khuyến cáo những người khác chuẩn bị tinh thần, sẵn sàng rời bỏ nhà để đi tìm nơi trú ẩn.Hãng tin AP cho biết lực lượng cứu hỏa phải làm việc liên tục 72 tiếng trong điều kiện nguy hiểm.Tính đến ngày 24/8, có 585 đám cháy bùng phát ở California. Ảnh: Getty Images.Tại công viên bang Big Basin, ngọn lửa thiêu đốt nhiều cây gỗ đỏ có tuổi đời lên đến 2.000 năm. Giới chức cho biết nhiều thân cây cao đã bị “phá hủy nghiêm trọng”.Dù California đã quen thuộc với các đám cháy song Thống đốc Newsom nhận định nạn cháy rừng năm nay nghiêm trọng hơn thường lệ. Ông đăng trên Twitter: “Nếu bạn không tin vào tình trạng biến đổi khí hậu, hãy đến California”.Với hơn 650.000 ca nhiễm Covid-19, California cũng là bang có số liệu dịch tễ cao nhất nước Mỹ. Do đó, không ít nạn nhân của các đám cháy không dám đến bệnh viện, phòng cấp cứu vì lo sợ nhiễm virus corona.