https://zingnews.vn//tong-doanh-thu-viettel-tang-12-8-du-trong-mua-dich-post1060541.html
Tổng doanh thu Viettel tăng 12,8% dù trong mùa dịch
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tổng doanh thu Tập đoàn Viettel trong tháng 2 vẫn tăng 12,8% so với cùng kỳ, chất lượng mạng 4G những tháng đầu năm tiếp tục cải thiện.Kết thúc tháng 2, doanh thu dịch vụ của Viettel hoàn thành 102% kế hoạch, tăng 12,8% so với cùng kỳ. Các đơn vị kinh doanh sản phẩm chuyển đổi số của tập đoàn đều tăng trưởng rõ nét. Cụ thể, Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel tăng 111%, Tổng công ty Dịch vụ số tăng 107%. Khối viễn thông trong nước tăng 8,6%, viễn thông nước ngoài tiếp tục đà tăng trưởng với 21,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Hầu hết thị trường nước ngoài đều hoàn thành kế hoạch tháng, trong đó nổi bật là Halotel (thương hiệu Viettel tại Tanzania) hoàn thành 110%.Năm nay, Viettel tiếp tục thực hiện mục tiêu: “Tiên phong kiến tạo xã hội số”. Theo đó, tập đoàn đầu tư và triển khai mở rộng mạng lưới, vùng phủ thoại trên nền công nghệ 4G (VoLTE) đã đạt 96,86% dân số. Đến nay, Viettel là thương hiệu hiếm hoi có thuê bao sử dụng dịch vụ thoại chất lượng cao (HD Call) dựa trên nền tảng 4G. Tập đoàn có gần 2 triệu người đã đăng ký sử dụng HD call và mỗi ngày có thêm hơn 10.000 khách hàng mới.Viettel và các đơn vị kinh doanh sản phẩm chuyển đổi đều ghi nhận tăng trưởng so với cùng kỳ năm trước.Trước tình hình dịch Covid-19, hệ thống Threat Intelligent của Công ty An ninh mạng (hệ thống thu thập dữ liệu, xử lý, phát hiện và cảnh báo nguy cơ an ninh mạng) đã phát hiện và cảnh báo đến khách hàng Viettel hai chiến dịch tấn công lớn liên quan đến dịch bệnh, gồm: Chiến dịch tấn công phishing (lừa đảo) lợi dụng tin tức Covid-19 để ăn cắp thông tin email và mật khẩu người dùng; chiến dịch tấn công giả mạo các tài liệu Covid-19 để phát tán mã độc.Tiếp tục đà tăng trưởng là nhiệm vụ không dễ dàng đối với Viettel trong bối cảnh hiện tại. Một số đơn vị đã có những phương án kinh doanh được thay đổi cho phù hợp. Điển hình, Viettel Post lên kế hoạch thêm chi phí bù cho những khó khăn khi dịch vụ chuyển phát bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Xuất nhập khẩu Viettel đẩy mạnh bán hàng trên hệ thống bán lẻ để bù lại doanh thu thiếu hụt. Viettel Solution dự kiến tập trung các hoạt động khác để đắp lỗ hổng doanh thu roaming.Tập đoàn cho biết tiếp tục hỗ trợ Chính phủ, bộ và khách hàng phòng chống dịch.Bên cạnh đó, tập đoàn cho biết vẫn tiếp tục hỗ trợ Chính phủ, các bộ và khách hàng trong công tác điều hành phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, Viettel Solution miễn phí dịch vụ dạy và học trực tuyến trên hệ thống ViettelStudy, xây dựng ứng dụng cho phép Chính phủ và Bộ Y tế quản lý việc kê khai y tế tại các cửa khẩu sân bay, cảng biển quốc tế… Viettel Telecom miễn phí data khi khách hàng truy cập hệ thống ViettelStudy. Nhân viên chăm sóc khách hàng của Viettel trực tiếp giải đáp thắc mắc trên đường dây nóng Bộ Y tế - 19009095. Viettel Post liên tục kết nối vận chuyển hàng đến những khu vực cách lý trên cả nước, đảm bảo lưu thông phục vụ chính quyền và người dân khu vực này.