https://zingnews.vn//tong-thong-phap-bi-tat-trong-luc-di-dao-post1224924.html
Tổng thống Pháp bị tát trong lúc đi dạo
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron bị một người đàn ông trong đám đông tát trong lúc đi dạo vùng Drome, thuộc đông nam nước Pháp, hôm 8/6.Tổng thống Pháp bị tát khi gặp gỡ công chúng Trong lúc gặp gỡ đám đông, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron bị một người đàn ông tát và hét lên "đả đảo chủ nghĩa Macron". Người này sau đó đã bị bắt.Đội cận vệ của ông Macron mau chóng quật người đàn ông kia xuống đất và đưa ông Macron tránh xa. Hai người bị bắt vì dính líu tới sự việc, theo đài BFM TV và RMC.Video được lan truyền trên mạng xã hội cho thấy ông Macron mặc áo sơ mi đi về phía một đám đông đứng đằng sau rào chắn kim loại. Tổng thống Pháp đưa tay về phía một người đàn ông đeo kính và khẩu trang trong trang phục áo phông xanh lá.Đúng lúc này, người đàn ông nọ hét “Đả đảo chủ nghĩa Macron” rồi tát vào mặt tổng thống Pháp. Một cận vệ của ông Macron lập tức khống chế nghi phạm, trong khi cận vệ khác đưa ông ra xa. Tuy vậy, ông Macron vẫn đứng gần đám đông thêm một vài giây và dường như còn nói chuyện với ai đó ở bên kia rào chắn.Văn phòng tổng thống Pháp xác nhận có người cố gắng đánh ông Macron nhưng không tiết lộ thêm thông tin.Ông Macron bị tát trong lúc đi dạo với đám đông. Ảnh: Getty.Đội cận vệ cũng xác nhận một người đàn ông đã cố gắng tát tổng thống Pháp.Hiện chưa rõ danh tính người đàn ông này. Trong lúc tát tổng thống, anh ta còn bị nghe thấy hét lên “Montjoie Saint Denis”. Đây là câu hét lúc xung phong của quân đội Pháp khi quốc gia này vẫn còn trong thời kỳ quân chủ.Sự kiện xảy ra trong lúc ông Macron đang thăm vùng Drome. Tại đây, ông gặp mặt các chủ nhà hàng và sinh viên để nói về việc cuộc sống đang trở lại bình thường sau đại dịch Covid-19.