https://zingnews.vn//tong-thong-biden-chat-vat-vi-dich-bung-phat-o-nguoi-chua-tiem-vaccine-post1239799.html
Tổng thống Biden chật vật vì dịch bùng phát ở người chưa tiêm vaccine
Hàng chục triệu người Mỹ từ chối chủng ngừa Covid-19, khiến dịch bệnh leo thang tại một số khu vực có tỷ lệ tiêm thấp, bất chấp các nỗ lực kêu gọi của chính quyền Tổng thống Biden.“Hãy nhìn xem, đại dịch mà chúng ta đang phải đối mặt hiện nay là ở người chưa được tiêm chủng”, Tổng thống Mỹ Joe Biden nói vào ngày 16/7, nhắc lại bình luận của tiến sĩ Rochelle Walensky, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, theo AP.Cùng ngày, tiến sĩ Walensky cho biết tại các khu vực tiêm chủng thấp, số ca bệnh Covid-19 đang gia tăng. Vì vậy, bà đề nghị “các nhà hoạch định chính sách địa phương có thể cân nhắc liệu việc đeo khẩu trang tại thời điểm này có hữu ích cho cộng đồng của họ hay không”.Điều phối viên Covid-19 của Nhà Trắng Jeff Zient cũng cho biết vào ngày 16/7 rằng đại dịch ở hiện tại chủ yếu chỉ đe dọa đến người chưa tiêm vaccine.Ông cho biết chính quyền Biden dự đoán số ca mắc Covid-19 tại Mỹ ​​sẽ tăng lên trong những tuần tới vì sự lây lan trong các cộng đồng có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Với ba loại vaccine được phép sử dụng ở Mỹ hiện nay, chính quyền Biden tin rằng cách hiệu quả nhất để đánh bại virus là tiêm chủng.Tổng thống Mỹ Joe Biden tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Washington Post.Tuy nhiên, nhiều người Mỹ vẫn đề phòng vaccine hoặc không có động lực đi tiêm, bất chấp nỗ lực thường xuyên của các quan chức liên bang và tiểu bang. Cả nhà nước và khu vực tư nhân đều đã cố gắng tuyên truyền thông tin về tính an toàn và khả năng tiếp cận vaccine cho người dân.Chính quyền ông Biden gần đây thậm chí còn mời ngôi sao nhạc pop Olivia Rodrigo đến thăm Nhà Trắng vào ngày 14/7 để nói chuyện với tổng thống và chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu, tiến sĩ Anthony Fauci, nhằm khuyến khích người trẻ tiêm vaccine.Các thông tin sai lệch về vaccine được lan truyền trên mạng xã hội là một trong những thách thức lớn. “Họ đang giết người”, Tổng thống Biden nói vào ngày 16/7.Các nhận xét của chính quyền Biden và chuyên gia được đưa ra trong bối cảnh hàng chục triệu người Mỹ tiếp tục từ chối tiêm vaccine, khiến đại dịch kéo dài.Theo CDC, hơn 99% trường hợp tử vong do Covid-19 và 97% trường hợp nhập viện là ở những người chưa được tiêm chủng.Tính đến ngày 15/7, toàn nước Mỹ có 56,4% dân số được tiêm ít nhất 1 liều vaccine Covid-19, trong đó có 48,9 % đã nhận đủ 2 liều.