https://zingnews.vn//tong-thong-biden-nuoc-my-da-tro-lai-post1225436.html
Tổng thống Biden Nước Mỹ đã trở lại
Mở đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên trong nhiệm kỳ, Tổng thống Joe Biden tuyên bố "nước Mỹ đã trở lại", đồng thời cam kết nỗ lực chấm dứt Covid-19.Theo AP, điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du châu Âu của Tổng thống Biden là đến thăm binh sĩ Mỹ và gia đình của họ tại căn cứ không quân hoàng gia Mildenhall ở hạt Suffolk, Vương quốc Anh.“Chúng ta sẽ nêu rõ rằng nước Mỹ đã trở lại, và các nền dân chủ đang sát cánh cùng nhau để giải quyết những thách thức khó khăn nhất, những vấn đề quan trọng nhất đối với tương lai của chúng ta", Tổng thống Biden nói với các binh sĩ Mỹ ở Mildenhall hôm 9/6."Chúng ta cũng sẽ cho thấy nước Mỹ cam kết dẫn đầu bằng sức mạnh, bảo vệ các giá trị của chúng ta và mang lại lợi ích cho người dân Mỹ”, ông nói thêm.Tổng thống Mỹ nhấn mạnh nước Mỹ "phải chấm dứt Covid-19 không chỉ ở trong nước như chúng tôi đang thực hiện, mà ở khắp mọi nơi" trên thế giới.Tổng thống Joe Biden phát biểu trước các binh sĩ Mỹ tại căn cứ không quân hoàng gia Mildenhall ở hạt Suffolk, Vương quốc Anh, ngày 9/6. Ảnh: AP.Trước đó, Reuters dẫn nguồn thạo tin cho biết chính quyền Biden sẽ mua 500 triệu liều vaccine Covid-19 của Pfizer để quyên góp cho 92 quốc gia có thu nhập thấp hơn và Liên minh châu Phi trong năm tới.Cố vấn An ninh Quốc gia Jake Sullivan cho biết chính sách chia sẻ vaccine này là vì lợi ích chiến lược và sức khỏe người dân Mỹ.“Như ông Biden đã nói trong phiên họp chung, chúng tôi là 'kho vũ khí của nền dân chủ' trong Thế chiến II. Chúng tôi sẽ trở thành 'kho vaccine' trong giai đoạn tiếp theo này để giúp chấm dứt đại dịch", Cố vấn Sullivan nói.Chuyến công du châu Âu của Tổng thống Biden dự kiến kéo dài 8 ngày. Trước khi lên đường, ông Biden miêu tả ngắn gọn một trong các mục tiêu của chuyến đi là đoàn kết khối phương Tây nhằm cạnh tranh với ảnh hưởng ngày càng gia tăng của Trung Quốc, trong bối cảnh Bắc Mỹ và châu Âu đang dần bước ra khỏi đại dịch Covid-19.Tổng thống Biden vấp ngã 3 lần khi bước lên Air Force One Tổng thống Joe Biden vấp ngã 3 lần trong lúc bước lên bậc thang của chuyên cơ Air Force One vào sáng 19/3. Nhà Trắng sau đó cho biết tổng thống hoàn toàn khỏe mạnh.