https://zingnews.vn//tong-thong-biden-se-khong-du-tiec-sinh-nhat-cua-ong-obama-post1246517.html
Tổng thống Biden sẽ không dự tiệc sinh nhật của ông Obama
Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ không tham dự tiệc sinh nhật 60 tuổi của cựu chủ nhân Nhà Trắng Barack Obama, dự kiến tổ chức tại đảo Martha’s Vineyard, theo The Hill."Dù không thể tham dự buổi tiệc vào tuần này, Tổng thống Biden mong sớm gặp lại ông Obama và chào mừng ông ấy gia nhập hội những người trên 60 tuổi", một quan chức Nhà Trắng nói với The Hill.Cựu Tổng thống Obama sẽ bước sang tuổi 60 vào ngày 4/8. Ông Biden không thể chung vui với cựu tổng thống vì người đứng đầu Nhà Trắng có kế hoạch đến bãi biển Rehoboth, bang Delaware, vào ngày 6/8.Tổng thống Mỹ Joe Biden chưa gặp lại ông Obama kể từ ngày nhậm chức. Ảnh: Reuters.Theo The Hill, danh sách khách mời của ông Obama sẽ bao gồm trên 10 nhân vật "hạng A", tức một số người nổi tiếng như Oprah Winfrey và George Clooney.Bữa tiệc sẽ được tổ chức tại đảo Martha’s Vineyard, nơi gia đình ông Obama sở hữu dinh thự trị giá gần 12 triệu USD . Khách mời sẽ phải trình kết quả xét nghiệm Covid-19 trước khi nhập tiệc.Một nguồn tin quen biết với ông Obama cho biết 475 người đã xác nhận sẽ tham dự tiệc sinh nhật lần thứ 60 của ông, bao gồm cả đạo diễn Steven Spielberg. Ban nhạc rock nổi tiếng Pearl Jam cũng được cho là sẽ biểu diễn tại sự kiện này.Bữa tiệc diễn ra trong bối cảnh người Mỹ ngày càng lo ngại về sự lưu hành rộng rãi của biến chủng Delta. Tuy nhiên, đảo Martha’s Vineyard không được xem là khu vực có nguy cơ bùng dịch cao, theo The Hill.Tính đến ngày 2/8, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Mỹ ghi nhận hơn 35 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 613.000 trường hợp tử vong.Theo Reuters, khoảng 58% dân số Mỹ đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa Covid-19.Trong khuyến cáo gần nhất, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến khích người dân nước này, kể cả những người đã tiêm vaccine, đeo khẩu trang ở những nơi đông người.