https://zingnews.vn//tong-thu-ky-lien-hop-quoc-canh-bao-ve-chien-tranh-lanh-moi-post1134205.html
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cảnh báo về Chiến tranh Lạnh mới
Tại cuộc họp ngày 22/9, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres bày tỏ lo ngại về viễn cảnh một cuộc Chiến tranh Lạnh mới.“Chúng ta đang đi theo hướng rất nguy hiểm”, ông Guterres phát biểu tại phiên họp đánh dấu 75 năm thành lập của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. “Thế giới của chúng ta không thể có một tương lai trong đó hai nền kinh tế lớn nhất thế giới phân chia địa cầu ra làm hai... mỗi bên có quy định riêng về thương mại và tài chính”.Tương tự, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, trong phát biểu ghi hình sẵn của mình, cũng nhấn mạnh sự cấp bách của vấn đề này. Ông nói thế giới ngày nay không thể để bị cuốn theo đối đầu Mỹ - Trung, theo BBC News.Căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang lên cao tới mức Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phải tuyên bố “Trung Quốc không có ý định đối đầu trong một cuộc Chiến tranh Lạnh hay chiến tranh nóng với bất kỳ nước nào”.Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình đều gửi đến cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc các phát biểu ghi hình sẵn. Ảnh: BBC News.Cuộc họp Đại hội đồng năm nay bị phủ bóng đen không chỉ bởi cạnh tranh Mỹ - Trung, mà còn sự lung lay của chủ nghĩa đa phương.Ông Guterres nhìn nhận đại dịch Covid-19 đã khắc sâu sự bất bình đẳng trên thế giới. Ông kêu gọi các lãnh đạo nhìn nhận đại dịch hiện nay như một lời cảnh tỉnh về những thách thức tương lai, giữa lúc hành tinh còn nóng lên.Tuy nhiên, chỉ khoảng một giờ sau lời kêu gọi của ông Guterres, Tổng thống Trump lại phát biểu rằng các lãnh đạo nên theo gương ông và đặt lợi ích quốc gia lên trên.Giới phân tích dự báo nếu ông Trump tái đắc cử, chủ nghĩa dân tộc “nước Mỹ trên hết” của ông sẽ rõ rệt hơn.