https://zingnews.vn//to-chuc-dam-gio-voi-duoi-10-nguoi-du-toi-co-vi-pham-chi-thi-16-post1250613.html
Tổ chức đám giỗ với dưới 10 người dự, tôi có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết gia đình làm đám giỗ với khoảng 10 người dự là vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Nhà tôi ở TP.HCM, có đám giỗ nên chỉ gọi anh chị ở gần đến với khoảng 10 người. Vậy tôi có vi phạm Chỉ thị 16 không?Luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang (Công ty Luật TNHH MTV Viên An)Trên tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng và các văn bản liên quan về giãn cách xã hội thì mọi người dân phải tăng cường thực hiện nghiêm các quy định về giãn cách, nhất là việc đảm bảo giãn cách cá nhân với các nhân, gia đình với gia đình.Mọi người dân phải ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như cấp cứu, mua lương thực, thực phẩm, thuốc men,… Và phải tuân thủ nghiêm quy định của Nhà nước về giãn cách, không được tổ chức tụ tập.Theo đó, việc gia đình bạn làm đám giỗ và gọi anh chị ở gần đến tham gia với số lượng khoảng 10 người là không được phép, vi phạm các quy định về phòng, chống dịch của Nhà nước.Ngoài ra, người thân của bạn di chuyển đến nhà bạn để tham gia đám giỗ không thuộc trường hợp thật sự cần thiết được phép ra đường.Hành vi tụ tập tham gia đám giỗ là vi phạm quy định về thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người tại Điểm c, Khoản 3, Điều 12 Nghị định 117 của Chính phủ, với mức phạt 10-20 triệu đồng/người.Đồng thời, hành vi tự ý ra khỏi nhà khi không thật sự cần thiết của gia đình anh chị bạn là vi phạm quy định tại Khoản 1, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ, với mức phạt 1-3 triệu đồng/người.Vì vậy, nếu gia đình anh chị bạn cùng tụ tập tham gia đám giỗ thì có thể sẽ bị phạt ít nhất từ 100-200 triệu đồng. Trong thực tế, đã có một trường hợp tương tự xảy ra tại thôn An Thịnh, xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang. 9 cá nhân tham gia đám giỗ đã bị xử phạt hành chính tổng cộng 135 triệu đồng (15 triệu đồng/người).Do đó, gia đình bạn chỉ nên tổ chức đám giỗ cho người thân trong phạm vi gia đình, không mời thêm bất cứ người thân nào đến tham dự. Đồng thời, quá trình tổ chức phải tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K và các quy định khác của Nhà nước về phòng, chống dịch để đảm bảo an toàn sức khỏe của gia đình và toàn xã hội.