https://zingnews.vn//tong-lanh-su-anh-cam-on-bac-si-viet-nam-da-cuu-chua-benh-nhan-91-post1089275.html
Tổng lãnh sự Anh cảm ơn bác sĩ Việt Nam đã cứu chữa bệnh nhân 91
Ông Ian Gibbons MBE, Tổng lãnh sự Anh ở TP.HCM, gửi thư tới Chủ tịch UBND TP.HCM bày tỏ lòng biết ơn các đơn vị của thành phố đã tích cực cứu chữa bệnh nhân 91.Trong thư gửi tới Chủ tịch UBND TP.HCM, ông Ian Gibbons MBE bày tỏ lòng biết ơn nhiều đơn vị của thành phố đã chăm sóc, hỗ trợ và điều trị cho các công dân Anh trong khu cách ly và tại các bệnh viện. Đặc biệt Tổng lãnh sự Anh gửi lời cảm ơn chân thành đến các y bác sĩ đã tận tụy chăm sóc bệnh nhân số 91 là nam phi công người Anh.“Tôi xin cảm ơn chân thành Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Chợ Rẫy đã dành mọi điều kiện tốt nhất cho công dân Stephen Cameron (bệnh nhân số 91). Các bác sĩ và điều dưỡng đã làm việc không mệt mỏi và không tiếc công sức để cứu sống anh Stephen.Chúng tôi vẫn thường xuyên liên hệ với Bộ Y tế và bệnh viện trong quá trình anh Stephen điều trị và cập nhật thông tin liên tục cho gia đình và bạn bè của anh. Nói một cách chân thành là chúng tôi không thể đòi hỏi bất cứ điều gì hơn được”.Bệnh nhân 91 đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Ảnh: Nguyên Hạnh.Ông Ian Gibbons cũng gửi lời cảm ơn các bác sĩ, y tá và cán bộ hỗ trợ làm việc tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Cần Giờ đã chăm sóc và điều trị cho các công dân Anh bị mắc Covid-19 trong thời gian qua.Cuối thư, Tổng lãnh sự Anh bày tỏ sự ngưỡng mộ với những kết quả Việt Nam đạt được trong cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19, hiện được nhiều cơ quan và báo đài quốc tế chú ý đưa tin và đánh giá tích cực. Ông Ian khẳng định Lãnh sự quán Anh sẽ luôn ủng hộ và hỗ trợ thành phố để đương đầu với những thách thức trong thời gian tới.Bác sĩ BV Chợ Rẫy thông tin về tình hình sức khỏe bệnh nhân 91 Sau 5 ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), bệnh nhân 91 bắt đầu có những tín hiệu tỉnh, các bác sĩ đang giảm dần thông số ECMO.