https://zingnews.vn//tong-bi-thu-du-phien-hop-dau-tien-cua-chinh-phu-khoa-moi-post1249649.html
Tổng bí thư dự phiên họp đầu tiên của Chính phủ khóa mới
Ngày 11/8, Chính phủ khóa XV họp phiên đầu tiên dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng dự và có bài phát biểu chỉ đạo định hướng.Phát biểu khai mạc, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu bối cảnh Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 họp phiên đầu tiên chỉ sau ít ngày kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV bế mạc.Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ khóa XV nhận nhiệm vụ trong bối cảnh thế giới và trong nước có những thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen. Đặc biệt, dịch Covid-19 diễn biến khó lường, đe dọa sức khỏe, tính mạng của nhân dân và ảnh hưởng nghiêm trọng tới mọi mặt kinh tế - xã hội của đất nước.“Hôm nay, Chính phủ khóa XV họp phiên toàn thể đầu tiên, cũng là phiên họp lịch sử, với quyết tâm xây dựng Chính phủ đổi mới, liêm chính, hành động, hiệu quả, vì nhân dân phục vụ”, Thủ tướng nói.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dự phiên họp đầu tiên của Chính phủ nhiệm kỳ mới. Ảnh: VGP.Theo người đứng đầu Chính phủ, phiên họp tập trung thảo luận, thống nhất những vấn đề then chốt, quan trọng nhất trên các lĩnh vực của đất nước trong 5 năm tới.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ phát biểu chỉ đạo mang tính gợi mở, định hướng và giao nhiệm vụ cho Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026.Ngoài 4 lãnh đạo cao nhất của Đảng, Nhà nước, dự phiên họp tại điểm cầu Chính phủ có Trưởng ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai, Phó chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn, Trưởng ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, Chánh án TAND tối cao Nguyễn Hòa Bình, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Trần Tuấn Anh.Phiên họp được tổ chức trực tuyến toàn quốc với sự tham dự của Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên; các bí thư thành ủy, tỉnh ủy, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương…Theo chương trình, trong buổi sáng, phiên họp thảo luận về các nhiệm vụ trọng tâm triển khai Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và về dự thảo Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026 thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2021-2025.Chiều cùng ngày, Thủ tướng chủ trì họp Chính phủ trực tuyến với các địa phương về tình hình phát triển kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng đầu năm 2021, công tác phòng chống dịch Covid-19 và nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm những tháng cuối năm.