https://zingnews.vn//to-chuc-nhau-khi-cach-ly-tap-trung-3-nguoi-bi-xu-phat-post1248245.html
Tổ chức nhậu khi cách ly tập trung, 3 người bị xử phạt
Đang trong thời gian cách ly tập trung, 3 người ở Quảng Nam vẫn tổ chức nhậu và bị xử phạt với số tiền 2 triệu đồng mỗi người.Ngày 7/8, Công an huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam, xử phạt hành chính với H.C.T. (23 tuổi), T.L.V. (21 tuổi) và N.A.Q. (41 tuổi, người địa phương). Mỗi người bị xử phạt 2 triệu đồng về hành vi tụ tập, tổ chức nhậu trong khi cách ly tập trung.Trường tiểu học Đông Phú, nơi 3 người tổ chức nhậu khi đang cách ly tập trung. Ảnh: Q.S.T., V. và Q. làm việc tại TP.HCM gặp khó khăn và được tỉnh Quảng Nam tổ chức đón về quê. Tối 2/8, trong lúc đang cách ly tập trung tại Trường tiểu học Đông Phú (huyện Quế Sơn), cả 3 tổ chức ăn nhậu.Phát hiện vi phạm, lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại khu cách ly đã lập biên bản do những người này vi phạm quy định khi cách ly.Trao đổi với Zing, thượng tá Nguyễn Thành Long, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết hiện các khu cách ly đều có quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Ngoài ra, các khu vực này có camera giám sát hình ảnh, có lực lượng tuyên truyền người dân không tụ tập tránh lây nhiễm chéo.Thượng tá Long cho rằng dù đã có quy định, người dân vẫn cần tuân thủ và có ý thức tốt để an toàn cho bản thân. Với trường hợp vi phạm, lực lượng chức năng sẽ xử lý theo pháp luật.Tính đến ngày 7/8, Công an tỉnh Quảng Nam đã xử phạt 625 trường hợp vi phạm về các hành vi không mang khẩu trang, khai báo y tế gian dối với số tiền hơn 900 triệu đồng.