https://zingnews.vn//tong-cuc-thue-noi-gi-ve-quy-dinh-thu-thue-cho-thue-nha-post1230044.html
Tổng cục Thuế nói gì về quy định thu thuế cho thuê nhà
Cơ quan quản lý Thuế khẳng định cá nhân kinh doanh, bao gồm cả cá nhân cho thuê tài sản có doanh thu dưới 100 triệu đồng/năm sẽ không thuộc diện phải nộp thuế.Tổng cục Thuế vừa có phản hồi về một số quy định liên quan chính sách thuế đối với hoạt động cho thuê nhà tại Thông tư 40/2021 của Bộ Tài chính.Cụ thể, cơ quan này cho biết sau khi Thông tư 40 được ban hành, chính sách thuế liên quan hoạt động cho thuê nhà đã nhận được nhiều phản hồi, góp ý liên quan mức doanh thu tính thuế và cách tính thuế với hoạt động cho thuê có thời gian vắt năm.Theo cơ quan Thuế, cho thuê nhà là hoạt động kinh doanh theo hợp đồng ký kết, thời hạn cho thuê thường là 6 tháng đến một năm hoặc nhiều năm. Hiện nay, pháp luật thuế quy định, hoạt động này sẽ khai thuế theo từng lần phát sinh và có những đặc thù riêng, nên cần có hướng dẫn cụ thể về khai thuế, tính thuế, nộp thuế để thực hiện nghĩa vụ thuế, chống thất thu ngân sách.Thông tư 40/2021 có quy định cá nhân cho thuê tài sản không phát sinh doanh thu đủ 12 tháng trong năm dương lịch (gồm cả trường hợp có nhiều hợp đồng cho thuê) thì mức doanh thu 100 triệu/năm trở xuống để xác định cá nhân không phải nộp thuế GTGT, thuế TNCN là phần doanh thu của 1 năm dương lịch. Trong khi đó, doanh thu để xác định số thuế phải nộp là số thu tương ứng với số tháng thực tế phát sinh hoạt động cho thuê tài sản.Theo hướng dẫn này, các trường hợp có doanh thu cho thuê nhà đủ 12 tháng trong năm dương lịch dưới 100 triệu/năm sẽ không phải nộp thuế. Tuy nhiên, nếu hợp đồng cho thuê có thời gian vắt năm, không trọn năm dương lịch thì doanh thu để xác định cá nhân không phải nộp thuế vẫn là số thu của một năm dương lịch.Thông tư 40/2021 bổ sung quy định tính phần doanh thu chịu thuế của hợp đồng cho thuê nhà với thời gian vắt năm, hoặc không đủ 1 năm dương lịch. Ảnh: Chí Hùng.Còn lại, doanh thu thực tế để xác định số thuế phải nộp trong năm là doanh thu tương ứng với số tháng cho thuê tài sản thực tế.Theo Tổng cục Thuế, đây là hướng dẫn mới nhằm làm rõ cách tính thuế đối với hoạt động cho thuê nhà, đảm bảo công bằng, xử lý các vấn đề vướng mắc do trước đây chưa có hướng.Quy định này tác động trực tiếp tới các hợp đồng cho thuê nhà với thời gian vắt năm, cho thuê không trọn năm dương lịch. Tuy nhiên, quy định đảm bảo công bằng giữa các đối tượng thuộc diện không phải nộp thuế khi có doanh thu phát sinh từ cho thuê tài sản.Trường hợp cá nhân vừa cho thuê tài sản vừa có hoạt động kinh doanh khác, mức doanh thu dưới 100 triệu/năm để xác định đối tượng không phải nộp thuế sẽ là tổng doanh thu kinh doanh. Do đó, cần phải có nguyên tắc thống nhất giữa các hoạt động kinh doanh.Tổng cục Thuế cũng cho biết Thông tư 40 chỉ quy định về mặt thủ tục hành chính thuế; các nội dung về chính sách thuế đối với hoạt động kinh doanh của cá nhân (GTGT, TNCN) vẫn đảm bảo theo đúng quy định của các Luật thuế có liên quan.Trong đó, cá nhân kinh doanh, bao gồm cả cá nhân cho thuê tài sản có doanh thu dưới 100 triệu/năm sẽ không phải nộp thuế.Ngoài ra, để giảm bớt khó khăn cho người nộp thuế do tác động của dịch Covid-19, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 52/2021 cho phép cá nhân cho thuê tài sản phát sinh thuế TNCN phải nộp trong năm nay chưa phải nộp thuế đến ngày 31/12.Mới đây, Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) đã có kiến nghị nâng mức doanh thu tối thiểu của cá nhân cho thuê nhà lên trên 200 triệu đồng/năm mới phải chịu thuế, thay vì mức trên 100 triệu/năm như quy định tại Thông tư 40. Theo HoREA, việc nâng mức doanh thu cho thuê nhà trên 200 triệu đồng/năm mới phải chịu thuế GTGT, thuế TNCN sẽ tạo điều kiện để khuyến khích phát triển thị trường nhà cho thuê, hỗ trợ người có nhà cho thuê và cũng là hỗ trợ gián tiếp cho người thuê nhà vượt qua khó khăn do đại dịch Covid-19. Ngoài ra, đơn vị cũng kiến nghị cần có quy định miễn trừ gia cảnh với phần thu nhập từ cho thuê nhà của các cá nhân, tương tự như cách miễn trừ gia cảnh đối với người đóng thuế và người phụ thuộc.