https://zingnews.vn//tong-thong-bo-dao-nha-tu-cach-ly-14-ngay-de-lam-guong-post1056948.html
Tổng thống Bồ Đào Nha tự cách ly 14 ngày để làm gương
Không tiếp xúc trực tiếp với người mắc Covid-19, Tổng thống Marcelo Rebelo de Sousa vẫn quyết định tự cách ly 14 ngày và hủy các lịch trình công khai.Ngày 8/3, văn phòng Tổng thống Marcelo Rebelo de Sousa thông báo ông sẽ tự cách ly 14 ngày tại nhà và hủy toàn bộ hoạt động công khai sắp tới, theo South China Morning Post.Vị tổng thống 71 tuổi trước đó đã gặp gỡ một nhóm học sinh đến từ ngôi trường vừa bị đóng cửa vì có ca nhiễm Covid-19.Ông Marcelo Rebelo de Sousa không có triệu chứng bệnh và quyết định tự cách ly nhằm "làm gương cho việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh và vẫn tiếp tục làm việc tại nhà", theo thông báo của văn phòng tổng thống.Học sinh mắc Covid-19 cũng không nằm trong nhóm tới thăm dinh tổng thống và gặp ông Marcelo Rebelo de Sousa. Bên cạnh đó, tổng thống có chụp hình chung với nhóm học sinh nhưng không tiếp xúc từng người một.Ông Rebelo de Sousa được biết đến như một vị tổng thống tài giỏi, giàu tình cảm và rất nổi tiếng ở Bồ Đào Nha.Tổng thống Bồ Đào Nha tự cách ly tại nhà 14 ngày.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên thế giới, một số chính khách tại Iran, Italy đã mắc hay thậm chí tử vong vì dịch bệnh này.Tính đến 9/3, thế giới có 109.967 ca mắc Covid-19, 3.827 người tử vong. Bồ Đào Nha hiện ghi nhận 25 ca nhiễm virus corona mới và chưa có ca tử vong.Tại Việt Nam, tính đến 8/3, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam là 30, trong đó 16 người đã được điều trị khỏi hoàn toàn. 14 ca đang được điều trị cách ly, tình trạng sức khỏe ổn định.