https://zingnews.vn//tong-thong-biden-va-phu-nhan-se-tiem-mui-vaccine-covid-19-thu-3-post1252882.html
Tổng thống Biden và phu nhân sẽ tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ 3
Trả lời phỏng vấn trong chương trình “Chào buổi sáng nước Mỹ” ngày 19/8, Tổng thống Mỹ Joe Biden nói rằng ông và đệ nhất phu nhân Jill Biden sẽ tiêm vaccine mũi 3 ngay khi có thể.“Chúng tôi đã được tiêm vào tháng 12 năm ngoái. Vậy cũng đã lâu lắm rồi”, ông Biden nói tại buổi phỏng vấn của hãng ABC News. Trên thực tế, ông Biden được tiêm mũi đầu tiên vào tháng 12/2020 và mũi thứ hai vào tháng 1.Chính phủ của ông Biden cho biết sẽ bắt đầu phân bổ các liều vaccine Covid-19 tăng cường vào ngày 20/9, sau khi kết luận rằng mũi vaccine thứ 3 là cần thiết để chống lại tình trạng kháng thể chống Covid-19 bị suy yếu dần.Nếu tuân theo khuyến cáo tiêm mũi bổ sung 8 tháng từ sau mũi tiêm thứ hai, ông Biden cũng sẽ được tiêm chủng lại trong tháng 9.Ông Biden nhận mũi tiêm vaccine thứ hai hồi tháng 1. Ảnh: Reuters.Để đối phó với tình trạng số ca mắc Covid-19 tăng đột biến ở Mỹ, đặc biệt ở khu vực “Vành đai Mặt Trời” (miền Nam và Tây Nam nước Mỹ), nhiều trường học đã bắt buộc đeo khẩu trang, một động thái được xem là thách thức các thống đốc Cộng hòa ở những nơi này.Ở Texas, một hệ thống trường đã quy định khẩu trang trở thành một phần đồng phục học sinh trong năm học này, một biện pháp nhằm lách lệnh cấm mang khẩu trang do Thống đốc Greg Abbott ban bố. Ông Greg đang mắc Covid-19.Ở Florida, Thống đốc Ron DeSantis (R) đang phải đối mặt với một cuộc phản đối tương tự khi ngày càng nhiều cơ sở giáo dục yêu cầu học sinh đeo khẩu trang, bất chấp lệnh cấm cũng như đe dọa trừng phạt đối với những ai vi phạm lệnh cấm này.Dù vậy, quyết định tiêm mũi thứ 3 của các nước phương Tây có thể gây sụt giảm nguồn cung vaccine dành cho các nước đang phát triển, những nơi vẫn chật vật để tiêm mũi vaccine đầu tiên cho đa số dân. Căn cứ khoa học cho tầm quan trọng của mũi tiêm thứ ba cũng chưa rõ ràng.“Điều quan trọng là chúng ta phải tiêm vaccine bảo vệ những người dễ bị tổn thương, trước khi các liều vaccine tăng cường được triển khai”, AFP dẫn lời Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 18/8. “Virus vẫn đang tiến hóa nhanh chóng, với nhiều biến chủng khác nhau. Sẽ không phải là lợi ích tốt nhất nếu các nhà lãnh đạo chỉ tập trung vào mục tiêu dân tộc hẹp hòi, vì chúng ta đang sống trong một thế giới kết nối với nhau”.