https://zingnews.vn//tong-thong-trump-thua-nhan-tung-muon-am-sat-ong-assad-post1131799.html
Tổng thống Trump thừa nhận từng muốn ám sát ông Assad
Trả lời phỏng vấn của Fox News, tổng thống Mỹ bất ngờ tiết lộ tướng James Mattis từng ngăn ông xúc tiến kế hoạch ám sát Tổng thống Syria Bashar al-Assad."Tôi đã muốn triệt hạ ông ta. Tôi sắp xếp xong hết cả rồi. Mattis lại không muốn làm chuyện đó. Mattis là một vị tướng được đánh giá cao hơn thực tế", Tổng thống Trump đề cập đến cựu bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, trong phần trả lời phỏng vấn trên Fox News ngày 15/9.Người dẫn chương trình "Fox and Friends" sau đó hỏi Tổng thống Trump có tiếc nuối việc không triệt hạ nhà lãnh đạo Syria hay không."Không. Tôi không hối tiếc... Tôi đã có cơ hội tiêu diệt ông ta nếu muốn. Mattis phản đối việc này", ông nói.Tổng thống Trump thừa nhận cựu bộ trưởng Quốc phòng James Mattis cản ông thực hiện kế hoạch ám sát lãnh đạo Syria. Ảnh: Washington Post.Theo Washington Post, nhà lãnh đạo Mỹ đã mâu thuẫn với chính những phát biểu của mình gần 2 năm trước.Năm 2018, nhà báo Bob Woodward tiết lộ Tổng thống Trump đã cân nhắc ám sát ông Bashar al-Assad. Ý tưởng được đưa ra sau nghi án quân chính phủ Syria dùng vũ khí hóa học khiến dân thường thiệt mạng vào tháng 4/2017.Ngày 5/9/2018, sau khi Bob Woodward tiết lộ thông tin này trong quyển sách "Fear: Trump in the White House" (Tạm dịch - Nỗi sợ hãi: Ông Trump tại Nhà Trắng), nhà lãnh đạo Mỹ đã công khai bác bỏ câu chuyện."Tôi nghe có người nói Mỹ đứng sau âm mưu ám sát Tổng thống Assad. Việc này thậm chí chưa từng được thảo luận. Điều đó chưa từng và sẽ không bao giờ nằm trong dự tính", ông nói.Thời điểm đó, Tổng thống Trump gọi quyển sách và những tiết lộ của Bob Woodward là "chuyện viễn tưởng".Theo Washington Post, về lý thuyết vẫn có khả năng âm mưu ám sát ông Assad đã được thảo luận sau khi Tổng thống Trump lên tiếng vào tháng 9/2018. Tuy nhiên, giả thuyết này có khả năng thấp hơn vì ông James Mattis từ chức vào tháng 12/2018. Thời điểm này, Tổng thống Trump cũng đang thúc đẩy rút quân khỏi Syria.Phát biểu gây sốc của Tổng thống Trump ngày 15/9 là một phần nỗ lực từ Nhà Trắng nhằm công kích và hạ uy tín quyển sách mới nhất do Bob Woodward thực hiện. Tác phẩm "Rage" (Giận dữ) tiết lộ nhiều thông tin bất lợi cho Tổng thống Trump trong chiến dịch tái tranh cử, từ nghi vấn ém nhẹm thông tin đại dịch Covid-19 đến thái độ xem thường tướng lĩnh.