https://zingnews.vn//tong-thong-biden-khong-the-dung-tung-cac-vu-tan-cong-nguoi-goc-a-post1195150.html
Tổng thống Biden Không thể dung túng các vụ tấn công người gốc Á
Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 19/3 bày tỏ lòng thương tiếc với các nạn nhân vụ xả súng ở Atlanta. Ông nêu lên thực trạng rằng các vụ bạo lực nhắm vào người gốc Á đang "tăng vọt".“Họ bị tấn công, bị đổ lỗi, và bị quấy nhiễu. Họ bị xúc phạm, bị tấn công thân thể hoặc bằng lời nói, hoặc bị sát hại”, ông Biden nói sau khi gặp các lãnh đạo cộng đồng gốc Á tại Atlanta, bang Georgia. “Họ trải qua một năm lo sợ về chính mạng sống của mình”.Phát biểu với nhiều cảm xúc, Tổng thống Biden thể hiện nỗi buồn đối với bi kịch của gia đình các nạn nhân ở Atlanta, những người giờ đây chỉ còn “trái tim đau đớn và những câu hỏi chưa được giải đáp”.Ông Biden cũng nói người dân Mỹ nên có trách nhiệm khi không lên án đủ mạnh với việc người gốc Á bị kỳ thị trong đại dịch. Vụ xả súng tại ba tiệm spa ở Atlanta trong tuần này làm 8 người chết, bao gồm 6 phụ nữ gốc Á.“Sự im lặng của chúng ta chính là sự dung túng. Chúng ta không thể dung túng”, ông Biden phát biểu. “Chúng ta phải lên tiếng. Chúng ta phải hành động”.Ông Biden phát biểu tại Atlanta. Ảnh: New York Times.Theo New York Times, không như các tổng thống tiền nhiệm, ông Biden đến Atlanta hôm 19/3 cùng phó tổng thống người Mỹ gốc Á đầu tiên trong lịch sử Mỹ.Chỉ bằng sự hiện diện của mình, bà Kamala Harris là sự phản bác mạnh mẽ đối với nạn kỳ thị chủng tộc - điều trở nên nổi bật trong năm đại dịch vừa qua.“Phân biệt chủng tộc ở Mỹ là có thật”, bà Harris phát biểu ít phút trước ông Biden. “Tư tưởng bài ngoại là có thật ở Mỹ, và sự kỳ thị giới tính cũng vậy”.Cuối bài phát biểu, ông Biden gặp trực tiếp gia đình các nạn nhân để an ủi họ, cũng như cách mà ông từng an ủi gia đình các nạn nhân Covid-19.“Sẽ có một ngày ký ức về họ đem lại nụ cười trên môi các bạn trước tiên, sau đó mới là nước mắt - dù bây giờ nói như vậy có vẻ rất khó tin”, ông nói. “Sẽ mất thời gian dài, nhưng tôi chắc chắn ngày đó sẽ đến. Và đó là lúc bạn biết rằng mình đã vượt qua”.