https://zingnews.vn//to-chuc-nhap-canh-trai-phep-bi-cao-nguoi-trung-quoc-linh-8-nam-tu-post1125554.html
Tổ chức nhập cảnh trái phép, bị cáo người Trung Quốc lĩnh 8 năm tù
Ba bị cáo tổ chức cho nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam nhận tổng mức án 19 năm tù.Ngày 29/8, TAND TP Đà Nẵng tuyên Hồ Thị Thu Trinh (24 tuổi, trú huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) 6 năm tù, Huỳnh Ngọc Diễm (41 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) 5 năm tù về tội Tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép.Một người khác liên quan vụ án này là Chan Xian Fa (27 tuổi, ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc) nhận mức án 8 năm tù. Bị cáo buộc phải rời khỏi Việt Nam sau khi chấp hành xong bản án.Ba bị cáo nhận tộiTại phiên tòa, Trinh khai từng là hướng dẫn viên du lịch. Cuối năm 2018, Diễm nhờ Trinh dạy tiếng Trung. Trở nên thân thiết, họ hợp tác làm "cò" môi giới cho người Trung Quốc thuê nhà trọ tại Đà Nẵng.Trinh khai đã 3 lần giúp Fa thuê nhà ở Đà Nẵng. "Do bị cáo sơ suất nên không hỏi giấy tờ, chỉ nghĩ là cho thuê nhà thôi. Bị cáo biết mình sai, suy nghĩ nông cạn, chưa hiểu hết được hết hậu quả của sự việc. Bị cáo xin lỗi HĐXX, xin lỗi mọi người”, Trinh khóc tại tòa.Fa tại tòa. Ảnh: Ngô Quang.Huỳnh Ngọc Diễm là giáo viên, nói tiếng Trung Quốc chưa thành thạo. Trinh thông báo cho Diễm việc những người Trung Quốc không có giấy tờ tùy thân.“Nay bị cáo đã biết sai vì đã tiếp tay cho những người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam trái phép ”, Diễm nói.Còn bị cáo Chen Xian Fa thừa nhập cảnh trái phép vào Việt Nam nhằm mục đích làm quảng cáo trên mạng và bán hàng. Người này nhờ Trinh thuê nhà trọ, sau đó 3 lần vượt biên vào Việt Nam qua đường tiểu ngạch.Nhận định việc tiếp tay cho người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam không chỉ ảnh hưởng đến an ninh trật tự, mà còn làm tăng nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cho cộng đồng, TAND TP Đà Nẵng đã tuyên mức án trên. Ngoài ra, Trinh và Diễm bị phạt bổ sung 40 triệu đồng.4 người Trung Quốc trong căn nhà ở Đà NẵngTheo cáo trạng, ngày 23/6, Chan Xian Fa tìm cách vượt biên qua Việt Nam. Anh ta liên hệ với Trinh để nhờ thuê một căn nhà có 3 phòng ngủ. Biết thanh niên Trung Quốc không có thị thực để nhập cảnh Việt Nam nhưng Trinh vẫn tìm nhà giúp.Ngày 24/6, Trinh liên hệ với Diễm để tìm nhà. Sau đó, nữ bị cáo gọi điện cho ông Th. (trú quận Ngũ Hành Sơn) hỏi thuê.Ngày 28/6, Chan Xian Fa dẫn theo Wang Wen Di, Chen Shuang Gui và Wang Jiang Bo nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Khoảng 15h cùng ngày, 4 người Trung Quốc đón xe từ Quảng Tây đi đến gần cửa khẩu Hữu Nghị.Đến tối, những người này vượt qua biên giới rồi ra quốc lộ. Tại đây, một người Việt Nam lái ôtô 7 chỗ chở 4 thanh niên Trung Quốc vào Đà Nẵng với giá hơn 13 triệu đồng/người.Ngày 11/7, Công an TP Đà Nẵng kiểm tra hành chính tại căn nhà ở đường Dương Tử Giang (phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn) phát hiện 4 người trên, thu giữ 37 máy vi tính xách tay, 154 điện thoại di động...Fa khai đã cùng với đồng bọn dùng những thiết bị trên để làm quảng cáo bán hàng trên mạng xã hội.