https://zingnews.vn//tong-thong-duterte-doa-ban-nguoi-chong-lenh-phong-toa-post1067727.html
Tổng thống Duterte dọa bắn người chống lệnh phong tỏa
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, nổi tiếng với các phát ngôn mạnh miệng, lại gây sốc khi cảnh báo người vi phạm lệnh phong tỏa có thể bị bắn.Trong một bài phát biểu được phát trên truyền hình, ông Duterte nói việc mọi người hợp tác và cách ly ở nhà là rất quan trọng, giữa các nỗ lực kiềm chế virus lây lan và cứu cho hệ thống y tế mong manh của nước này khỏi bị quá tải, theo Reuters.Philippines đã có 2.311 ca nhiễm virus và 96 ca tử vong, hầu hết trong vòng ba tuần gần đây. Nhưng số ca nhiễm mới lên tới hàng trăm ca mỗi ngày.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: Reuters.“Ngày càng tệ đi, vì vậy tôi đang nói với các bạn về sự trầm trọng của vấn đề và các bạn phải nghe”, ông Duterte nói vào tối 1/4.“Lệnh của tôi với cảnh sát và quân đội... nếu có ai gây rối, và nếu có trường hợp chống trả và các anh gặp nguy hiểm tính mạng, cứ bắn chết đi”.“Nói vậy đủ hiểu chưa? Bắn chết. Thay vì để chúng gây rối, thì tôi sẽ chôn vùi chúng”, Tổng thống Duterte, người gần đây xét nghiệm âm tính với Covid-19, phát biểu.Những phát ngôn gây sốc của ông theo sau các vụ bắt giữ ngày 1/4 đối với một số cư dân một khu nghèo của Manila, đang biểu tình về hỗ trợ lương thực của chính quyền.Đồng thời, còn có những vụ y bác sĩ bị kỳ thị và chịu bạo lực, mà ông Duterte nói cần phải chấm dứt.Cảnh sát và quân đội được triển khai đến Manila vào rạng sáng 15/3 nhằm thực thi các lệnh giới hạn đi lại. Ảnh: AP.Văn phòng tổng thống Duterte thanh minh rằng những phát ngôn trên mang tính cường điệu, để minh họa ý của tổng thống. Lãnh đạo cảnh sát thì nói cảnh sát hiểu ông Duterte muốn truyền đạt tầm quan trọng của việc giữ trật tự xã hội, và sẽ không ai bị bắn, theo Reuters.Trước đây, tổng thống Philippines khoe từng đi tuần thành phố Davao trên xe máy, tìm kiếm nghi phạm để giết, khi ông còn là thị trưởng. Ông cũng từng khoe đã vứt xác trùm ma túy xuống Vịnh Manila.Các nhà hoạt động thường xuyên lên án ông Duterte về giọng điệu kích động, châm ngòi cho bạo lực băng nhóm, như thể hiện qua cuộc chiến chống ma túy do ông khởi xướng sau khi đắc cử tháng 5/2016. Cảnh sát và các tay súng giết mà không qua xét xử hàng nghìn người bị nghi sử dụng hoặc buôn bán ma túy.Cảnh sát lại lập luận chiến dịch đó là hợp pháp. Nhưng Tổng thống Duterte từng lên tiếng thừa nhận rằng vấn đề buôn lậu ma túy ở nước này ngày càng tệ hơn.