https://zingnews.vn//tong-thong-trump-tung-muon-mac-ao-sieu-nhan-khi-xuat-vien-post1140620.html
Tổng thống Trump từng muốn mặc áo siêu nhân khi xuất viện
Tổng thống Mỹ Donald Trump tỏ ý muốn mặc chiếc áo có huy hiệu siêu nhân bên trong áo sơ mi trắng của mình trong ngày rời khỏi Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed.Theo New York Times, trong một số cuộc điện thoại từ phòng làm việc tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông Trump được điều trị Covid-19, tổng thống Mỹ từng có một ý định độc đáo về mặt trang phục.Theo đó, khi xuất viện, ông Trump muốn mặc một chiếc áo phông có huy hiệu siêu nhân bên dưới chiếc áo sơ mi mình đang mặc. Ông muốn khi mọi người lần đầu tiên nhìn thấy ông sau khi xuất viện, ông sẽ hiện ra trong bộ dạng thông thường và rồi sau đó xé chiếc áo sơ mi ra để lộ huy hiệu siêu nhân - hình ảnh mà ông cho là biểu tượng của sức mạnh.Nhưng cuối cùng tổng thống đã không thực hiện kế hoạch này, theo các nguồn tin của New York Times.Hôm 10/10, ông Trump có lần đầu tiên xuất hiện trực tiếp trước công chúng kể từ khi xuất viện, khi có bài phát biểu ở ban công Phòng Xanh hướng ra Bãi cỏ Phía nam của Nhà Trắng. Bên dưới là hàng trăm người ủng hộ trong khi Nhà Trắng cho biết đã gửi 2.000 vé mời cho sự kiện này.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước đám đông người ủng hộ tại Bãi cỏ phía nam của Nhà Trắng hôm 10/10. Ảnh: New York Times.Tổng thống xuất hiện với một chiếc khẩu trang y tế, nhưng sau đó bỏ nó ra khi bắt đầu bài phát biểu của mình. Giọng nói của ông Trump vẫn rất mạnh mẽ, và thái độ của ông với virus là không thay đổi.Tuy nhiên sự kiện được Nhà Trắng mô tả là "cuộc biểu tình ôn hòa đòi hỏi luật pháp và trật tự" diễn ra ngắn gọn một cách bất thường.Nhà Trắng cho biết tổng thống sẽ phát biểu trong 30 phút, nhưng trên thực tế ông Trump chỉ nói trong vòng 18 phút. Một cuộc vận động tranh cử của tổng thống thường kéo dài ít nhất 90 phút.Ông Trump có một miếng băng lớn ở trên tay phải, và đó là lời nhắc nhở về các phương pháp điều trị cho ông trong tuần qua. Sau khi sự kiện kết thúc, bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết tổng thống đã "không còn nguy cơ lây nhiễm cho người khác" và nói thêm rằng ông Trump đã không bị sốt trong hơn một ngày qua, cũng như các triệu chứng tiếp tục được cải thiện.Mặc dù vậy không có thông tin về việc ông Trump đã xét nghiệm âm tính với virus hay chưa.Nhiều ngày qua, Tổng thống Trump đã gây sức ép với các cố vấn để được trở lại với chiến dịch vận động tái tranh cử của mình, trong bối cảnh các thăm dò cho thấy ông đang bị đối thủ Joe Biden bỏ xa về tỷ lệ ủng hộ.