https://zingnews.vn//tong-thong-biden-500000-nguoi-chet-vi-covid-19-la-dau-moc-dau-don-post1186532.html
Tổng thống Biden 500.000 người chết vì Covid-19 là ‘dấu mốc đau đớn’
Tổng thống Mỹ Joe Biden có thông điệp gửi tới người Mỹ, khi nước này bước qua dấu mốc đau buồn 500.000 ca tử vong vì Covid-19.“Cả nước chúng ta không thể chấp nhận kết cục đau đớn như vậy, chúng ta không thể để mình trở nên thờ ơ trước nỗi đau”, ông Biden nói.Tổng thống Biden và phu nhân, cùng Phó tổng thống Kamala Harris và phu quân, đã có phút mặc niệm bên ngoài Nhà Trắng, bên cạnh 500 cây nến đại diện cho 500.000 người chết.Mỹ đứng đầu thế giới về số ca tử vong và số ca nhiễm (28,1 triệu).Tổng thống Biden và phu nhân, cùng Phó tổng thống Kamala Harris và phu quân, đã có phút mặc niệm bên ngoài Nhà Trắng, bên cạnh 500 cây nến đại diện cho 500.000 người chết. Ảnh: New York Times.“Ngày hôm nay, tôi đề nghị mọi người Mỹ hãy tưởng nhớ. Tưởng nhớ những con người mà chúng ta đã mất đi”, ông Biden nói.Đồ họa do BBC thực hiện, cho thấy 500.000 người tử vong vì Covid-19 ở Mỹ thực sự là một con số kinh hoàng.Tổng thống Mỹ ra lệnh mọi tòa nhà liên bang treo cờ rủ trong 5 ngày tới, theo BBC.Mở đầu diễn văn, ông nói số người Mỹ chết vì Covid-19 nhiều hơn số người tử trận trong Thế chiến I, Thế chiến II và Chiến tranh Việt Nam gộp lại.“Ngày hôm nay, chúng ta đánh dấu cột mốc thực sự đen tối và đau đớn - 500.071 người chết”, ông nói.“Những người chúng ta mất đi đều là những con người phi thường. Họ là nhiều thế hệ người Mỹ. Sinh ra ở Mỹ hoặc nhập cư vào Mỹ... Nhưng nhiều người trong số họ trút hơi thở cuối, cô độc một mình, cũng ở Mỹ”.Nhà thờ Chính tòa Washington đổ 500 hồi chuông, mỗi hồi chuông đại diện cho 1.000 người Mỹ tử vong vì virus.“Nhiều thập kỷ nữa, sử sách sẽ còn nói về thời điểm là này cột mốc lịch sử đen tối, khi nước Mỹ có nhiều người chết như vậy vì bệnh truyền nhiễm”, chuyên gia Anthony Fauci nói với CNN.Đại học Washington dự đoán ít nhất 90.000 người Mỹ khác sẽ tử vong vì Covid-19 từ nay cho đến ngày 1/6. Theo dự đoán này, đến cuối tháng 5, số ca tử vong sẽ vào khoảng 500 ca mỗi ngày, giảm so với 2.000 ca mỗi ngày hiện tại.Tỷ lệ phải nhập viện đã giảm trong 40 ngày liên tiếp, và mỗi ngày khoảng 1,6 triệu liều vaccine được tiêm cho người dân Mỹ. Nhưng các chuyên gia vẫn lo ngại về biến chủng mới có thể lây lan mạnh hơn của virus.