https://zingnews.vn//tong-thong-trump-ky-duyet-goi-900-ty-usd-cuu-tro-covid-19-post1167491.html
Tổng thống Trump ký duyệt gói 900 tỷ USD cứu trợ Covid-19
Truyền thông Mỹ cho biết Tổng thống Donald Trump đã ký duyệt gói ngân sách kép gồm khoản hỗ trợ người dân trước đại dịch Covid-19 và chi tiêu chính phủ.Theo AFP, người phát ngôn Nhà Trắng đã xác nhận thông tin Tổng thống Donald Trump ký duyệt gói ngân sách cứu trợ Covid-19. Chính phủ Mỹ nhờ vậy thoát được kịch bản phải đóng cửa một phần sau ngày 29/12 vì hết ngân sách hoạt động.Gói cứu trợ cũng sẽ giúp gần 10 triệu người Mỹ sau khi chương trình hỗ trợ thất nghiệp trong đại dịch kết thúc vào ngày 26/12.Trước đó, tiết lộ với CNN, 2 nguồn tin giấu tên cho biết nhân viên của ông Trump đã chuẩn bị phòng ký duyệt gói ngân sách ở Mar-a-Lago. Nhà lãnh đạo Mỹ ít phút trước còn thông báo trên Twitter về "tin tốt lành với đạo luật cứu trợ Covid".Theo nguồn thạo tin của CNN, bản thảo gói ngân sách kép (gồm khoảng 900 tỷ USD hỗ trợ người dân trước tác động của Covid-19 và khoảng 1.400 tỷ USD chi tiêu ngân sách chính phủ) được đưa bằng máy bay đến Mar-a-Lago vào chiều 24/12.Bản dự thảo ngân sách đã được gửi "đuổi" theo ông Trump đến Mar-a-lago, nơi tổng thống đang nghỉ lễ Giáng sinh. Ảnh: Reuters.Các nhân viên của ông Trump đã chuẩn bị sẵn phòng hội nghị ở khu nghỉ dưỡng cho buổi lễ ký duyệt gói ngân sách ngay đêm Giáng sinh, nhưng kế hoạch bị hủy vào giờ chót.Ngày 22/12, Tổng thống Donald Trump gây tranh cãi khi đăng lên Twitter đoạn video thông báo chưa muốn ký duyệt gói ngân sách kép. Ông kêu gọi lưỡng viện tăng số tiền trong chi phiếu hỗ trợ người dân lên 2.000 USD /người và 4.000 USD /cặp vợ chồng.Ông chịu chỉ trích từ các nhà lập pháp cả 2 đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa về quyết định trên. Chính phủ Mỹ đang hoạt động dựa vào một đạo luật cấp phép ngân sách tạm thời, có hiệu lực đến hết ngày 28/12. Việc ông Trump không ký duyệt gói ngân sách mới đã đe dọa đẩy chính phủ Mỹ vào tình cảnh đóng cửa một phần khi bước sang ngày 29/12, trong khi lưỡng viện Mỹ phải chờ đến ngày 5/1/2021 mới hoạt động lại đầy đủ.