https://zingnews.vn//tong-thong-biden-dung-hieu-sai-loi-toi-covid-19-chua-bi-dap-tat-post1234753.html
Tổng thống Biden 'Đừng hiểu sai lời tôi, Covid-19 chưa bị dập tắt'
Trong bài phát biểu mừng quốc khánh, Tổng thống Mỹ Joe Biden tự tin rằng nước Mỹ sắp có thể tuyên bố “độc lập” trước Covid-19, dù virus chưa bị dập tắt hoàn toàn.Đứng trước đám đông 1.000 người tại Nhà Trắng, ông Biden so sánh việc Mỹ tuyên bố độc lập khỏi đế chế Anh vào năm 1776 với sự hồi phục nhanh chóng của nước Mỹ trước virus corona, AFP đưa tin ngày 5/7.“250 năm trước, chúng ta tuyên bố độc lập khỏi 1 vị vua xa lạ. Hôm nay, khoảng cách giữa chúng ta đến đích tuyên bố độc lập khỏi con virus chết người này gần hơn bao giờ hết”, ông Biden nói ngày 4/7.Tổng thống Joe Biden, Đệ nhất phu nhân Jill Biden và các thành viên trong gia đình chụp hình tại sự kiện mừng quốc khánh Mỹ ở Washington hôm 4/7. Ảnh: Reuters.“Chúng ta đã chiếm thế thượng phong với virus”, Tổng thống Biden tuyên bố. Nhưng ông bổ sung rằng “đừng hiểu sai lời tôi: Covid-19 chưa bị dập tắt”.“Chúng ta đều biết các biến chủng mạnh mẽ đã xuất hiện, như biến chủng Delta”, ông Biden nói. Biến chủng Delta là biến chủng dễ lây lan được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ.Tổng thống Biden bày tỏ sự thương tiếc với hơn 600.000 người chết vì Covid-19 tại Mỹ. Nhưng ông cũng thể hiện sự lạc quan và cho rằng nước Mỹ đang “hàn gắn” dưới sự lãnh đạo của mình, trái với tình trạng chia rẽ dưới thời cựu Tổng thống Donald Trump.“Năm qua, chúng ta đã trải qua những ngày tăm tối nhất. (Nhưng) chúng ta cũng sắp được chứng kiến tương lai xán lạn nhất”, ông Biden nói.Dù tự tin, chính quyền ông Biden cho biết vẫn lo ngại về lượng lớn người dân chưa tiêm vaccine.Mục tiêu 7 trên 10 người trưởng thành được tiêm mũi đầu trước quốc khánh mà Nhà Trắng đặt ra đã thất bại sát nút. Số người chích ngừa đầy đủ ở Mỹ mới đạt 46%, trong khi biến chủng Delta tiếp tục lây lan.Quan chức y tế cộng đồng đang theo sát các vùng nông thôn Mỹ, nơi các giường bệnh bắt đầu đông đúc trở lại, đặc biệt là tại bang Utah, Missouri, Arkansas, và Wyoming.Trả lời NBC, Anthony Fauci, chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu Mỹ, cho biết 99,2% người chết vì Covid-19 là người chưa tiêm chủng.Mỹ hiện có hơn 34,5 triệu ca mắc Covid-19 và hơn 621.000 ca tử vong, theo Worldometers.