https://zingnews.vn//tong-bi-thu-day-nhanh-xu-ly-vu-an-tham-nhung-da-ro-da-chin-post1194565.html
Tổng bí thư 'Đẩy nhanh xử lý vụ án tham nhũng đã rõ, đã chín'
"Không bỏ lửng, không làm tượng trưng là có xử, mà xử là phải triệt để và khâu thu hồi tài sản phải làm tốt hơn nữa", Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ đạo.Ngày 18/3, Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng tổ chức cuộc họp dưới sự chủ trì của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Phiên làm việc nhằm thảo luận, cho ý kiến đối với một số vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi.Tại cuộc họp, Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất đánh giá từ sau Phiên họp thứ 19 hồi tháng 1, công tác phòng, chống tham nhũng nói chung, công tác phát hiện, xử lý các vụ việc, vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi được quan tâm chỉ đạo mạnh mẽ, quyết liệt và có nhiều chuyển biến tích cực.Tích cực điều tra các vụ án dư luận quan tâmTrong những tháng đầu năm, các cơ quan tiến hành tố tụng đã kết thúc điều tra 6 vụ án/70 bị can; ban hành cáo trạng truy tố 5 vụ án/45 bị can; xét xử sơ thẩm 4 vụ án/15 bị cáo; xét xử phúc thẩm 1 vụ án/1 bị cáo; đồng thời mở rộng điều tra, đi sâu làm rõ bản chất hành vi chiếm đoạt, tham nhũng, khởi tố thêm nhiều bị can trong một số vụ án.Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng tổ chức cuộc họp dưới sự chủ trì của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Ảnh: TTXVN.Các cơ quan chức năng đã hoàn thành xét xử sơ thẩm vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án xây dựng Nhà máy Ethanol Phú Thọ và "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại Tổng Công ty xây lắp dầu khí Việt Nam; tích cực, khẩn trương điều tra, truy tố một số vụ án trọng điểm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm như: Vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (giai đoạn 1); Vụ án "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Tham ô tài sản; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn (SAGRI); Vụ án "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" xảy ra tại Dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn 2- Công ty Gang thép Thái Nguyên; Vụ án "Buôn lậu; Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty Nhật Cường và một số đơn vị có liên quan.Cũng tại Cuộc họp này, Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất đề xuất Ban Chỉ đạo kết thúc chỉ đạo xử lý đối với 7 vụ án, một vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo, do đã kết thúc việc xử lý theo quy định của pháp luật; chuyển những vụ án này cho Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc. Thường trực Ban Chỉ đạo thống nhất bổ sung một số vụ án, vụ việc vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Đẩy nhanh truy tố, xét xử những vụ "đã rõ, đã chín"Nhất trí với báo cáo và các ý kiến phát biểu tại cuộc họp, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nêu rõ từ sau Phiên họp thứ 19, dù phải tập trung cho công tác tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và trong điều kiện dịch Covid-19 bùng phát trở lại, nhưng công tác phòng, chống tham nhũng và hoạt động của Ban Chỉ đạo, Thường trực Ban Chỉ đạo tiếp tục được thúc đẩy và đạt được kết quả rất cụ thể.Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng được sự đồng tình, ủng hộ rất cao của các tầng lớp nhân dân cả trong nước và nước ngoài. Ảnh: TTXVN.Tổng bí thư đánh giá kết quả này một lần nữa nói lên quyết tâm rất cao, nỗ lực lớn, chỉ đạo kiên quyết, chặt chẽ, phương pháp làm việc khoa học, hợp lý, rõ đến đâu, làm đến đấy; sự đồng tình, ủng hộ rất cao của các tầng lớp nhân dân cả trong nước và nước ngoài."Khẩn trương tháo gỡ những khó khăn và tập trung chỉ đạo các cơ quan chức năng, nhất là các cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương và địa phương tăng cường phối hợp để đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử một số vụ đã rõ, đã chín. Chúng ta phải kiên trì làm và làm triệt để, chứ không bỏ lửng, không phải làm tượng trưng là có xử, mà xử là phải triệt để và khâu thu hồi tài sản phải làm tốt hơn nữa", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh.Người đứng đầu Đảng, Nhà nước yêu cầu các cơ quan chức năng theo chức trách, nhiệm vụ của mình, phải làm quyết liệt hơn nữa, dù không có trong kế hoạch nhưng nếu tự phát hiện ra vẫn phải làm, trong ngành, lĩnh vực, địa phương mình. Ban Chỉ đạo không làm thay hết tất cả, chỉ làm ví dụ một số vụ để làm gương, còn tất cả các cơ quan chức năng, các địa phương phải làm.Nhấn mạnh danh dự là điều thiêng liêng, cao quý nhất, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho rằng cần thêm cơ chế phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, đó chính là chống suy thoái về tư tưởng, đạo đức, lối sống. Hai nội dung này liên quan với nhau."Lợi ích kinh tế gắn liền với quyền lợi chính trị, với chức tước, với sự hư hỏng về đạo đức. Tôi cho cái này mới là cơ bản", Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá."Thời gian tới tiếp tục kiện toàn, nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng. Phải kiện toàn Ban Chỉ đạo để hoàn thiện hơn, đúng với Điều lệ Đảng, đúng với pháp luật, đúng với quy định của Trung ương. Đây là cơ quan chỉ đạo, phối hợp hành động, phải bao gồm các thành phần, có đầy đủ vị thế, uy tín, năng lực, trình độ và bản lĩnh. Đồng thời lựa chọn cán bộ vào Ban Chỉ đạo phải rất mẫu mực, gương mẫu thì mới làm được", Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng lưu ý.Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, nên có cơ chế thưởng, phạt đối với cơ quan, cá nhân làm tốt hoặc là không làm tốt; đồng thời trong chỉ đạo phải có sự phối hợp, phân công, phải có kiểm tra và làm theo đúng chức trách, phận sự của mình."Ban Chỉ đạo mạnh hơn, có sự phối hợp của nhiều cơ quan thì sẽ làm tốt hơn. Đây là cơ chế phối hợp, chỉ đạo tập thể, tạo sự thống nhất rất cao của cả hệ thống. Cần phân định rõ, không giẫm chân sang việc của người khác, khi làm đồng lòng, nhất trí, quyết tâm cao, tất cả vì sự nghiệp chung, không nên cua cậy càng, cá cậy vây", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nêu rõ.