https://zingnews.vn//tong-thong-trump-gay-soc-voi-tuyen-bo-cay-no-tao-ra-chay-rung-post1131316.html
Tổng thống Trump gây sốc với tuyên bố cây nổ tạo ra cháy rừng
Tổng thống Trump tiếp tục đưa ra phát biểu gây tranh cãi về tình hình cháy rừng nghiêm trọng ở California khi nói nguyên nhân thiên tai là những thân cây phát nổ "như que diêm"."Trong rừng, khi cây gãy đổ sau một thời gian ngắn, khoảng 18 tháng, chúng sẽ rất khô. Giống như que diêm vậy. Nếu không tưới nước lên thì chúng cứ thế mà nổ thôi. Chúng có thể phát nổ đấy", Tổng thống Donald Trump ngày 14/9 phát biểu trong chuyến thăm California, bang đang có tình trạng cháy rừng nghiêm trọng hoành hành.Ông nói lãnh đạo "các quốc gia rừng" ở châu Âu từng chia sẻ quản lý rừng chính là chìa khóa để ngăn chặn cháy."Ông ấy nói họ có cây dễ nổ khi gặp lửa hơn chúng ta có tại California. Họ không gặp bất kỳ vấn đề nào vì họ quản lý rừng. Chúng ta cần làm điều này tại California", tổng thống Mỹ nhấn mạnh.Tổng thống Donald Trump trao đổi về tình hình cháy rừng tại California. Ảnh: AP.Bình luận của ông Trump được chia sẻ nhanh chóng và bị chế giễu trên mạng xã hội. Một vài người cho rằng tổng thống Mỹ hiểu sai về báo cáo cháy rừng.Theo AFP, có một số trường hợp lính cứu hỏa chủ động cho nổ cây chưa chết vì nhựa cây quá nóng. Một số cây chưa tan băng có thể tạo ra âm thanh như súng nổ khi gãy cành do nhựa cây còn đóng băng.Tổng thống Trump còn nói "lá khô suốt nhiều năm" trong rừng cần được dọn dẹp vì chúng là "nhiên liệu cho đám cháy". Bình luận này tương tự ý tưởng cào quét lá rụng chống cháy rừng mà ông từng đề cập vào năm 2018, theo Daily Beast.Tổng thống Mỹ chỉ trích lãnh đạo thuộc đảng Dân chủ tại các bang để cháy rừng xảy ra vì quản lý kém. Khi được hỏi liệu hiện tượng nóng lên toàn cầu góp phần khiến cháy rừng ngày một nghiêm trọng, ông nhận định đầy hoài nghi và nói quá trình này sẽ tự kết thúc."Thời tiết sẽ mát hơn thôi. Các bạn cứ chờ xem", ông nói với Wade Crowfoot, lãnh đạo Cơ quan Tài nguyên Thiên nhiên California."Tôi ước rằng khoa học có thể đồng ý với ông", vị quan chức trả lời.Một số bình luận trên mạng xã hội nhận thấy phát biểu này của Tổng thống Trump tương tự tuyên bố về đại dịch Covid-19 giai đoạn đầu bùng phát tại Mỹ.Nhà lãnh đạo vào tháng 2 nói virus corona "sẽ biến mất như một phép màu" mà không đưa ra bằng chứng nào. Hiện Mỹ đã có hơn 200.000 ca tử vong vì virus và dịch Covid-19 tiếp tục bùng phát nghiêm trọng.