https://zingnews.vn//tong-thong-biden-sa-thai-bac-si-nha-trang-cua-ong-trump-post1177306.html
Tổng thống Biden sa thải bác sĩ Nhà Trắng của ông Trump
Tổng thống Joe Biden mới lựa chọn tiến sĩ Kevin O’Connor làm bác sĩ của Nhà Trắng, thay thế tiến sĩ Sean Conley, một quan chức y tế gây tranh cãi dưới thời Trump.Một quan chức Nhà Trắng hôm 25/1 cho biết Tổng thống Joe Biden đã chọn tiến sĩ Kevin O’Connor làm bác sĩ của Nhà Trắng. Dưới thời cựu Tổng thống Donald Trump, vị trí này do tiến sĩ Sean Conley đảm nhận.Trước đó, cả ông Obama và ông Trump đều giữ lại bác sĩ Nhà Trắng của chính quyền tiền nhiệm. Song việc ông Biden thay đổi nhân sự khi mới nhậm chức cũng không có gì bất thường.Tiến sĩ Sean Conley từng đảm nhiệm vị trí bác sĩ Nhà Trắng. Ảnh: AP.Tiến sĩ Sean Conley từng là thành viên trong nhóm điều trị Covid-19 cho cựu Tổng thống Donald Trump hồi năm ngoái. Ông Conley đã đưa ra nhiều nhận định khá chủ quan và gây tranh cãi.Ví dụ, ông nói ông Trump “ổn và cải thiện sức khỏe” dù sự thật không phải như vậy. Trên thực tế, cựu Tổng thống Trump lúc đó phải dùng đến máy thở oxy khi nồng độ oxy trong máu giảm mạnh.Hôm 20/1, tiến sĩ Sean Conley được nhìn thấy cùng ông Donald Trump rời Nhà Trắng đi Florida.Bác sĩ Nhà Trắng là người chịu trách nhiệm chăm sóc sức khỏe cho tổng thống Mỹ, gia đình tổng thống và các nhân viên trong Nhà Trắng. Bác sĩ Nhà Trắng đứng đầu một đội ngũ y bác sĩ, lập thành Đơn vị Y tế có trụ sở ở tầng một của Nhà Trắng.Các bác sĩ Nhà Trắng có nhiệm vụ tháp tùng tổng thống mọi lúc mọi nơi, kể cả trên trực thăng Marine One và chuyên cơ Air Force One. Họ thường xuyên đi sau tổng thống vài bước, luôn mang theo túi xách y tế và sẵn sàng làm nhiệm vụ.