https://zingnews.vn//tong-thong-han-quoc-chuc-mung-dien-vien-doat-giai-oscar-post1208635.html
Tổng thống Hàn Quốc chúc mừng diễn viên đoạt giải Oscar
Tổng thống Moon Jae In cho rằng diễn viên Youn Yuh-jung đã làm nên lịch sử lần thứ hai cho điện ảnh Hàn Quốc.Ngày 26/4 (theo giờ Việt Nam), Youn Yuh-jung đoạt giải Oscar ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc cho vai diễn trong phim Minari. Như vậy, minh tinh 74 tuổi là ngôi sao Hàn Quốc đầu tiên thắng hạng mục này.Theo Yonhap, Tổng thống Moon Jae In ca ngợi chiến thắng của Youn Yuh-jung. Ông cho rằng thành tựu mà nữ diễn viên đạt được giúp nâng tầm nền văn hóa và nghệ thuật Hàn Quốc, đồng thời viết nên một chương mới trong lịch sử điện ảnh nước nhà.Youn Yuh-jung giành tượng vàng Oscar. Ảnh: Japan Times.Tổng thống Hàn Quốc đánh giá Youn Yuh-jung làm nên lịch sử một lần nữa sau khi đạo diễn Bong Joon-ho giành được tượng vàng Oscar vào năm ngoái với tác phẩm Parasite (Ký sinh trùng)."Trên tất cả, đây là niềm an ủi lớn đối với chúng ta, bởi ai cũng quá mệt mỏi vì Covid-19", Yonhap trích thông điệp từ ông Moon Jae In.Tổng thống Hàn Quốc mong muốn người dân vượt qua cơn khủng hoảng hiện tại, giống như các nhân vật trong phim: "Bất chấp mọi lo lắng, hoang mang, đừng bỏ cuộc. Hãy thử thách bản thân đến cùng".Theo chia sẻ từ ông Moon Jae In, sự nỗ lực, cống hiến hết mình vì nghệ thuật của bà Youn Yuh-jung sẽ tiếp thêm năng lượng, sức sống cho người Hàn vượt qua giai đoạn khó khăn lúc này.Bên cạnh đó, chủ nhân chiến thắng tượng vàng Oscar Youn Yuh-jung còn nhận được lời chúc mừng, tán dương từ các đồng nghiệp, diễn viên thế hệ sau.Ngôi sao Ký sinh trùng Choi Woo-sik chia sẻ anh cảm thấy xúc động khi chứng kiến khoảnh khắc bậc tiền bối được gọi tên. Anh hy vọng sẽ được theo dõi Youn Yuh-jung tham gia nhiều bộ phim sau này.Jeon Do-yeon, nữ diễn viên từng giành giải ở LHP Cannes lần thứ 60 với bộ phim Secret Sunshine, bày tỏ niềm tự hào và chưa bao giờ nghi ngờ khả năng chiến thắng của Youn.Lee Byung-hun trích dẫn một câu nói nổi tiếng khi nhắc đến chiến thắng mang tính lịch sử của Youn Yuh-jung: "Cụm từ không thể không phải là một sự thật, mà chỉ là một quan điểm mà thôi".