https://zingnews.vn//tong-thong-biden-ai-khong-giup-chong-dich-thi-tranh-ra-post1246997.html
Tổng thống Biden Ai không giúp chống dịch thì tránh ra
Sau khi thống đốc bang Florida và Texas có động thái cản trở việc khuyến khích đeo khẩu trang trở lại, Tổng thống Joe Biden tuyên bố những ai không giúp chống dịch "hãy tránh ra".Tổng thống Joe Biden hôm 3/8 kêu gọi các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa ở Florida và Texas - hai bang chiếm khoảng 1/3 tổng số ca Covid-19 mới ở Mỹ - hoặc tuân theo các hướng dẫn y tế công cộng, hoặc “đừng ngáng đường”.Ông Biden phát biểu mạnh mẽ như vậy trong bối cảnh Mỹ đang vật lộn để kiểm soát sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Delta, theo Reuters.“Một số thống đốc không muốn làm điều đúng đắn để đánh bại đại dịch này. Vậy thì họ cũng không nên cản trở các doanh nghiệp và trường đại học làm việc đó”, ông Biden nói, nhưng không chỉ đích danh hai thống đốc ở Florida và Texas.“Tôi muốn nói rằng nếu những thống đốc này không muốn giúp đỡ, ít nhất họ hãy tránh ra”, ông nói thêm.Một cơ sở xét nghiệm tại Miami, Florida vào ngày 29/7. Ảnh: AP.Thống đốc bang Florida Ron DeSantis phản đối việc áp dụng lại các biện pháp phòng dịch Covid-19 nghiêm ngặt. Vào ngày 30/7, ông ban hành lệnh cấm các học khu trong bang yêu cầu học sinh đeo khẩu trang đến lớp.Trong khi đó, Thống đốc bang Texas Greg Abbott đe dọa sẽ phạt tiền nếu quan chức địa phương áp dụng lệnh bắt buộc người dân đeo khẩu trang, theo Yahoo News.Phát ngôn viên của Nhà Trắng Jen Psaki cho biết chính quyền đang thảo luận với cả hai bang nhằm đề nghị giúp đỡ để giải quyết vấn đề.Tính đến ngày 31/7, mỗi ngày Mỹ báo cáo khoảng 72.000 trường hợp mắc mới, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).Tại thành phố New York, chính quyền yêu cầu người dân phải xuất trình bằng chứng tiêm chủng Covid-19 trước khi vào nhà hàng, phòng tập thể dục và các cơ sở kinh doanh khác.Tổng thống Joe Biden kêu gọi các bang và thành phố khác tại Mỹ đưa ra yêu cầu tương tự.Hôm 2/8, Mỹ đạt được mục tiêu tiêm chủng cho 70% người trưởng thành - con số thấp nhất mà chính phủ ước tính để có được miễn dịch cộng đồng.CDC Mỹ cho biết 99.99% người được tiêm đủ hai mũi vaccine không phải nhập viện hoặc tử vong vì Covid-19.