https://zingnews.vn//tong-thong-biden-xa-toi-cho-ga-tay-post1278354.html
Tổng thống Biden xá tội cho gà tây
Hai con gà tây Peanut Butter và Jelly được Tổng thống Joe Biden xá tội tại Vườn Hồng Nhà Trắng hôm 19/11 theo nghi lễ truyền thống dịp lễ Tạ ơn.“Peanut Butter và Jelly được lựa chọn nhờ khí chất, bề ngoài và tôi nghĩ là ở cả tình trạng tiêm vaccine của chúng”, ông Biden nói đùa về hai con gà tây trong buổi lễ, theo Hill.“Thay vì được phết mỡ, hai con gà tây này sẽ được tiêm chủng tăng cường”, ông Biden nói thêm, trong đó đề cập tới cả vấn đề tiêm vaccine đang được đẩy mạnh ở Mỹ để đối phó với dịch Covid-19.Tổng thống Joe Biden xá tội cho gà tây tại Vườn Hồng Nhà Trắng dịp lễ Tạ ơn hôm 19/11. Ảnh: Washington Post.Peanut Butter (bơ đậu phộng) và Jelly (thạch) do nông dân Andrea Welp ở Jasper, bang Indiana nuôi dưỡng, là nhân vật chính trong lễ xá tội truyền thống cho gà tây lần thứ 74 tại Vườn Hồng Nhà Trắng, đồng thời là sự kiện xá tội gà tây đầu tiên của của ông Biden trên cương vị tổng thống.Ông Biden thực hiện nghi lễ vài giờ sau khi trở về từ cuộc kiểm tra sức khỏe định kỳ ở Trung tâm Y tế Walter Reed tại Washington.Trước đó, tại buổi họp báo hôm 18/11, bà Welp nói rằng hai con gà tây này đã được huấn luyện để chịu đựng sự chú ý của truyền thông cũng như những tiếng ồn lớn bởi hai đứa con của bà thường mở nhạc rất lớn.“Tôi phải thừa nhận với quý vị - vợ tôi chắc chắn không thích tôi thừa nhận điều này - rằng món ăn yêu thích của tôi trong bữa trưa là bơ đậu phộng và thạch “, ông Biden nói tại sự kiện tại Vườn Hồng hôm 19/11.“Bộ trưởng Buttigieg không thể có mặt tại đây hôm nay, nhưng tôi xin lỗi Pete và Chasten, Peanut Butter và Jelly hiện là cặp đôi quyền lực mới ở Indiana rồi”, ông Biden nói đùa về Bộ trưởng Giao thông Pete Buttigieg và người bạn đời Chasten Buttigieg. Ông Pete Buttigieg cũng từng là thị trưởng South Bend - bang Indiana.Sau sự kiện, Peanut Butter và Jelly sẽ tới sống tại Trung tâm Giáo dục và Nghiên cứu Khoa học Động vật của Đại học Purdue. Tại đây, chúng có thể tận hưởng cuộc sống trên những bãi cỏ râm mát và tránh xa bàn tiệc lễ Tạ ơn của bất cứ ai.Trong khi theo truyền thống, chỉ một trong hai con gà tây được xá tội chính thức, ông Biden đã xá tội cho cả Peanut Butter và Jelly.Người Mỹ đón mừng lễ Tạ ơn vào ngày thứ năm thứ tư của tháng 11, năm nay rơi vào ngày 19/11.Truyền thống này bắt đầu sau khi Tổng thống Abraham Lincoln (1809-1865) từng có lần ân xá một con gà tây được chuyển tới Nhà Trắng, vì con trai ông xin được giữ lại con vật, thay vì đưa lên bàn tiệc.Nhiều tổng thống sau này tiếp nối phong tục đó cho tới khi Tổng thống George H. W. Bush, nhậm chức năm 1989, biến việc ân xá gà tây trở nên chính thức.