https://zingnews.vn//tong-thong-my-keu-goi-cac-nuoc-tang-vien-tro-vaccine-covid-19-post1280080.html
Tổng thống Mỹ kêu gọi các nước tăng viện trợ vaccine Covid-19
Tổng thống Joe Biden hôm 26/11 cho rằng các nước cần viện trợ thêm vaccine Covid-19, từ bỏ bảo hộ sở hữu trí tuệ để tăng tỷ lệ tiêm chủng toàn cầu chống lại biến chủng mới Omicron.Trong tuyên bố hôm 26/11, bên cạnh kêu gọi tăng lượng vaccine viện trợ, Tổng thống Biden cho rằng các quốc gia tham gia cuộc họp cấp bộ trưởng của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vào tuần tới từ bỏ biện pháp bảo hộ sở hữu trí tuệ với vaccine Covid-19. Điều này sẽ cho phép mở rộng sản xuất vaccine toàn cầu một cách nhanh chóng.Tuyên bố này được đưa ra trong bối cảnh Mỹ áp đặt hạn chế đi lại với 8 quốc gia ở phía nam châu Phi nhằm đối phó với biến chủng mới Omicron được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phân loại là "đáng lo ngại", AFP đưa tin.Tổng thống Joe Biden phát biểu trước giới truyền thông ở đảo Nantucket, Massachusetts - nơi ông đang có kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn. Ảnh: Reuters."Đối với cộng đồng thế giới, tin tức về biến chủng mới chính là minh chứng cho thấy đại dịch này sẽ không kết thúc cho đến khi dân số toàn thế giới được tiêm chủng", Tổng thống Biden nêu vấn đề trong tuyên bố gửi từ đảo Nantucket của bang Massachusetts - nơi ông đang trải qua kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn."Mỹ đã viện trợ số lượng vaccine nhiều hơn tất cả các quốc gia khác cộng lại. Đã đến lúc các nước khác cũng phải bắt kịp với tốc độ và sự hào phóng của Mỹ", ông nói thêm.Mỹ cam kết tài trợ ít nhất 1,1 tỷ liều vaccine Covid-19 cho thế giới trước năm 2023, trong đó có 236,1 triệu liều đã tới nơi và 28,7 triệu liều đang trên đường vận chuyển.Pakistan là nước được Mỹ hỗ trợ vaccine nhiều nhất tính tới thời điểm hiện tại với 25,4 triệu liều, theo sau là Philippines (18,5 triệu), Bangladesh (15 triệu) và Việt Nam (14,9 triệu).