https://zingnews.vn//tong-thong-trump-joe-toi-tranh-cu-chinh-vi-ong-va-obama-post1144985.html
Tổng thống Trump Joe, tôi tranh cử chính vì ông và Obama
Tổng thống Donald Trump và đối thủ Joe Biden bước vào cuộc tranh luận cuối cùng vào tối 22/10 ở bang Tennessee, cơ hội để thu hút cử tri trước ngày bầu cử.Ông Biden cảnh báo về thời kỳ 'Mùa đông Đen tối' Trong cuộc tranh luận tối 22/10, ông Biden cảnh báo về viễn cảnh Dark Winter (Mùa đông Đen tối) do cách Tổng thống Mỹ Donald Trump xử lý với đại dịch Covid-19.Cựu Phó tổng thống Joe Biden và Tổng thống Donald Trump đã thảo luận về cách ứng phó đại dịch Covid-19, chính sách đối ngoại với Trung Quốc và Triều Tiên, tài khoản ngân hàng của ông Trump ở Trung Quốc, cáo buộc về các thương vụ của con trai ông Joe Biden tại Ukraine và Trung Quốc, biến đổi khí hậu và năng lượng.Nhà lãnh đạo Mỹ chọn phong cách tranh luận gần như trái ngược với buổi đối mặt đầu tiên cùng đối thủ. Ông không còn liên tục lấn lướt và ngắt lời mọi người, thay vào đó là cách trình bày vấn đề từ tốn hơn.Cuộc tranh luận có ý nghĩa quyết định với cả hai ứng viên để vận động cử tri khi chỉ còn gần 10 ngày trước ngày bầu cử. Ảnh: Reuters.Các bình luận viên của CNN lưu ý đã có những lúc ông Trump chủ động gửi thông điệp đến cử tri da màu và các bang chiến địa đừng ủng hộ ông Biden. Ông nhắc lại đạo luật đối thủ từng ủng hộ khiến nhiều người da màu phải ngồi tù dù không có tội danh liên quan đến bạo lực. Ông cũng "gài" được cựu phó tổng thống Mỹ thừa nhận kế hoạch thoát ly khỏi năng lượng hoá thạch, cảnh báo nền kinh tế những bang Texas, Arizona và Ohio sẽ chịu thiệt hại.Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Mỹ tiếp tục bị đối thủ khai thác các yếu điểm về ứng phó đại dịch Covid-19 và tình trạng phân biệt chủng tộc tại Mỹ.Người dân ngồi trong xe theo dõi cuộc tranh luận Trump - Biden trên màn hình ở trung tâm Fort Mason tại San Francisco. Ảnh: AP.Ông Biden gây ấn tượng với những kế hoạch chi tiết và cụ thể cho cải cách bảo hiểm y tế Bidencare, các bước khống chế virus corona và khôi phục kinh tế quốc gia, phát triển năng lượng tái tạo và cắt giảm khí thải để chống biến đổi khí hậu.Trong khi bị công kích về chính sách, Tổng thống Trump đã nhiều lần tìm cách lái vấn đề sang Hunter Biden, con trai cựu phó tổng thống Joe Biden, và những cáo buộc thu lợi cá nhân từ nước ngoài.Những cáo buộc này đều bị ông Biden bác bỏ và đáp trả quyết liệt bằng câu hỏi về hồ sơ đóng thuế được Tổng thống Trump giấu kín gần 4 năm qua.