https://zingnews.vn//tong-thong-ba-lan-duong-tinh-voi-covid-19-post1145506.html
Tổng thống Ba Lan dương tính với Covid-19
Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda được chẩn đoán dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 23/10. Ông phải cách ly trong tình hình sức khỏe "vẫn tốt".“Tổng thống được xét nghiệm Covid-19 ngày hôm qua. Kết quả là dương tính. Tổng thống vẫn khỏe. Chúng tôi vẫn giữ liên lạc thường xuyên với các cơ quan y tế có liên quan”, người phát ngôn của tổng thống, Blazej Spychalski, thông báo trên Twitter ngày 24/10.Đối mặt với đợt bùng phát mới, Ba Lan phải áp đặt thêm các giới hạn từ ngày 24/10 để ngăn virus lây lan, bao gồm đóng cửa quán bar và nhà hàng trong hai tuần.Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda, ảnh chụp tháng 6. Ảnh: AP.Số ca nhiễm mới ở Ba Lan vào ngày 23/10 lên mức kỷ lục 13.632. Số ca nhiễm tổng cộng là 228.318. Ngày 23/10, Ba Lan ghi nhận 153 ca tử vong mới, nâng mức tổng cộng lên 4.172 ca tử vong.Ông Duda, 48 tuổi, có chức vị chủ yếu mang tính lễ nghi, nhưng có quyền phủ quyết dự luật. Ông là đồng minh của đảng Luật pháp và Công lý (PiS) cầm quyền, có thiên hướng dân tộc chủ nghĩa, theo Reuters.Thứ trưởng Bộ Y tế Ba Lan Waldemar Kraska cho biết những người từng tiếp xúc với ông Duda gần đây đều sẽ phải cách ly.Chính phủ ngày 24/10 đã gửi tin nhắn tới người dân Ba Lan, kêu gọi họ ở nhà và giúp đỡ những người cao tuổi. Việc tụ tập quá 5 người ở nơi công cộng cũng bị cấm.Dù vậy, hàng nghìn người vẫn xuống đường ngày 23/10 để phản đối phán quyết của Tòa án Hiến pháp. Phán quyết này gần như cấm phá thai ở Ba Lan, quốc gia đa phần theo Công giáo.Trong khi đó, châu Á ghi nhận số ca mắc Covid-19 vượt mốc 10 triệu vào ngày 24/10, đứng thứ hai trên thế giới về số ca nhiễm của một châu lục, theo thống kê của Reuters. Dù số ca đã giảm mạnh ở nhiều nước châu Á, số ca nhiễm ở Ấn Độ tiếp tục tăng mạnh.