https://zingnews.vn//toi-pham-bang-dang-bi-nhoi-chat-kin-nha-tu-o-el-salvador-post1129196.html
Tội phạm băng đảng bị 'nhồi' chật kín nhà tù ở El Salvador
Cáo buộc nêu trên, nếu là sự thật, sẽ trở thành đòn đánh mạnh mẽ vào uy tín của ông Bukele, người xây dựng hình ảnh là tổng thống của luật pháp và trật tự với những phát ngôn và hành động cứng rắn kể từ khi nắm quyền năm 2019. Trong năm đầu tiên nhiệm kỳ của Tổng thống Bukele, tỷ lệ giết người tại El Salvador đã giảm xuống so với trước đó. Một số ý kiến nghi ngờ tỷ lệ giảm có thể đến từ thỏa thuận của chính phủ với các băng đảng tội phạm. Ảnh: Reuters.