https://zingnews.vn//toi-pham-hiep-dam-nga-guc-khi-bi-danh-gan-150-roi-thi-chung-post1157221.html
Tội phạm hiếp dâm ngã gục khi bị đánh gần 150 roi thị chúng
Phạm nhân nhận phạt là một thanh niên 19 tuổi, đã bị bắt vào đầu năm 2020. Trong quá trình thi hành án, người này đã van xin được tha, có lúc bất tỉnh và phải nhờ bác sĩ can thiệp.Phiên xử phạt diễn ra tại thị trấn Idi Rayeuk, phía đông tỉnh Aceh, Indonesia. Phạm nhân 19 tuổi bị bắt giữ vào đầu năm 2020 với tội danh xâm hại và hiếp dâm trẻ em. Độ tuổi cụ thể của nạn nhân không được tiết lộ.Phạt roi thị chúng là hình phạt phổ biến ở Aceh cho những trường hợp vi phạm luật Hồi giáo. Án phạt dành cho phạm nhân này là 146 roi, mức phạt khá nặng chỉ dành cho những tội danh nghiêm trọng, theo AFP.Trong quá trình nhận phạt, người này nhiều lần kêu la trong đau đớn, van xin nhân viên thi hành án dừng tay. Có thời điểm, phiên xử phạt phải tạm dừng để các bác sĩ kiểm tra và săn sóc sức khỏe cho phạm nhân, rồi những đòn roi sau đó lại tiếp diễn.Một phạm nhân bị phạt roi thị chúng tại tỉnh Aceh vào ngày 26/11. Ảnh: AFP."Mức phạt kịch khung là để răn đe", Ivan Nanjar Alavi, một quan chức văn phòng công tố Đông Aceh, trả lời báo giới.Chính phủ Indonesia trao quyền trự trị cho Aceh trong một thỏa thuận chấm dứt tình trạng phiến quân ly khai. Nhờ vậy, vùng lãnh thổ phía tây đảo Sumatra trở thành khu vực duy nhất ở Indonesia áp dụng luật Hồi giáo Sharia, vốn nổi tiếng với những hình phạt hà khắc và gây tranh cãi.Cũng trong ngày 26/11, nhà chức trách tỉnh Aceh cho trừng trị thêm 2 phạm nhân khác bằng hình thức phạt roi thị chúng. Các đối tượng đều là nam giới, 40 và 21 tuổi, có tội danh quan hệ tình dục với người chưa đủ vị thành niên. Mỗi phạm nhân bị phạt 100 roi.Phạt roi thị chúng được tòa án Hồi giáo của tỉnh Aceh áp dụng cho một số tội danh như đánh bạc, ngoại tình, uống rượu, quan hệ đồng tính hoặc quan hệ trước hôn nhân.Hình phạt này được phần lớn người Hồi giáo tại Aceh ủng hộ. Trước đại dịch Covid-19, các buổi xử phạt thường có hàng trăm người xem.