https://zingnews.vn//toi-pham-trung-quoc-dau-thu-vi-khong-chiu-duoc-quy-dinh-chong-dich-post1286363.html
Tội phạm Trung Quốc đầu thú vì không chịu được quy định chống dịch
Một người đàn ông bị truy nã 3 năm qua tại Trung Quốc đã ra đầu thú vì không chịu nổi cuộc sống gò bó giữa lúc nhà chức trách áp dụng biện pháp chống dịch nghiêm ngặt.Người đàn ông 42 tuổi đi cùng vợ tới đồn công an địa phương ở thành phố Hàng Châu để tự trình diện vào ngày 24/12, theo bài đăng ngày 28/12 của công an Hàng Châu trên mạng xã hội.Người đàn ông có liên quan tới một vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản và đã bỏ trốn từ năm 2018, theo bài đăng trên. Hiện nghi phạm đã bị tạm giam.Từ khi nhà chức trách áp dụng biện pháp chống dịch, nghi phạm không dám ra khỏi nơi trốn vì không có mã sức khỏe. Bị gò bó một chỗ, anh ta ngày càng cảm thấy stress về tâm lý, sức khỏe ngày càng đi xuống.Nghi phạm tại một đồn công an ở Hàng Châu. Ảnh: Công an Hàng Châu.Nhìn ảnh chụp 3 năm trước, một công an viên thầm ngạc nhiên vì nghi phạm trong ảnh có vóc dáng mảnh khảnh, trong khi người đứng trước mặt mình có cơ thể mập mạp. Khi được hỏi, anh ta nói nguyên nhân là vài năm nay không ra khỏi nhà.Từ đầu đại dịch, Trung Quốc đã áp dụng cơ chế truy vết trên khắp cả nước, bên cạnh biện pháp chống dịch nghiêm ngặt như xét nghiệm diện rộng, kiểm soát giao thông và phong tỏa. Hệ thống “mã sức khỏe” được cài đặt trên điện thoại người dân sẽ cho biết ai có rủi ro lây nhiễm và họ được phép đi đến đâu.Nhà chức trách tỉnh Chiết Giang - nơi có thủ phủ là thành phố Hàng Châu - cùng chính quyền Thượng Hải lân cận đã siết quy định chống dịch sau một đợt Covid-19 tái bùng phát hồi tháng 11.Đây không phải lần đầu các biện pháp chống dịch của Trung Quốc khiến tội phạm trốn nã ra đầu thú.Năm 2020, một người đàn ông 48 tuổi tại tỉnh Cam Túc cũng tự ra trình diện với cảnh sát Hàng Châu vì cuộc sống bị giới hạn khi không có căn cước và mã sức khỏe. Người này trốn nã từ 24 năm trước vì tình nghi giết người, theo China News Service.