https://zingnews.vn//toi-pham-su-dung-bitcoin-de-buon-ma-tuy-xuyen-luc-dia-post1233188.html
Tội phạm sử dụng Bitcoin để buôn ma túy xuyên lục địa
Ngoài lợi dụng công nghệ cao, các đường dây tội phạm xuyên quốc gia còn sử dụng Bitcoin, Ethereum để giao dịch ma túy.Tại hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C04 - Bộ Công an) ngày 30/6, đại tá Ngô Thanh Bình, Phó cục trưởng C04, cho biết thời gian qua, nguồn ma túy từ nước ngoài tuồn về Việt Nam tiêu thụ hoặc đưa sang nước thứ ba vẫn diễn biến phức tạp.Đáng chú ý, các đường dây ma túy lợi dụng công nghệ cao để hoạt động phi pháp. Kẻ buôn ma túy thường giao dịch bằng thẻ ngân hàng quốc tế, liên lạc qua Internet, hoặc mạng xã hội như Facebook, Viber, Telegram...Đáng chú ý, C04 còn phát hiện trong một số vụ án, tội phạm sử dụng hình thức thanh toán rất tinh vi. Họ dùng tiền ảo như Bitcoin hay Ethereum để giao dịch. Loại tiền này bất hợp pháp tại Việt Nam nhưng vẫn được quy đổi, thanh toán ở một số quốc gia.Hơn 127 kg ma túy tuồn về Việt Nam qua đường hàng không. Ảnh: Công an cung cấp.Trong nửa năm qua, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy cũng ghi nhận sự hình thành 4 tuyến mua bán, vận chuyển ma túy tại Việt Nam gây nhức nhối.Tại khu vực phía Nam, TP.HCM và tuyến biên giới giáp Campuchia trở thành địa bàn nóng. Tội phạm Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) nhập cảnh trái phép rồi móc nối với đối tượng trong nước để đưa ma túy từ Tam Giác Vàng về Việt Nam. Sau đó, họ giấu hàng trắng trong đồ điện, gỗ, nông sản, đồ chơi trẻ em hoặc cất giấu trong dạ dày lợn rồi đưa vào tủ cấp đông trước khi vận chuyển sang nước khác.Trên tuyến Tây Bắc và bắc miền Trung, tội phạm đưa ma túy từ Lào qua các tỉnh biên giới Tây Bắc hoặc Nghệ An, Hà Tĩnh rồi đưa lên khu vực biên giới phía Bắc để vận chuyển sang Trung Quốc.Thứ ba là trên tuyến hàng không, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên tội phạm lợi dụng dịch vụ chuyển phát và ký gửi hàng hóa, quà biếu phi mậu dịch, lợi dụng chính sách thông quan điện tử để gửi hàng hóa bên trong giấu ma túy từ châu Âu về Việt Nam.Tuyến đường biển cũng tiềm ẩn nguy cơ bị giới buôn ma túy liên lục địa tận dụng để đưa ma túy với khối lượng lớn từ nước ngoài về Việt Nam, quá cảnh Việt Nam hoặc trung chuyển sang nước khác. C04 nhận định một số "điểm nóng" liên quan tuyến này gồm cảng biển tại TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Hải Phòng.C04 triệt phá đường dây cất giấu ma túy trong da dày lợn. Ảnh: C.A.C04 cho biết thời gian tới sẽ phối hợp các lực lượng khác đấu tranh quyết liệt với tội phạm ma túy, tập trung triệt phá các tổ chức, đường dây tội phạm ma túy liên tỉnh, xuyên quốc gia, có yếu tố nước ngoài.Trong 6 tháng đầu năm, C04 chủ trì, phối hợp phát hiện 12.422 vụ án về ma túy với 17.683 người liên quan. Đến nay, hơn 14.200 bị can đã bị khởi tố. Cơ quan chức năng thu tang vật gồm hơn 1,3 tấn ma túy tổng hợp và 940 kg cần sa.Tại buổi sơ kết, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc đã trao Huân chương Quân công hạng Nhì tặng trung tướng Phạm Văn Các, nguyên Cục trưởng C04. Tướng Các nghỉ hưu từ cuối năm 2020. Người kế nhiệm ông Các là thiếu tướng Nguyễn Văn Viện, nguyên Phó giám đốc Công an Hà Nội.