https://zingnews.vn//toi-pham-lua-dao-tai-tphcm-tang-manh-post1273741.html
Tội phạm lừa đảo tại TP.HCM tăng mạnh
Từ ngày 1 đến 28/10, tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại TP.HCM xảy ra 22 vụ, tăng 120% so với cùng kỳ; tăng 100% so với một tháng liền kề.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin chiều 28/10, thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu Công an TP.HCM, cho biết sau khi bỏ 51 chốt kiểm soát liên tỉnh, Giám đốc Công an TP.HCM đã chỉ đạo công an các quận, huyện, TP tăng cường tổ tuần tra lưu động.Theo thống kê, các đơn vị đã tổ chức trên 600 tổ tuần tra mỗi ngày. Cụ thể, ngày 27/10 tổ chức 641 tổ, ngày 28/10 là 637 tổ.Qua đó, công an xử lý 1.563 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, xử phạt số tiền hơn 248 triệu đồng; trong đó, 4 trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19.Về an ninh trật tự, đại diện Công an TP.HCM cho biết từ ngày 1/10 đã tăng cường các biện pháp về phòng chống tội phạm, tình hình an ninh chính trị cơ bản ổn định.Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng Tham mưu Công an TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Từ ngày 1/10 đến 28/10, TP.HCM xảy ra 216 vụ phạm pháp hình sự; so với cùng kỳ năm 2020 giảm 78 vụ, tương đương 26,53%; so với thời gian liền kề (3-30/9) thì số vụ phạm pháp hình sự tăng 96 vụ, tương đương 80%.Cụ thể hơn, về một số tội phạm đáng lưu ý như cướp giật tài sản, ông Hà cho biết từ ngày 1/10 đến 28/10 xảy ra 26 vụ, giảm 22 vụ so với cùng kỳ năm 2020 (tương đương 45%); so với thời kỳ liền kề (3-30/9) tăng 16 vụ, tương đương tỷ lệ 160%.Trộm cắp tài sản xảy ra 98 vụ, giảm 29 vụ so với cùng kỳ năm 2020 (tương đương 22,83%); so với thời gian liền kề tăng 40 trường hợp, tương đương 68,77%.Đáng chú ý, tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra 22 vụ, tăng 12 vụ so với cùng kỳ, tương đương tỷ lệ 120%; so với thời gian liền kề tăng 11 vụ, tương đương 100%."Như vậy, tội phạm chiếm đoạt tài sản tăng so với cả cùng kỳ và liền kề", ông Hà cho hay.Thông tin thêm về việc đảm bảo an ninh trật tự trước, trong, và sau thời gian kiểm soát được dịch bệnh, đại diện Công an TP.HCM cho biết đã có kế hoạch và dự kiến tình huống.Ông Hà nhận định một số loại tội phạm tăng như lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, nhưng tổng thể tình hình phạm pháp hình sự vẫn giảm 78 vụ so với cùng kỳ năm 2020.“Như vậy, có thể hiểu so với bình thường thì tình hình không phức tạp hơn. Còn so với thời kỳ liền kề thì đương nhiên trong thời gian giãn cách xã hội, ngừng mọi hoạt động thì phạm pháp hình sự có giảm”, ông nói.Dù vậy, ông Hà cho biết Công an TP.HCM đã có chỉ đạo, tăng cường lực lượng cảnh sát khu vực cho địa phương để nắm tình hình, xử lý vụ việc ngay từ đầu. Cùng với đó, công an cũng chỉ đạo đơn vị nghiệp vụ sử dụng tốt trang thiết bị kỹ thuật để rà soát, nắm tình hình và chỉ đạo các lực lượng, đẩy mạnh công tác điều tra, giám sát.