https://zingnews.vn//toi-pham-mang-lua-ban-tuong-cao-nhat-the-gioi-voi-gia-4-ty-usd-post1069871.html
Tội phạm mạng lừa bán tượng cao nhất thế giới với giá 4 tỷ USD
Cảnh sát Ấn Độ điều tra một đối tượng lừa đảo trên mạng tìm cách rao bán tượng đồng cao nhất thế giới của nước này với giá 4 tỷ USD.Theo Reuters, những kẻ chủ mưu tìm cách lừa bán "Tượng Đoàn kết" Sardar Vallabhbhai Patel, một trong những vị "cha già lập quốc" của Ấn Độ, với mức giá 4 tỷ USD để hỗ trợ ngân sách bang Gujarat trong cuộc chiến với virus corona.Đây là vụ lừa đảo táo bạo nhất giữa lúc làn sóng tội phạm mạng tăng vọt ở Ấn Độ sau khi dịch bệnh bùng phát.Bộ Nội vụ Ấn Độ cho biết số vụ lừa đảo trên mạng tăng gần 86% trong vòng 4 qua, từ lừa bán dịch vụ điện thoại đến đăng ký tài khoản xem phim trực tuyến. Các đối tượng lừa đảo còn làm giả trang mạng với giao diện của Quỹ PM-CARES để hỗ trợ chính phủ ứng phó tình hình khẩn cấp.Tượng Đoàn kết, tượng đồng lớn nhất thế giới với chiều cao gấp đôi tượng Nữ thần Tự do ở New York. Ảnh: Reuters."Chúng tôi nhận đã nhận được hơn 8.300 khiếu nại từ công dân Ấn Độ và người không lưu trú ở Ấn Độ quyên góp hàng nghìn USD cho những tài khoản giả danh", một quan chức cấp cao của Bộ Nội vụ nhận định việc thu hồi số tiền chiếm đoạt sẽ không dễ dàng.Cảnh sát còn ghi nhận nhiều vụ lừa bán giảm giá dịch vụ của hãng công nghệ viễn thông Jio và kho phim trực tuyến Netflix. Các lời chào mời thu hút nhiều sự quan tâm đặc biệt khi cả nước đang trong tình trạng phong tỏa. Người dân Ấn Độ được yêu cầu ở yên trong nhà và chỉ ra đường cho những công việc thiết yếu.Kể từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên vào ngày 30/1, Ấn Độ đến nay ghi nhận 4.067 trường hợp dương tính với virus corona, trong đó có 107 ca tử vong. Đất nước với 1,3 tỷ dân chỉ mới tiến hành hơn 96.000 xét nghiệm trên toàn quốc.Nhóm ứng phó an ninh mạnh của Ấn Độ (CERT-In) và đơn vị công nghệ ReBIT của ngân hàng trung ương liên tục phát cảnh báo về các rủi ro lừa đảo và an ninh mạng, đề nghị những công ty tài chính cảnh giác."Cơ quan Mật vụ Mỹ cũng đã cảnh báo các nước. Trong thời điểm rối ren và hoạt động mạng gia tăng, tội phạm mạng đang chủ động tìm cách khai thác câu chuyện Covid-19 với những vụ tấn công nhằm trục lợi tình hình", Nitin Bhatnagar, một nhân vật cấp cao tại Hội đồng Tiêu chuẩn An ninh PCI, tổ chức quy định tiêu chuẩn bảo mật cho các loại thẻ thanh toán khắp thế giới, chia sẻ.