https://zingnews.vn//toi-pham-tinh-duc-hong-kong-nham-vao-tre-em-mua-dich-post1155946.html
Tội phạm tình dục Hong Kong nhắm vào trẻ em mùa dịch
Có nhiều thời gian ở nhà sử dụng Internet do dịch Covid-19, không ít trẻ vị thành niên trở thành con mồi cho tội phạm tình dục.Cảnh sát Hong Kong cảnh báo ngày càng nhiều thanh thiếu niên, thậm chí trẻ em 7, 8 tuổi trở thành nạn nhân của tội phạm tình dục khi truy cập mạng xã hội để kết bạn do mắc kẹt ở nhà vì dịch Covid-19, theo South China Morning Post.Các trường hợp trả thù khiêu dâm được ghi nhận tăng vọt từ 171 vào năm ngoái lên 616 tính đến tháng 9 năm nay. Nhiều nạn nhân từ 12 đến 64 tuổi bị tống tiền sau khi tham gia các cuộc trò chuyện trực tuyến.“Tình hình thật đáng báo động. Chúng tôi tin rằng điều này liên quan đến đại dịch. Các trường học tạm đóng cửa và vì các biện pháp giãn cách xã hội, những người trẻ tuổi chủ yếu phải ở nhà", chánh thanh tra Cheung Po-yuet nhận định.Trong 3 quý đầu năm ngoái, có 71 báo cáo về hành vi giao cấu trái pháp luật - nam quan hệ với trẻ em gái dưới 16 tuổi. Trong số đó, 25 nạn nhân đã gặp những kẻ lạm dụng mình trên mạng.Trong cùng kỳ năm nay, số vụ giao cấu trái pháp luật tăng lên 85, 38 vụ có thủ phạm tìm con mồi qua mạng. Nạn nhân nhỏ nhất mới 10 tuổi.Nhiều trẻ vị thành niên trở thành nạn nhân của tội phạm tình dục trong mùa dịch. Ảnh: Shutterstock.Từ tháng 1 đến tháng 9 năm ngoái, có 8 trường hợp trẻ em bị dụ gửi ảnh chụp khỏa thân cho những kẻ gặp trên mạng. Con số đã tăng lên 15 so với cùng kỳ năm nay. Nạn nhân nhỏ nhất cũng chỉ mới 7 tuổi.Chánh thanh tra Cheung cho biết trong nhiều trường hợp giao cấu trái pháp luật, nạn nhân kết bạn với người lạ thông qua trò chơi trực tuyến. Sau khi làm quen, kẻ xấu thường mời các em về căn hộ của mình chơi game và thực hiện hành vi.Một trong những vụ việc gây sốc vào đầu năm nay là cô gái 15 tuổi bị một người đàn ông quen trên mạng chụp ảnh khỏa thân tại khách sạn. Người đàn ông đã quan hệ tình dục với cô gái và ép cô quan hệ tình dục với 4 người khác, đe dọa sẽ công khai ảnh nếu cô không tuân theo.Trong nhiều trường hợp, nạn nhân chỉ nói với bố mẹ về những gì đã xảy ra sau khi phát hiện mình mang thai. Một số chọn tâm sự với nhân viên xã hội tại trường học thay vì gia đình.“Cha mẹ cần nói chuyện với con cái bằng thái độ cởi mở và giáo dục giới tính đúng cách cho con mình", ông Cheung nói.Nhiều thanh thiếu niên bị ép chụp ảnh khỏa thân gửi cho bạn quen trên mạng. Ảnh: Representational image.Đối với các trường hợp trả thù khiêu dâm, ông Cheung cho biết nhiều tên tội phạm khai tìm thấy con mồi thông qua các ứng dụng hẹn hò.“Các nạn nhân thường ngây thơ nghĩ rằng họ có thể tìm thấy những người đàn ông tốt trên mạng. Những tên tội phạm sẽ giả làm những người đàn ông ngọt ngào và đầy yêu thương khi kết bạn với nạn nhân thông qua nền tảng trực tuyến. Các cô gái sau đó sẽ được yêu cầu gửi ảnh khỏa thân của mình cho 'bạn trai'. Thậm chí có trường hợp một người đàn ông đã cải trang thành phụ nữ và yêu cầu một cô gái khác gửi ảnh khỏa thân cho anh ta", ông cho biết.Chang Lam Sook-yee, quan chức cấp cao tại Cục Phúc lợi xã hội, cho biết thanh thiếu niên rất tò mò, thích mạo hiểm và khi bị mắc kẹt ở nhà giữa đại dịch, họ tìm đến Internet để kết bạn.Không chỉ có thể đối mặt tội phạm tình dục, thanh thiếu niên còn có nguy cơ trở thành con mồi cho nhiều loại tệ nạn. Số người dưới 21 tuổi bị bắt vì các tội danh liên quan đến ma túy đã tăng từ 185 trong ba quý đầu năm ngoái lên 341 người so với cùng kỳ năm nay.