https://zingnews.vn//toi-pham-my-loi-dung-khau-trang-de-cuop-boc-vuot-nguc-post1085496.html
Tội phạm Mỹ lợi dụng khẩu trang để cướp bóc, vượt ngục
Với việc các cơ quan y tế Mỹ khuyến cáo người dân nên đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, tỷ lệ tội phạm lợi dụng tình hình này để thực hiện hành vi phạm tội đang gia tăng.William Rosario Lopez đeo khẩu trang, bước vào một cửa hàng tiện lợi ở Connecticut như một người mua hàng bình thường thời đại dịch. Hắn lấy đồ ăn nhẹ bằng trái cây và một vài mặt hàng khác. Sau đó, khi khách hàng cuối cùng trong cửa hàng rời đi, hắn đến quầy thu ngân và chĩa súng vào nhân viên bán hàng yêu cầu anh ta mở ngăn chứa tiền.Cảnh tượng trên, theo FBI, đã được Lopez lặp lại ở bốn cửa hàng khác trong hơn tám ngày trước khi bị bắt ngày 9/4, theo AP.“Những tên tội phạm rất thông minh và đây là cơ hội hoàn hảo để chúng che giấu bản thân và trà trộn vào đám đông”, ông Richard Bell, cảnh sát trưởng cộng đồng Frackville ở Pennsylvania nói với AP. Ông Bell cũng nói ông biết về bảy vụ cướp có vũ trang được gần đây trong khu vực mà nghi phạm đều đeo khẩu trang.Mỹ hiện là nước bị thiệt hại nặng nề nhất của dịch Covid-19 do virus corona chủng mới gây ra, với 1.467.796 ca nhiễm và 88.754 ca tử vong, tính đến ngày 17/5.Khẩu trang ngày càng trở nên phổ biến trên khắp nước Mỹ. Ban đầu, việc đeo khẩu trang là tự nguyện. Sau đó, đeo khẩu trang là yêu cầu bắt buộc áp đặt bởi các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp.Số tội phạm đang lợi dụng đại dịch để thực hiện hành vi phạm tội là không thể ước tính. Tuy nhiên, các quan chức thực thi pháp luật cho biết số vụ việc đang ngày một tăng. Ngày càng nhiều báo cáo về những vụ phạm tội trên khắp nước Mỹ và những nơi khác vì mọi người đều đeo khẩu trang.Đa số người dân Mỹ hiện đeo khẩu trang hoặc che mặt khi ở nơi công cộng. Ảnh: AP.Vào tháng 3, hai người đàn ông bước vào trường đua Aqueduct ở New York đeo khẩu trang y tế như nhiều người hâm mộ đua xe ở đó. Họ đã cướp 1 triệu USD khi ba công nhân chuyển tiền từ máy trò chơi sang két sắt.Vấn đề không chỉ ở các vụ cướp. Trong nhà tù hạt Cook ở Chicago, virus đã khiến ít nhất 9 người chết và hàng trăm tù nhân và quản tù nhiễm bệnh. Nhân viên nhà tù phải đeo khẩu trang và tù nhân được cấp khẩu trang mới mỗi ngày. Chính sách này giúp một tù nhân vượt ngục ngày 2/5.Jahquez Scott có hình xăm một trái tim nhỏ trên má và má còn lại có hình xăm như vết sẹo rỉ máu. Hắn đã đeo khẩu trang và giả làm Quintin Henderson - người không có hình xăm trên mặt và sẽ được thả ra, nhà chức trách cho biết.Scott đã được thả ra mặc dù hắn đã bị bắt lại một tuần sau đó.