https://zingnews.vn//toi-pham-trung-quoc-gia-gai-du-nan-nhan-khoa-than-de-tong-tien-post1217366.html
Tội phạm Trung Quốc giả gái, dụ nạn nhân khỏa thân để tống tiền
Cảnh sát Trung Quốc cảnh báo tình trạng một số đối tượng tìm cách giả làm phụ nữ để dụ dỗ nam giới cởi bỏ quần áo, sau đó sử dụng những hình ảnh này để tống tiền.Để thực hiện trò lừa đảo, các đối tượng sử dụng da giả và công nghệ chỉnh sửa ảnh. Họ tìm cách chỉnh sửa nước da, tạo ngực giả và chỉnh sửa một số chi tiết trên khuôn mặt.Theo đoạn video được cảnh sát Trung Quốc công bố, một người - dường như là phụ nữ - xuất hiện với bộ đồ lót. Người này bắt đầu “lột bỏ” bộ da.Chỉ vài giây sau, ngực giả của người này cũng rời ra, cho thấy đó thực ra là nam giới, với bộ da giả bị lột xuống dưới thắt lưng, theo South China Morning Post.Các đối tượng tìm cách giả gái để lừa đảo đàn ông. Ảnh: South China Morning Post.Sau đó, người này bỏ mặt nạ ra. Đoạn video liền chuyển sang hình ảnh của hai người đàn ông bị bắt giữ với phần ngực giả.“Bạn nghĩ rằng điều bạn thấy là chính xác?”, một sĩ quan cảnh sát nói trong video. “Đừng tham gia trò chuyện khỏa thân. Đó là một trò lừa đảo”, sĩ quan này nói.Sau khi được đăng tải trên mạng xã hội bởi một tài khoản của lực lượng cảnh sát tại tỉnh Chiết Giang, đoạn video đã được nhiều cơ quan cảnh sát Trung Quốc chia sẻ lại như một lời cảnh báo.Cảnh sát nói rằng các nghi phạm thường xác định nạn nhân, tìm hiểu thông tin cá nhân của mục tiêu, tiếp cận họ dưới nhân thân của một phụ nữ xinh đẹp và và dành thời gian tán tỉnh trước khi lừa nạn nhân gửi các video khỏa thân.Các nghi phạm yêu cầu nạn nhân tải một ứng dụng khiêu dâm để lấy số điện thoại của họ.Sau khi có các đoạn video, nghi phạm liền đe dọa gửi chúng cho người thân và bạn bè của nạn nhân trừ khi nhận được tiền chuộc.Trong những năm gần đây, đặc biệt sau khi đại dịch Covid-19 bùng nổ, tình trạng lừa đảo bằng video khỏa thân đang gia tăng. Chỉ riêng 6 tháng đầu năm 2020, tỉnh Quảng Đông đã ghi nhận 9.200 đơn tố cáo của các nạn nhân về tình trạng này.