https://zingnews.vn//toi-luot-phu-quoc-muon-ngung-tiep-nhan-chuyen-bay-post1223338.html
Tới lượt Phú Quốc muốn ngừng tiếp nhận chuyến bay
UBND TP Phú Quốc vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh Kiên Giang về đề xuất tạm ngưng các chuyến bay tới địa phương này.UBND TP Phú Quốc đề xuất tạm ngưng các chuyến bay đến Phú Quốc cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt. Bên cạnh đó, ở các đầu bến tàu, phà Hà Tiên, Rạch Giá sẽ không tiếp nhận khách ra Phú Quốc từ những địa phương có ổ dịch.Theo tờ trình, UBND TP Phú Quốc nhận định do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lượng chuyến bay đến Phú Quốc đã giảm mạnh, trong ngày chỉ còn 2 chuyến bay Hà Nội - Phú Quốc và một chuyến bay TP.HCM - Phú Quốc.Địa phương cũng cho biết do lượng chuyến bay giảm, số hành khách không nhiều mà trong đó số khách du lịch chỉ là số ít, nhiều cơ sở dịch vụ du lịch đã tạm ngưng hoạt động.Hàng loạt các địa phương đang kiến nghị tạm dừng khai thác một vài đường bay nội địa để phục vụ phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà."Qua xem xét, nhận định là số khách đến ít, cũng không ảnh hưởng nhiều đến phát triển kinh tế, nhưng nếu để có trường hợp dương tính trên địa bàn thì sẽ ảnh hưởng rất lớn về sau. Do vậy, bảo đảm được địa bàn không có trường hợp dương tính, khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát mọi hoạt động trở lại bình thường thì sẽ tạo được niềm tin lớn cho du khách trở lại Phú Quốc", tờ trình nêu rõ.Trước đó, UBND nhiều tỉnh thành như Bà Rịa - Vũng Tàu, Thanh Hóa, Hải Phòng, Quảng Ninh cũng đã có văn bản gửi Bộ GTVT và Cục Hàng không đề nghị tạm dừng một số đường bay nội địa do lo ngại dịch Covid-19. Gần nhất là đề xuất dừng bay tới sân bay Côn Đảo.Trong quá trình xem xét, Cục Hàng không cũng đã yêu cầu các hãng hàng không khẩn trương tạm dừng ngay các chuyến bay từ TP. Hải Phòng đi TP.HCM và ngược lại theo chỉ đạo của Bộ GTVT.