https://zingnews.vn//toi-luc-griezmann-thoat-khoi-cai-bong-cua-messi-post1252773.html
Tới lúc Griezmann thoát khỏi cái bóng của Messi
Không còn hình bóng Lionel Messi tại Camp Nou, Antoine Griezmann cần nhanh chóng tạo sức ảnh hưởng lên đội bóng.BÌNH LUẬNVị vua không còn. Barcelona bắt đầu làm quen với cuộc sống không có Lionel Messi. Giờ là lúc CLB xứ Catalonia phải hướng tới tương lai. Trước hết, họ cần phải xây dựng lại đội hình và tìm ra những giải pháp thay thế, nếu muốn duy trì khả năng cạnh tranh danh hiệu trong mùa giải này.Barca cần thủ lĩnh trong phòng thay đồ. Một người đủ sức dẫn dắt đội bóng trên sân, và giành chiến thắng. Với Griezmann, tới lúc anh thật sự trở lại với chính mình.Tầm ảnh hưởngKhi Chủ tịch Joan Laporta thông báo với Ronald Koeman rằng Messi không gắn bó với đội bóng, ​​phản ứng của chiến lược gia người Hà Lan khá rõ ràng. Liệu cầu thủ nào sẽ đảm bảo 30 bàn thắng cho đội bóng như siêu sao người Argentina?Chắc chắn Barca không tìm ra một Messi nào khác, nhưng không có thời gian để cảm thấy tiếc nuối, họ phải tìm ra giải pháp. Đội bóng cần những cầu thủ ngôi sao còn lại bước lên phía trước và chịu trách nhiệm. Đó là cầu thủ khiến HLV Koeman thật sự tin tưởng.Barca giờ có thể trông cậy vào Griezmann. Ảnh: Reuters.Nếu Barca cần một cái tên để trông đợi, Griezmann có thể là câu trả lời. Màn trình diễn trước Real Sociedad trở thành bằng chứng xác thực. Cầu thủ người Pháp thoải mái thể hiện, phô diễn bản thân khi không còn Messi trên sân.Dù không thể ghi bàn, Griezmann vẫn luôn là mối đe dọa xuyên suốt. Anh xé toạc hàng thủ đối phương và có một lần đưa bóng đi trúng xà ngang bằng cú sút hiểm hóc. Griezmann cũng nỗ lực lùi sâu để phòng ngự khi cần thiết."Tôi tự hào khi cán mốc 100 trận cho Barca", Griezmann nói sau trận thắng Sociedad. "Tôi hy vọng có thể ra sân thêm 100 trận nữa và tiếp tục cống hiến mọi thứ để tạo nên lịch sử với câu lạc bộ này".Griezmann nói thêm: "Tôi muốn tiếp tục giúp đỡ đội bóng cả trong và ngoài sân cỏ, lúc tấn công và phòng ngự, và tận hưởng niềm vui ở Barca". Đó là lời cam kết thiết thực của Griezmann.Trong số 100 trận khoác áo Barca, Griezmann có 78 trận ở La Liga, 16 trận ở Champions League, 9 trận ở Copa del Rey và 3 trận ở Siêu cúp Tây Ban Nha. Anh ghi tổng cộng 35 bàn thắng. Một con số không tệ.Chỉ cần thêm 14 pha lập công nữa, Griezmann sẽ vượt qua đàn anh Thierry Henry để trở thành cầu thủ người Pháp ghi nhiều bàn nhất lịch sử Barca. Cột mốc này chắc chắn không thể làm khó Griezmann.Griezmann gặp không ít áp lực khi khoác áo Barca. Ảnh: Reuters.Gạt đi quá khứGriezmann gia nhập Barca với mức phí 120 triệu euro cùng một thương vụ tốn nhiều giấy mực, anh nhận được rất nhiều kỳ vọng từ người hâm mộ. Tuy nhiên, Griezmann luôn bị la ó mỗi khi ra sân.Khi màn trình diễn không đáp ứng được mong đợi, Griezmann liên tục bị đồn đoán phải ra đi. Dịch Covid-19 ảnh hưởng, kèm nợ nần chồng chất khiến Barca buộc phải hành động.Griezmann trở thành vật tế thần. Thượng tầng "Blaugrana" có ý định đưa tiền đạo người Pháp lên bàn đàm phán với nhiều CLB lớn ở châu Âu. Họ muốn giải phóng quỹ lương để tái ký hợp đồng với Messi, và đó là lúc, tương lai của Griezmann trở nên khó đoán.Nhưng sau tất cả, Barca không tìm được bến đỗ phù hợp cho Griezmann. Thay vào đó, họ bất lực và đành để Messi chuyển tới khoác áo PSG. Nhưng mọi thứ chưa buông tha Griezmann.Trong ngày đầu cả đội trở lại tập luyện sau khi Messi rời Camp Nou, khá đông CĐV chặn chiếc xe của Griezmann khi anh đến trung tâm huấn luyện. Họ la ó, đổ lỗi do tiền đạo người Pháp mà Messi phải ra đi.Đáp lại, Griezmann giữ im lặng. Anh hiểu rằng bản thân không cần phải lên tiếng. Việc Griezmann cần làm là chứng minh giá trị trên sân. Messi ra đi, anh có thể được giải phóng bản thân ngay trong mùa giải này.Tầm hoạt động của Griezmann trận gặp Sociedad. Ảnh: Marca.Giải phóng bản thânTrước kia, trong khi Luis Suarez và Neymar cùng nhau bổ trợ, tạo nên bộ ba tấn công khét tiếng với Messi, thì Griezmann ngược lại. SI từng phân tích cách Griezmann di chuyển khiến anh thường xuyên "giẫm" lên chân "El Pulga".Trong khi Neymar biết cách di chuyển để không cắt vào vị trí của Leo, thì Griezmann lại thường xuyên chạy vào những khu vực người đồng đội đang kiểm soát. Việc Griezmann di chuyển không hợp lý là nguyên nhân dẫn tới việc giữa anh và Messi không có sợi dây liên kết tốt nhất.Ngoài ra, Griezmann thường chơi hay khi anh đóng vai trò là cầu thủ chủ chốt cả trong màu áo Atletico Madrid lẫn tuyển Pháp. Khi ấy, Griezmann cần những vệ tinh xung quanh để phát huy tối đa vai trò bản thân.Hay nói cách khác, Griezmann là trung tâm của lối chơi. Nhưng khi còn Messi, Griezmann nhiều thời điểm phải đá dạt cánh để hỗ trợ "số 10". Đây không phải là sở trường và khiến Griezmann không có cảm giác bóng tốt nhất.HLV Didier Deschamps từng phát biểu: “Chúng tôi không hiểu vì sao Griezmann lại không được thi đấu đúng sở trường, đó là ở trung lộ. Trong một khoảng thời gian dài, vị trí ấy thuộc về Messi".Ở tuyển Pháp, Griezmann tỏa sáng rực rỡ khi đá phía sau Olivier Giroud ở World Cup 2018. Anh cũng chơi xuất sắc khi thi đấu ở trung lộ, hộ công cho Diego Costa tại Atletico Madrid.Hiện tại, khi Messi đã ra đi, Griezmann có thể thoải mái thể hiện bản thân hơn. Anh có thể đóng góp nhiều vào lối chơi và góp phần tạo nên một hình ảnh Barca khác biệt, thiêng về lối chơi tập thể, không phụ thuộc và cá nhân nào cả."Barca mang tính tập thể hơn trước", HLV Koeman khẳng định. "Tất nhiên, chúng tôi không còn một cầu thủ tự mình quyết định trận đấu. Barca sẽ dựa vào lối chơi tập thể".Trước Real Sociedad, Griezmann xuất phát bên hành lang phải nhưng bản đồ nhiệt cho thấy, anh chủ yếu hoạt động ở khu vực trung lộ. Và màn trình diễn là khá tích cực. Anh phối hợp khá tốt với Memphis Depay và Martin Braithwaite.Vẫn cần thêm thời gian để chứng minh sự hiệu quả của Griezmann. Nhưng có thể khẳng định, đã tới lúc Griemzmann có thể thoát khỏi cái bóng của Messi và chơi bóng một cách thoải mái nhất.