https://zingnews.vn//toi-ha-noi-tai-xe-dong-nai-phai-quay-ve-vi-khong-co-xet-nghiem-ncov-post1238945.html
Tới Hà Nội, tài xế Đồng Nai phải quay về vì không có xét nghiệm nCoV
Anh N.V.H. (ở Thanh Hóa) cùng vợ, con về quê vào ngày 13/7. Lúc 21h ngày 14/7, họ ra Hà Nội nhưng không có giấy xét nghiệm Covid-19 nên buộc phải quay xe theo yêu cầu của cơ quan chức năng. "Gia đình tôi sẽ quay về quê để xét nghiệm, tuy có xa và mất công đi lại nhưng cũng là để bảo vệ sức khỏe cho mình và cộng đồng", chị N.T.T. (vợ anh H) nói với Zing.