https://zingnews.vn//toi-italy-giua-mua-dich-wanda-nara-bi-chong-cu-chi-trich-post1066514.html
Tới Italy giữa mùa dịch, Wanda Nara bị chồng cũ chỉ trích
Tiền đạo Maxi Lopez chỉ trích siêu mẫu Wanda Nara vì anh lo ngại sức khỏe của các con chung giữa 2 người bị ảnh hưởng."Cô đang nghĩ cái quái gì khi xuất hiện vùng Lombardy, tâm điểm của ổ dịch", Lopez viết trên trang cá nhân. "Cô không biết tình hình giờ nghiêm trọng đến mức nào hả? Cái quái gì đang xuất hiện trong đầu cô vậy. Cô không lo lắng cho sức khỏe của bọn trẻ hay sao. Nếu muốn làm gì ngu ngốc, hãy tự đi làm một mình đi".Maxi Lopez khá tức tối khi vợ cũ đến Italy, tâm dịch của châu Âu. Ảnh: Getty.Thông điệp của chân sút 35 tuổi được đưa ra sau khi Lopez biết thông tin vợ cũ cùng 3 người con chung đang có mặt ở Italy. Lopez cho rằng Wanda Nara đã quá ngu ngốc khi đưa các con đi khắp nơi ở châu Âu trong thời gian dịch bệnh đang lây lan.Trước đó, chân sút của CLB Crotone cũng tố Wanda Nara gây khó dễ cho việc anh thăm con.Lopez từng có nhiều năm chung sống với Wanda Nara và cùng có với nhau 3 người con. Quan hệ của cả hai tan vỡ vào năm 2013. Wanda Nara sau đó cùng các con sống chung với người đồng đội, người đàn em thân thiết của Lopez là Mauro Icardi.Trước khi dịch bệnh Covid-19 lan rộng ở châu Âu, Wanda Nara cùng các con sống ở Paris, nơi Icardi đang thi đấu.