https://zingnews.vn//to-bao-my-canh-bao-tuong-lai-bang-mot-trang-nhat-khong-co-tien-le-post1197493.html
Tờ báo Mỹ cảnh báo tương lai bằng một trang nhất không có tiền lệ
Tòa soạn tờ Northeast News của thành phố Kansas, Mỹ chọn để trống gần như toàn bộ trang nhất số ra ngày 24/3 thay lời cảnh báo về tương lai.Một số độc giả tờ báo còn gọi điện và gửi thư cho tòa soạn Northeast News, nghĩ rằng bản in ngày 24/3 đã gặp trục trặc nào đó trong khâu in ấn. Nhân sự tờ báo xác nhận đây không phải lỗi kỹ thuật, mà là một thông điệp cảnh báo có chủ ý.Theo Washington Post, tờ báo địa phương với 6 nhân viên muốn để trống trang nhất để cảnh báo cộng đồng về số phận của Northeast News một khi họ buộc phải dừng xuất bản vì phá sản. Qua một năm đại dịch Covid-19, doanh thu quảng cáo của tờ báo đã sụt giảm nghiêm trọng."Chúng tôi muốn gửi thông điệp: Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng tôi biến mất? Chúng tôi cho in trắng trang nhất, không một bản tin nào, để mọi người hình dung được điều đó", Michael Bushnell, nhà xuất bản và đồng sở hữu tờ báo, chia sẻ.Số phát hành ngày 24/3 của tờ Northeast News được để trắng. Ảnh: Northeast News.Northeast News đã tồn tại được 89 năm, phát hành mỗi tuần một ấn bản. Số bán mỗi tuần là khoảng 8.500 tờ và họ đang trong tình trạng "báo động đỏ" về tài chính. Tờ báo được phát miễn phí, không bắt độc giả trả tiền khi xem tin trên mạng và chỉ dựa vào doanh thu quảng cáo.Tờ báo là một trang tin địa phương, chỉ tập trung vào khu vực đông bắc thành phố Kansas. Ông cho biết doanh thu hàng tháng của tờ báo đã giảm khoảng 2.700 USD trong năm qua.Nhiều tờ báo dịa phương đã phải đóng cửa trong thời gian qua vì đại dịch Covid-19, khiến các cộng đồng thiếu đi nguồn thông tin thật sự gần gũi với khu vực họ sinh sống vốn hiếm khi được những tờ báo lớn để tâm.Điển hình là tờ Jackson County Advocate, chỉ tập trung vào người dân phía nam thành phố Kansas và vùng Grandview. Vào tháng 12/2020, tờ báo đã kết thúc hành trình 68 năm hoạt động.Theo Viện Poynter chuyên nghiên cứu về báo chí, trong năm qua, hơn 60 tờ báo đã đóng cửa vì những khó khăn tài chính chồng chất."Hiện tượng này đang diễn ra hàng tuần trên cả nước. Thêm một tờ báo địa phương đóng cửa thì thêm một cộng đồng mất đi tiếng nói của họ", Bushnell chia sẻ.