https://zingnews.vn//tu-tap-choi-game-10-nguoi-bi-xu-phat-post1243567.html
Tụ tập chơi game, 10 người bị xử phạt
Ngoài ra, chính quyền địa phương đã đề xuất cấp trên xử phạt chủ quán Internet mở cửa đón khách trong thời gian giãn cách xã hội.Ngày 26/7, UBND phường Vạn Phúc đề xuất UBND quận Hà Đông, Hà Nội, xử phạt hành chính 15 triệu đồng đối với Hoàng Thiếu Cầu (quốc tịch Trung Quốc, chủ quán Internet Net Bin) về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người, hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ nơi công cộng.Bên cạnh đó, UBND phường Vạn Phúc cũng đã ra quyết định xử phạt 10 người (mỗi người 2 triệu) do không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và có nguy cơ mắc dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Nhóm khách tại thời điểm bị cảnh sát bắt quả tang. Ảnh: ANTĐ.Theo thông tin từ Công an quận Hà Đông, tối 25/7, cơ quan chức năng kiểm tra đột xuất quán Internet, điện tử công cộng Net Bin ở tổ dân phố 10, phường Vạn Phúc.Thời điểm kiểm tra, cảnh sát bắt quả tang 10 người đang sử dụng dịch vụ. Cơ sở kinh doanh bị yêu cầu dừng hoạt động ngay lập tức. Chủ quán và những người liên quan bị đưa về trụ sở UBND phường để lập biên bản.Trước đó, do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Hà Nội áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 17 của UBND TP (dựa trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng) từ 6h ngày 24/7.Lãnh đạo TP yêu cầu người dân ở trong nhà, chỉ ra ngoài với những lý do thật sự cần thiết, còn các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu phải tạm dừng hoạt động.