https://zingnews.vn//tu-tap-dong-nguoi-noi-co-dich-bi-phat-30-trieu-post1064333.html
Tụ tập đông người nơi có dịch bị phạt 30 triệu
Mức xử phạt cao nhất với hành vi vi phạm quy định về chống dịch lên tới 30 triệu đồng. Những người nhiễm bệnh không khai báo, không tuân thủ các yêu cầu về y tế cũng sẽ bị xử phạt.Ngày 25/3, Sở Tư pháp TP.HCM đã có hướng dẫn quy định xử phạt các trường hợp không tuân thủ quy định phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, thành phố sẽ phạt tiền 20-30 triệu đồng với 4 trường hợp. Thứ nhất, không thực hiện yêu cầu kiểm tra và xử lý y tế đối với phương tiện vận tải trước khi ra khỏi vùng có dịch trong tình trạng khẩn cấp về dịch.Thứ 2, không thực hiện quyết định cấm tập trung đông người tại vùng đã được ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch.Thứ 3, đưa người, phương tiện không có nhiệm vụ vào ổ dịch tại vùng đã được ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch.Thứ 4, không thực hiện quyết định buộc tiêu hủy động vật, thực phẩm, thực vật và các vật khác có nguy cơ làm lây lan bệnh dịch sang người tại vùng đã được ban bố tình trạng khẩn cấp về dịch.Người dân lén gửi đồ tiếp tế vào khu cách ly Ký túc xá ĐHQG TP.HCM dù đã có lệnh cấm. Ảnh: Quỳnh Danh.Những người không tạm đình chỉ hoạt động của cơ sở dịch vụ ăn uống công cộng có nguy cơ làm lây truyền bệnh dịch tại vùng có dịch; không tuân thủ lệnh cấm kinh doanh, sử dụng loại thực phẩm là trung gian truyền bệnh; vi phạm quy định hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng sẽ bị phạt tiền 5-10 triệu đồng.Phạt 2-5 triệu đồng đối với trường hợp không tham gia chống dịch theo quyết định huy động của Ban Chỉ đạo chống dịch; thu phí khám và điều trị đối với trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A; không tiêu hủy động vật, thực vật và vật là trung gian truyền bệnh.Người che giấu tình trạng bệnh của mình hoặc của người khác khi mắc bệnh truyền nhiễm đã được công bố là có dịch và không thực hiện hay từ chối vệ sinh, diệt trùng, tẩy uế trong vùng có dịch sẽ bị phạt tiền 1-2 triệu đồng.Thành phố sẽ cảnh cáo hoặc phạt tiền 100.000-300.000 đồng nếu người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Trường hợp không thông báo UBND và cơ quan y tế dự phòng về các trường hợp mắc bệnh dịch cũng sẽ phải chịu mức phạt trên.Chế tài xử phạt này được áp dụng căn cứ theo Điều 11 của Nghị định số 176/2013/NĐ-CP của Chính phủ về Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Tính đến ngày 25/3, TP.HCM có 29 trường hợp dương tính với Covid-19 (3 người đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đến ngày 24/3 đang được theo dõi là 1.621 trường hợp.Theo cập nhật đến 19h ngày 25/3, Việt Nam có 141 ca nhiễm Covid-19.