https://zingnews.vn//tu-diem-mat-chuoc-thoi-bung-o-dich-moi-o-trung-quoc-post1247214.html
Tụ điểm mạt chược thổi bùng ổ dịch mới ở Trung Quốc
Các sòng mạt chược trở thành nguồn lây Covid-19 lớn nhất tại Dương Châu, ổ dịch mới nhất của Trung Quốc. 64% số ca bệnh tại Dương Châu liên quan đến các sòng mạt chược.Phó giám đốc Sở Y tế Giang Tô Zhou Minghao cho biết tại một cuộc họp báo hôm 3/8 rằng khoảng 64% trong số 94 ca mắc Covid-19 ở thành phố Dương Châu từng lui tới các sòng mạt chược.Chỉ tính riêng trong ngày 3/8, thành phố Dương Châu, địa điểm du lịch nổi tiếng của tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc, đã ghi nhận 40 trường hợp dương tính với nCoV. Phần lớn trong số này có liên quan đến những người lớn tuổi và có sở thích chơi mạt chược."Hầu hết bệnh nhân (trong đợt bùng dịch này) đều trên 60 tuổi", ông Zhou nói.Ông Zhou cho biết thêm rằng tất cả bệnh nhân mắc Covid-19 ở Dương Châu đều đã được chuyển đến Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, để điều trị.Nhân viên y tế ở thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Tô Giang, miền Đông Trung Quốc, đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Tân Hoa Xã.Bùng dịch từ các sòng mạt chượcDanh sách trên bao gồm cả người phụ nữ họ Mao, 64 tuổi, được cho là đã khiến SARS-CoV-2 lây nhiễm từ Nam Kinh về Dương Châu.Bà Mao rời Nam Kinh đến Dương Châu vào ngày 21/7. Trước đó, giới chức sở tại đã cấm người dân rời thành phố vì diễn biến khó lường của dịch Covid-19.Từ ngày 21 đến 27/7, bà Mao đã lui tới nhiều địa điểm ở Dương Châu như nhà hàng, siêu thị, phòng khám đa khoa, chợ nông sản và điểm chơi mạt chược.Khi có triệu chứng sốt và ho, bà Mao đến bệnh viện để kiểm tra vào ngày 27/7. Bà từ chối chia sẻ lịch trình di chuyển cho đến khi cảnh sát mở cuộc điều tra, theo China Daily.Theo lực lượng chức năng, việc bà Mao vi phạm quy định chống dịch đã khiến mầm bệnh nCoV phát tán rộng rãi ở thành phố Dương Châu.Giới chức Dương Châu áp dụng đợt phong tỏa một phần trên phạm vi toàn thành phố. Ảnh: AFP.Để kiềm chế đợt bùng dịch, chính quyền Giang Tô đã đình chỉ 45.371 phòng chơi mạt chược và poker trên địa bàn tỉnh.Giới chức tỉnh này cũng treo thưởng 773 USD cho cá nhân báo cáo chính xác 3 tụ điểm chơi mạt chược. Phần thưởng này sẽ được nhân đôi nếu cảnh sát phát hiện có người mắc Covid-19 từng lui tới các tụ điểm này.Trước đó, ngày 2/8, tỉnh Giang Tô đã báo cáo 45 trường hợp mắc Covid-19. Tỉnh này ghi nhận 220 ca dương tính với SARS-CoV-2 kể từ ngày 20/7.Siết chặt hoạt động của các sòng bạcTương tự Dương Châu, đặc khu hành chính Macau cũng đang thực hiện các biện pháp gắt gao đối với các tụ điểm đánh bạc để ngăn ngừa sự lây lan của virus corona. Trước đó, ngày 4/7, giới chức thành phố báo cáo bốn ca dương tính với nCoV mới, theo Reuters.Macau sẽ bắt đầu kiểm tra Covid-19 trên 600.000 người và đóng cửa một số tụ điểm giải trí.Trong 16 tháng qua, Macau ghi nhận rất ít ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Sự xuất hiện trở lại của các trường hợp mắc Covid-19 làm dấy lên mối lo rằng các sòng bạc, vốn là nguồn động lực kinh tế chính của Macau, sẽ buộc phải đóng cửa. Cổ phiếu casino ở Macau đang trên đà giảm.Chính quyền Macau đã bố trí 41 trạm kiểm tra dịch tễ trên khắp thành phố và dự kiến được vận hành liên tục trong 3 ngày. Người dân có thể đến kiểm tra mà không cần đặt lịch hẹn trước, giới chức thành phố cho biết trong một tuyên bố.Giới chức Macau cũng yêu cầu các rạp chiếu phim, nhà hát, khu vui chơi trong nhà, sân bowling, tiệm massage, quán bar, hộp đêm và các tụ điểm giải trí tương tự đóng cửa sau nửa đêm.Ma Cao đang siết chặt các quy định hạn chế sau 16 tháng khống chế được tình hình dịch bệnh. Ảnh: AFP.Năm 2020, các sòng bạc ở Macau từng phải ngưng hoạt động trong hai tuần vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau khi được phép mở cửa trở lại, hoạt động của các doanh nghiệp này vẫn ế ẩm do quy định hạn chế đi lại.Theo dữ liệu từ các quan chức Hong Kong, Macau đã ghi nhận 59 ca mắc Covid-19 kể từ khi đại dịch bùng phát và chưa báo cáo trường hợp tử vong nào.Do diễn biến dịch phức tạp, người dân đi từ Macau đến Hong Kong đã không còn được kiểm tra dịch tễ, theo Reuters.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 5/8, Trung Quốc ghi nhận hơn 93.200 ca mắc Covid-19, trong đó có 4.636 trường hợp tử vong. Theo Reuters, hơn 1,7 tỷ liều vaccine phòng SARS-CoV-2 đã được sử dụng tại Trung Quốc đại lục.