https://zingnews.vn//tu-tap-hat-ho-su-dung-ma-tuy-trong-phong-karaoke-khong-phep-post1219627.html
Tụ tập hát hò, sử dụng ma túy trong phòng karaoke không phép
Kiểm tra quán ăn tại Long An, lực lượng chức năng phát hiện nhiều thanh niên tụ tập ca hát và sử dụng trái phép ma túy.Tối 25/5, đoàn kiểm tra liên ngành gồm Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Cục Quản lý thị trường, Công an tỉnh Long An… kiểm tra quán ăn gia đình tại ấp Láng Cò, xã Mỹ Lạc, huyện Thủ Thừa.Theo lãnh đạo địa phương, quán ăn này do Nguyễn Hữu Tài (33 tuổi) làm chủ. Khi kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện nhiều thanh niên tụ tập hát karaoke và sử dụng ma túy đá tại một phòng karaoke xây dựng không phép.Lực lượng chức năng kiểm tra phòng karaoke tại một quán ăn ở huyện Thủ Thừa. Ảnh: A.L.Đoàn liên ngành đã thu giữ một số bịch ma túy đá và bàn giao 9 người liên quan cho Công an huyện Thủ Thừa lập hồ sơp xử lý.Trước đó, để bảo đảm an toàn phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Long An đã chỉ đạo dừng các hoạt động, dịch vụ không cần thiết như karaoke, vũ trường, spa, bar, massage, phòng tập thể hình… từ ngày 3/5 đến khi có thông báo mới.