https://zingnews.vn//tu-tap-giua-mua-dich-sinh-vien-dh-northeastern-bi-dinh-chi-hoc-post1128662.html
Tụ tập giữa mùa dịch, sinh viên ĐH Northeastern bị đình chỉ học
11 sinh viên năm thứ nhất của ĐH Northeastern (bang Massachusetts, Mỹ) đã bị đình chỉ học tập, không được hoàn trả học phí.Theo thông báo của ĐH Northeastern gửi phụ huynh mới đây, trước khi rời khỏi trường, 11 sinh viên trên phải xét nghiệm Covid-19. Nếu có kết quả dương tính, họ sẽ được đưa đi cách ly, điều trị, theo CBS News.11 sinh viên bị đuổi học, không được hoàn trả học phí. Ảnh: CBS News.Theo thông tin trên News Northeastern, nhóm sinh viên trên không được phép tham gia học kỳ mùa thu năm nay. Số học phí trị giá 36.500 USD cũng không được hoàn trả.Sinh viên có quyền phản đối lệnh đình chỉ học tập tại cuộc họp được tổ chức thời gian tới.“Cộng đồng sinh viên, giảng viên, nhân viên ĐH Northeastern rất coi trọng việc đảm bảo sức khỏe và an toàn. Những người không tuân theo hướng dẫn đảm bảo an toàn đang khiến bạn khác gặp nguy hiểm”, đại diện nhà trường nhấn mạnh.Trong thông báo gửi sinh viên, lãnh đạo trường này cho biết những người tụ tập, tổ chức tiệc trong và ngoài trường, có thể bị đình chỉ học tập, công tác, nếu không đeo khẩu trang hoặc thực hiện giãn cách.ĐH Northeastern đang nỗ lực thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Toàn bộ sinh viên, giảng viên và nhân viên của trường được theo dõi, kiểm tra sức khỏe thường xuyên.Trước khi nhập học, sinh viên năm thứ nhất nhận sổ tay hướng dẫn đảm bảo an toàn trong mùa dịch. Quy định trong sổ tay nêu rõ sinh viên không được đưa người ngoài về khu ký túc xá trong thời gian này.Ông Charlie Baker, Thống đốc bang Massachusetts, kêu gọi học sinh, sinh viên tránh xa các bữa tiệc để đảm bảo an toàn cho bản thân và người khác.Thông điệp trên được đưa ra trong bối cảnh tình trạng sinh viên tụ tập, tiệc tùng diễn ra tại nhiều trường đại học trên toàn nước Mỹ. Ngày 18/8, một số sinh viên ĐH Connecticut bị đình chỉ vì tổ chức tiệc trong ký túc xá.Theo New York Times, hơn 50.000 trường hợp mắc Covid-19 và 60 ca tử vong có liên quan trường đại học. Một số trường phải tạm đóng cửa để khống chế ổ dịch.