https://zingnews.vn//tu-tap-uong-bia-trong-khu-cach-ly-9-nguoi-bi-phat-70-trieu-dong-post1235395.html
Tụ tập uống bia trong khu cách ly, 9 người bị phạt 70 triệu đồng
9 nam thanh niên bị chính quyền huyện Việt Yên (Bắc Giang) xử phạt vì tụ tập uống bia và không đeo khẩu trang trong khu cách ly y tế.Ngày 6/7, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết cơ quan chức năng huyện Việt Yên vừa xử phạt 9 người về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan tổ chức có thẩm quyền.Nhóm này gồm 9 nam thanh niên từ 20 đến 25 tuổi. Họ chủ yếu quê Lạng Sơn và Bắc Giang. Trong đó, có 8 người bị xử phạt 7,5 triệu đồng. Ngoài ra, cơ quan chức năng xác định Đ.V.H. (sinh năm 1996, trú tại Hữu Lũng, Lạng Sơn) là chủ mưu, lôi kéo những người còn lại tụ tập ăn uống. Người này bị phạt 10 triệu đồng.Tổng mức phạt của nhóm này là 70 triệu đồng.Trước đó, đêm 2/7, Công an thị trấn Nếnh (huyện Việt Yên) phát hiện 9 trường hợp tụ tập uống bia, không đeo khẩu trang tại khu cách ly UBND thị trấn Nếnh cũ. Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm và chuyển hồ sơ đề nghị chính quyền địa phương xử phạt theo Nghị định 117 của Chính phủ.Trong ngày 5/7, tỉnh Bắc Giang ghi nhận thêm 7 trường hợp mắc Covid-19, liên quan đến ca F0 ở xã Việt Lập (huyện Tân Yên).Cơ quan y tế dự báo trong những ngày tới vẫn có khả năng phát sinh thêm số ít trường hợp F0 trên địa bàn. Tuy nhiên, các ca bệnh này chủ yếu đã ở trong khu cách ly tập trung tại 2 ổ dịch thôn Bằng Công (xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn) và ổ dịch ở huyện Tân Yên.