https://zingnews.vn//tu-tap-o-pho-di-bo-nguyen-hue-nhieu-nguoi-bi-lap-bien-ban-post1269560.html
Tụ tập ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, nhiều người bị lập biên bản
Trong tối 8/10, ở khu vực quận 1 (TP.HCM), hơn 20 trường hợp vi phạm và không đủ điều kiện để ra đường bị CSGT nhắc nhở và lập biên bản xử phạt.Tối 8/10, Đội CSGT - trật tự Công an quận 1 (TP.HCM) phối hợp với một số đơn vị liên quan tuần tra nhắc nhở, xử lý người vi phạm giao thông, vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Theo ghi nhận lúc 19h trên các tuyến đường trung tâm TP.HCM như Nguyễn Huệ, Lê Thánh Tôn, Đồng Khởi, người dân chạy xe máy đi dạo rất đông. Họ tập trung thành từng nhóm đứng dọc hai bên đường nói chuyện.Hàng nghìn người tập trung về khu vực phố đi bộ Nguyễn Huệ. Ảnh: A.H.Trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, hàng trăm người đến đây đi hóng mát và chụp hình. CSGT đã phát loa thông báo yêu cầu đảm bảo khoảng cách. Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng rời đi, nhiều người vẫn tụ lại nói chuyện.Khi thấy CSGT đi tuần tra, một số người bán hàng rong, phục vụ ăn uống tại chỗ trên phố đi bộ Nguyễn Huệ cũng vội đem hàng chạy vào hẻm.Người bán hàng rong đẩy xe bỏ chạy khi thấy CSGT đi kiểm tra. Ảnh: A.H.Lúc 20h, hai cô gái không đội mũ bảo hiểm khi chạy xe máy trên đường Nguyễn Huệ bị tổ công tác dừng phương tiện kiểm tra và lập biên bản. Ba thiếu niên chưa đủ 18 tuổi đi chung xe máy, không có giấy phép lái xe bị tổ công tác đưa về Công an Bến Nghé xác minh, xử lý...Một số người dựng xe máy hai bên lề đường phố đi bộ Nguyễn Huệ để đi chơi cũng bị tổ công tác đưa lên xe chuyên dụng đưa về trụ sở công an phường.Trong tối cùng ngày, hơn 20 trường hợp vi phạm và không đủ điều kiện để ra đường bị CSGT nhắc nhở và lập biên bản xử phạt.Một số người vi phạm bị CSGT lập biên bản xử phạt. Ảnh: A.H.Đại diện Đội CSGT - trật tự Công an quận 1, cho biết dù TP.HCM cho phép người dân đủ điều kiện thẻ xanh Covid-19… được ra đường, nhiều người dân vẫn chủ quan, thờ ơ trong khi dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Lực lượng chức năng của quận sẽ thường xuyên kiểm tra, nhắc nhở, xử lý người vi phạm quy định về phòng, chống dịch trên địa bàn trong thời gian tới.