https://zingnews.vn//tu-tap-an-uong-voi-hang-xom-mua-dich-doi-vo-chong-lai-duoc-khen-ngoi-post1079764.html
Tụ tập ăn uống với hàng xóm mùa dịch, đôi vợ chồng lại được khen ngợi
Để vừa đảm bảo giãn cách xã hội vừa có thể cùng ăn uống với nhà hàng xóm, vợ chồng Linda và Les Solomons sửa phần hàng rào giữa hai gia đình thành chiếc bàn ăn.Cặp vợ chồng Linda và Les Solomons (sống tại Cairns, Australia) đã không để quy định giãn cách xã hội mùa dịch làm ảnh hưởng đến tình bạn với gia đình hàng xóm.Thay vì chỉ ngồi trong nhà và để mọi thứ trôi qua tẻ nhạt, hai vợ chồng đã biến một phần hàng rào ở sân sau nhà thành chiếc bàn ăn, làm nơi tụ tập với gia đình Jackie và Tony Cliffe ở bên kia, theo Ladbible.Matt, con rể của Linda và Solomons, đã giúp đặt hàng chiếc bàn đặc biệt."Hai nhà đã làm bạn bè, hàng xóm 35 năm nay. Khoảng 2 tuần trước, bố mẹ vợ tôi nảy ra ý tưởng thực hiện 'chiếc bàn cách ly' và nhờ tôi tìm nơi nhận gia công", anh nói.Hai gia đình đảm bảo khoảng cách an toàn khi tụ tập tại sân sau.Tất cả vật liệu bao gồm xích, chốt, bê tông, que hàn... được mua tại cửa hàng với giá chưa tới 200 USD . Sau một ngày thi công, hai gia đình đã có giải pháp hoàn hảo để duy trì giãn cách xã hội mà vẫn có khoảng thời gian vui vẻ bên nhau."Miễn là chúng tôi ở cách nhau trên 1,5 m và không chạm vào hay dùng chung thứ gì với nhà bên kia. Tôi rất vui khi có thể giúp cả hai gia đình bớt cô đơn khi không thể ra ngoài mùa dịch", Matt chia sẻ.Kể từ khi chiếc bàn ăn đặc biệt được lắp đặt, hai bên hàng xóm gặp gỡ trò chuyện gần như mỗi ngày. Thậm chí nhóm bạn còn mới lắp đặt thêm máy sưởi và đèn để có thể tiếp tục cuộc vui khi trời tối."Ngay cả khi dịch bệnh được kiểm soát, chúng tôi vẫn tiếp tục sử dụng chiếc bàn đặc biệt này. Đây cũng sẽ là nơi vui chơi lý tưởng cho bọn trẻ", Matt cho biết.Chiếc bàn đặc biệt vẫn sẽ được sử dụng sau khi hết dịch.Tính đến 1/5, số ca mắc Covid-19 trên toàn thế giới đã vượt mốc 3,1 triệu. Tại Australia cũng đã ghi nhận hơn 6.700 ca nhiễm bệnh, 88 người tử vong.Chính phủ nước này bắt đầu tiến hành xét nghiệm dịch trên diện rộng. Bộ trưởng Y tế Greg Hunt cho biết Australia đã có 10 triệu bộ xét nghiệm SARS-CoV-2 để phục vụ kế hoạch mở rộng xét nghiệm, trong đó có cả những người chưa có triệu chứng nhiễm bệnh.