https://zingnews.vn//tu-tap-an-uong-11-nguoi-bi-phat-hon-82-trieu-dong-post1229887.html
Tụ tập ăn uống, 11 người bị phạt hơn 82 triệu đồng
Quản lý đập Phấn Sơn (TP Bắc Giang) và 10 người khác bị công an xử phạt tổng cộng 82,5 triệu đồng vì tụ tập ăn uống trong thời gian giãn cách xã hội.Công an TP Bắc Giang (tỉnh Bắc Giang) vừa ra quyết định xử phạt 11 người về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Nhóm này gồm 11 người đàn ông từ 30 đến 50 tuổi. Họ đa phần sinh sống tại TP Bắc Giang.Mỗi người bị xử phạt 7,5 triệu đồng, tổng mức phạt là 82,5 triệu.Nhóm người tụ tập ăn uống bị cảnh sát phát hiện. Ảnh: Công an TP Bắc Giang.Tối 19/6, Công an TP Bắc Giang nhận được tin phản ánh từ người dân về việc đông người tụ tập ăn uống tại đập Phấn Sơn (xã Đồng Sơn, TP Bắc Giang), vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Sau khi tiếp nhận thông tin, công an kiểm tra hành chính tại khu nhà trông coi đập Phấn Sơn thì phát hiện 11 người đang tụ tập ăn uống. Trong đó, ông L.N.P. (sinh năm 1982, trú tại TP Bắc Giang) là người quản lý đập.Làm việc với công an, ông P. khai nhận trước đó có mời những người trên đến để thu cá trong đập. Sau khi thu cá xong, ông P. làm cơm tổng kết và họ ở lại ăn cơm.Hôm 19/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang quyết định giãn cách xã hội toàn TP Bắc Giang theo Chỉ thị 15 của Chính phủ.