https://zingnews.vn//tu-tap-ngam-hoang-hon-da-lat-giua-dich-26-thanh-nien-bi-phat-post1246198.html
Tụ tập ngắm hoàng hôn Đà Lạt giữa dịch, 26 thanh niên bị phạt
Nhóm thanh, thiếu niên tụ tập ở khu vực hồ Tuyền Lâm (TP Đà Lạt) ngắm hoàng hôn, chụp ảnh giữa mùa dịch Covid-19 bị cơ quan chức năng lập biên bản xử phạt.Ngày 2/8, ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch UBND phường 3, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, cho biết đã ra quyết định xử phạt 26 thanh, thiếu niên hóng mát tại khu vực hồ Tuyền Lâm bất chấp lệnh cấm tụ tập đông người.Hàng chục thanh niên bị phạt vì tụ tập khi dịch đang phức tạp. Ảnh: Minh An.Theo đó, 3 trường hợp dưới 16 tuổi bị phạt cảnh cáo, nhắc nhở; 5 trường hợp từ 16 đến dưới 18 tuổi bị xử phạt 1 triệu đồng/người; 18 trường hợp khác bị xử phạt 2 triệu đồng/người cùng về hành vi không thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Chiều 1/8, trong quá trình tuần tra, cơ quan chức năng phường 3 phát hiện nhóm 26 thanh, thiếu niên (đa phần là học sinh, sinh viên ngụ tại Đà Lạt) đang tụ tập vui chơi, chụp ảnh, ngắm hoàng hôn tại bờ hồ Tuyền Lâm. Nhóm này sau đó bị mời về trụ sở làm việc, lập biên bản.