https://zingnews.vn//tu-tap-xem-bong-da-7-nguoi-bi-phat-105-trieu-dong-post1227829.html
Tụ tập xem bóng đá, 7 người bị phạt 105 triệu đồng
Chủ nhà và 6 người thuê trọ bị chính quyền địa phương xử phạt 105 triệu đồng vì tụ tập uống bia, xem bóng đá trong thời gian giãn cách xã hội.Ngày 16/6, Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang, ra quyết định xử phạt hành chính 7 người về hành vi Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.Nhóm này gồm 4 người đàn ông và 3 phụ nữ từ 22 đến 30 tuổi. Mỗi người bị xử phạt 15 triệu đồng. Tổng mức phạt của họ là 105 triệu.7 người bị phát hiện tụ tập xem bóng đá trong đêm. Ảnh: Công an Bắc Giang.Tối 11/6, Công an xã Tiền Phong phát hiện ông L.V.M. là chủ nhà (sinh năm 1970) và 6 công nhân thuê trọ tụ tập uống bia, xem bóng đá. Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính, đề nghị Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng ra quyết định xử phạt theo quy định tại điểm c, Khoản 3, Điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ.Bắc Giang đang bước vào giai đoạn tổng tấn công dập dịch, phấn đấu không còn trường hợp nào bị lây nhiễm tại cộng đồng sau ngày 21/6.Để thực hiện mục tiêu trên, chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu người dân các huyện Việt Yên, Yên Dũng, Hiệp Hòa "cửa đóng then cài", thực hiện nghiêm cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16.Hôm 7/6, Bộ Y tế cũng có công điện gửi UBND các tỉnh, thành phố nêu rõ tình hình dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp. Cơ quan này đánh giá nguy cơ virus có thể tiếp tục lây lan nếu người dân không thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch.Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc không tụ tập hay tổ chức xem bóng đá đông người.