https://zingnews.vn//tu-tap-choi-ca-choi-6-nguoi-bi-xu-phat-post1247075.html
Tụ tập chơi cá chọi, 6 người bị xử phạt
Nhóm người đàn ông tụ tập chơi cá chọi lúc đêm khuya trong khi thành phố đã yêu cầu không ra khỏi nhà sau 22h. Họ bị xử phạt mỗi người 1 triệu đồng.Sáng 4/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã An Đồng, huyện An Dương, Hải Phòng, cho biết đã hoàn thiện hồ sơ để xử phạt 6 người tụ tập chơi cá chọi quá giờ quy định.Mỗi người bị phạt 1 triệu đồng về hành vi không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch, bệnh theo quy định tại Khoản 1, Điều 12, Nghị định 117.Nhóm người tụ tập chơi cá chọi quá giờ quy định. Ảnh: H.P.Hơn 23h ngày 2/8, người dân phản ánh về việc một nhóm người tụ tập quá giờ quy định tại một cửa hàng ở khu đô thị PG, xã An Đồng.Lực lượng chức năng kiểm tra, phát hiện 6 người chơi cá chọi, không tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch.Cửa hàng cá chọi, nơi phát hiện sự việc. Ảnh: H.P.Tổ công tác sau đó tiến hành lập biên bản vi phạm và đưa họ về trụ sở Công an xã An Đồng để xử lý.Trước đó, từ ngày 19/7, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng đã yêu cầu người dân không ra khỏi nhà sau 22h, trừ trường hợp đặc biệt hoặc thực hiện nhiệm vụ theo quy định.