https://zingnews.vn//tu-tap-giua-dich-covid-19-12-nguoi-bi-phat-165-trieu-dong-post1241924.html
Tụ tập giữa dịch Covid-19, 12 người bị phạt 165 triệu đồng
Cảnh sát tuần tra phát hiện nhóm người tụ tập tại căn nhà ở vùng quê Đồng Tháp, chuẩn bị đánh bài nên lập biên bản và xử phạt 165 triệu đồng.Ngày 22/7, Công an huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp, đã lập biên bản vi phạm đối với 12 trường hợp không thực hiện việc hạn chế tập trung đông người.Theo cảnh sát, chiều 21/7, lực lượng tuần tra phát hiện căn nhà ở ấp Tân Thuận B, xã Tân Phú, có nhiều người tụ tập. Cảnh sát đã kiểm tra, họ thừa nhận chuẩn bị đánh bài giải trí thì bị bắt quả tang.12 người bị cảnh sát lập biên bản, xử phạt hành chính. Ảnh: CACC.Những người này sau đó bị cảnh sát lập biên bản vi phạm, hoàn tất hồ sơ đề xuất xử phạt mỗi cá nhân 15 triệu đồng theo điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 117.Từ ngày 14/7 đến nay, tỉnh Đồng Tháp đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 16. Những ngày qua, cảnh sát đã kiểm tra, lập biên bản vi phạm đối với hàng trăm trường hợp không thực hiện các quy định trong thời gian giãn cách xã hội.