https://zingnews.vn//tu-tap-noi-chuyen-o-san-bong-6-nguoi-bi-phat-55-trieu-dong-post1231553.html
Tụ tập nói chuyện ở sân bóng, 6 người bị phạt 55 triệu đồng
6 người đàn ông ở huyện Việt Yên (Bắc Giang) bị chính quyền xử phạt vì tụ tập trong thời gian cách ly xã hội.Ngày 26/6, Công an huyện Việt Yên (Bắc Giang) cho biết chính quyền địa phương vừa xử phạt 6 trường hợp về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Nhóm này gồm 6 nam giới từ 17 đến 50 tuổi, cùng trú tại xã Thượng Lan, huyện Việt Yên. Trong đó có 5 người bị xử phạt 10 triệu đồng, một trường hợp dưới 18 tuổi bị phạt 5 triệu đồng. Tổng mức phạt của họ là 55 triệu đồng.Nhóm người vi phạm làm việc với công an. Ảnh: Công an huyện Việt Yên.Đêm 23/6, Công an xã Thượng Lan (huyện Việt Yên) phát hiện 6 người này tụ tập nói chuyện tại khu vực sân bóng thôn Hạ, xã Thượng Lan. Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm và chuyển hồ sơ đề nghị chính quyền địa phương xử theo Nghị định 117 của Chính phủ.Đến ngày 26/6, toàn huyện Việt Yên vẫn thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. UBND tỉnh Bắc Giang đánh giá trong những ngày tới, số bệnh nhân mắc Covid-19 trên địa bàn vẫn phát sinh mới song không nhiều, chủ yếu trong một số khu cách ly tập trung, khu phong tỏa.Địa phương này cũng chủ trương điều chỉnh giảm quy mô, phạm vi cách ly theo tình hình thực tế nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc khôi phục sản xuất.