https://zingnews.vn//tu-tap-an-mung-het-cach-ly-nhom-ban-16-nguoi-nhiem-covid-19-post1096948.html
Tụ tập ăn mừng hết cách ly, nhóm bạn 16 người nhiễm Covid-19
Vụ việc 16 người bạn tại Mỹ cùng nhiễm virus sau khi tụ tập, tiệc tùng vì lâu ngày không gặp nhau khiến lời cảnh báo không được chủ quan càng được nhắc đến nhiều.Một nhân viên ở bang Florida (Mỹ) nhiễm virus corona chủng mới sau nhiều ngày tự cách ly vì nóng lòng tụ tập với bạn bè tại một quán bar hồi đầu tháng này, theo CNN. Nhóm bạn 16 người của cô cũng cho ra kết quả xét nghiệm dương tính với virus.“Quán bar mở cửa trở lại sau thời gian dài đóng cửa. Tôi nghĩ cả nhóm đều bất cẩn, chúng tôi nóng lòng đến nơi công cộng dù không nên làm vậy”, Erika Crisp (40 tuổi), nhân viên y tế cho hay.Erika Crisp kể lại câu chuyện mình và 15 người bạn khác nhiễm virus sau khi cùng đi chơi tại một quán bar. Ảnh: CNN.Buổi tiệc đi chơi của cả nhóm bạn diễn ra ngay sau khi chính quyền bang Florida bắt đầu nới lỏng các biện pháp phong tỏa sau nhiều tháng thực hiện cách ly xã hội.Crisp thừa nhận cả nhóm không đeo khẩu trang khi gặp mặt vì nghĩ rằng chúng sẽ cản trở cuộc vui của mọi người.“Chúng tôi đã xa cách, không gặp mặt nhau trong khoảng thời gian quá lâu. Cửa hàng kinh doanh trở lại, khiến chúng tôi nghĩ rằng mọi thứ đều ổn”, cô kể.Trên trang cá nhân, Crisp chia sẻ lại câu chuyện của nhóm bạn mình để cảnh báo mọi người rằng dịch bệnh vẫn chưa chấm dứt, mối rủi ro lây nhiễm chéo vẫn ở mức đáng lo.Từ khi nới lỏng các biện pháp giãn cách, số ca nhiễm mới vẫn không ngừng tăng tại nhiều nơi ở Mỹ. Ảnh: Reuters.“Ngày thứ năm kể từ khi tôi xuất hiện các triệu chứng. Tôi bắt đầu ho nhẹ vào ngày đầu tiên. Kế tiếp là những cơn đau nhức, lạnh người, sốt kèm chóng mặt, ho dai dẳng xuất hiện cả ngày. Mũi tôi cũng bị xoang nặng, không ngửi thấy gì”, cô viết.“Chúng ta nên đeo khẩu trang và tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội. Vẫn còn quá sớm để chủ quan”, nữ nhân viên y tế kết luận.Cả nhóm bạn không tránh khỏi cảm giác kinh hãi khi mọi người lần lượt thông báo mình nhiễm bệnh.“Tôi cảm thấy mình thật ngu ngốc. Chúng tôi muốn cảnh báo mọi người đừng bắt chước, làm theo như vậy”, Kat Layton, một người bạn khác trong nhóm, nói.Sau vụ việc 16 người cùng nhiễm virus, quán bar nơi cả nhóm của Crisp vui chơi phải tiếp tục đóng cửa để khử trùng toàn bộ. Ngoài nhóm khách, 7 nhân viên của quán cũng xét nghiệm dương tính với Covid-19.Kể từ khi chính quyền bang Florida nới lỏng các biện pháp giãn cách, số ca mắc mới tiếp tục tăng lên. Cuối tuần qua, hơn 2.000 trường hợp nhiễm mới được xác nhận mỗi ngày, trong đó riêng ngày thứ 7 là 2.581 ca.“Không, chúng ta sẽ không tiếp tục đóng cửa mọi hoạt động. Chúng ta sẽ tiến lên phía trước, trong khi vẫn bảo vệ những đối tượng dễ bị tổn thương nhất, cảnh báo mọi người tránh tụ tập đông người”, Thống đốc bang Florida Ron DeSantis, phát biểu trước đó về kế hoạch đưa cuộc sống dần trở về bình thường.Cậu bé 3 tuổi hàng ngày chờ nhân viên dọn rác tới để tặng đồ ăn Kyler (3 tuổi) dành tình cảm đặc biệt cho những công nhân thu gom rác tại khu cậu sống. Cậu bé thường đợi các nhân viên đến để tặng tận tay những chiếc bánh.