https://zingnews.vn//tu-tap-uong-bia-va-xem-bong-da-10-nguoi-o-bac-giang-bi-xu-ly-post1226454.html
Tụ tập uống bia và xem bóng đá, 10 người ở Bắc Giang bị xử lý
Cơ quan chức năng đang hoàn thiện hồ sơ để xử phạt 7 người ở huyện Yên Dũng và 3 người ở huyện Sơn Động có hành vi tụ tập uống bia, xem bóng đá giữa mùa dịch Covid-19.Trao đổi với Zing ngày 12/6, ông Bùi Quang Huy, Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang, cho biết cơ quan chức năng đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý 7 người ở xã Tiền Phong về hành vi tụ tập uống bia, xem bóng đá bất chấp lệnh cấm để phòng chống dịch Covid-19.Rạng sáng cùng ngày, Công an xã Tiền Phong phối hợp với các lực lượng lập tổ tuần tra, kiểm soát lưu động trong thời diễn ra trận đấu của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.Công an lập biên bản 7 người tụ tập xem bóng đá tại huyện Yên Dũng. Ảnh: C.M.Tổ tuần tra phát hiện tại nhà trọ của ông L.V.M. (sinh năm 1970, ở thôn Quyết Tiến) có 7 người đang uống bia và tụ tập xem bóng đá.Làm việc với công an, ông M. khai nhận mang bia từ nhà riêng vào khu trọ của gia đình rồi cùng 6 người khác (là công nhân thuê trọ) tổ chức xem bóng đá.Ông M. và những người cùng xem cho biết đều nắm được việc địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội nhưng vẫn vi phạm. Theo Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng, 7 trường hợp trên sẽ bị xử phạt 10-20 triệu đồng/người theo điểm c, khoản 3, Điều 12 Nghị định 117/2020 của Chính phủ.Nhóm tụ tập tại huyện Sơn Động làm việc với công an. Ảnh: T.M.Trong khi đó, Công an xã Long Sơn (huyện Sơn Động, Bắc Giang) cho biết đã hoàn thiện hồ sơ đề nghị chính quyền xử lý 3 trường hợp tụ tập uống bia, chờ xem bóng đá. Họ là nam giới, cùng ở thôn Hạ, xã Long Sơn.Trước đó, ngày 7/6, Bộ Y tế có công điện gửi UBND các tỉnh, thành phố nêu rõ tình hình dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp. Cơ quan này đánh giá nguy cơ virus có thể tiếp tục lây lan nếu người dân không thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng chống dịch.Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc không tụ tập hay tổ chức xem bóng đá đông người với các trận đấu của đội tuyển bóng đá Việt Nam cũng như các trận đấu khác.