https://zingnews.vn//tu-tap-choi-bi-a-25-nguoi-bi-xu-phat-post1240810.html
Tụ tập chơi bi-a, 25 người bị xử phạt
Bất chấp lệnh cấm tụ tập, hàng chục người chơi bi-a tại một cơ sở trên đường Nguyễn Hoàng, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Ngày 19/7, Công an Hà Nội cho biết cơ quan chức năng quận Nam Từ Liêm vừa xử phạt 25 người do vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, 10 người bị xử phạt ở mức 2 triệu đồng và 15 trường hợp bị xử phạt mức 1 triệu đồng.Ngoài ra, công an cũng lập biên bản đề nghị UBND quận Nam Từ Liêm cho tạm dừng hoạt động và xử phạt quán bi-a Club ở ngõ 57 Nguyễn Hoàng, phường Mỹ Đình 2 số tiền 10-20 triệu đồng theo Nghị định 117 của Chính phủ.Nhóm người tụ tập chơi bi-a ở quận Nam Từ Liêm. Ảnh: Công an Hà Nội.Trước đó, đêm 16/7, Công an quận Nam Từ Liêm phối hợp với Phòng Văn hóa quận và Trạm y tế phường Mỹ Đình 2 kiểm tra cơ sở bi-a Club. Thời điểm kiểm tra, cơ sở này vẫn hoạt động bất chấp lệnh cấm.Lực lượng chức năng phát hiện 27 người có mặt tại quán, không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch bệnh. Trong số này có 25 người là khách đến chơi.Thời điểm kiểm tra, Hà Nội dừng tất cả hoạt động nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn, uống tại chỗ (chỉ cho phép bán hàng mang về), các cửa hàng cắt tóc, gội đầu. TP tiếp tục yêu cầu dừng triệt để hoạt động vui chơi, tập thể dục, tụ tập đông người tại công viên, vườn hoa và các địa điểm công cộng.Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP cũng quán triệt xử lý nghiêm trường hợp vi phạm, tụ tập quá 10 người ngoài trụ sở cơ quan, bệnh viện, trường học và tăng mức phạt, yêu cầu đóng cửa, xem xét việc thu hồi giấy phép kinh doanh đối với những cơ sở kinh doanh dịch vụ vi phạm nhiều lần.