https://zingnews.vn//tu-tap-noi-chuyen-3-thanh-nien-bi-phat-6-trieu-dong-post1242845.html
Tụ tập nói chuyện, 3 thanh niên bị phạt 6 triệu đồng
Cảnh sát tuần tra phát hiện 3 thanh niên ở TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, tụ tập nói chuyện và không giữ khoảng cách trong thời điểm giãn cách xã hội nên ra quyết định xử phạt.Ngày 24/7, Công an phường Tân Quy Đông, TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, tống đạt quyết định xử phạt 3 thanh niên về hành vi tụ tập đông người không giữ khoảng cách trong thời điểm giãn cách xã hội. Mỗi người bị phạt 2 triệu đồng, theo Nghị định 117 của Chính phủ.Từ ngày 14/7, tỉnh Đồng Tháp đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16. Khuya 16/7, cảnh sát tuần tra phát hiện nhóm 3 thanh niên này tụ tập nói chuyện và không giữ khoảng cách nên lập biên bản vi phạm.Nhóm thanh niên bị xử phạt vì tụ tập nói chuyện không giữ khoảng cách. Ảnh: Đ.Đ.Cùng ngày, Công an xã Hùng Hòa, huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh, xử phạt hành chính N.T.K. (31 tuổi, ở xã Tân Hùng) 2 triệu đồng về hành vi ra đường không thật sự cần thiết trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Cảnh sát cho biết sáng 24/7, K. bị tổ tuần tra phát hiện lưu thông trên tuyến đường nông thôn nhưng không giải thích rõ lý do.K. sau đó được đưa về trụ sở cảnh sát và thừa nhận lỗi vi phạm hành chính trong thời gian áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.