https://zingnews.vn//tu-tap-uong-nuoc-che-5-nguoi-bi-phat-50-trieu-post1258406.html
Tụ tập uống nước chè, 5 người bị phạt 50 triệu
Ngồi uống nước chè khi địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16, 5 người ở Nghệ An cùng bị phạt mức 10 triệu đồng.Ngày 2/9, UBND huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An, ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với bà L.T.M. (56 tuổi, trú xã Diễn Thành) vì không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Ngoài ra, chính quyền địa phương cũng xử phạt hành chính 4 người khác tuổi từ 50 đến 64, cùng trú huyện Diễn Châu, mức 10 triệu đồng về hành vi trên.Tối 29/8, lực lượng chức năng phát hiện nhóm người này ngồi uống nước chè tại nhà bà M. khi địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16. Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm hành chính và đề xuất UBND huyện xử phạt.Huyện Diễn Châu là một trong 14 địa phương của tỉnh Nghệ An đang thực hiện Chỉ thị 16. Từ ngày 20/8 đến hết ngày 1/9, toàn huyện đã xử phạt 227 trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19, với tổng số tiền hơn 600 triệu đồng.Tính từ ngày 13/6 đến 2/9, Nghệ An ghi nhận 1.557 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.