https://zingnews.vn//tu-tap-su-dung-ma-tuy-8-nguoi-bi-de-nghi-phat-gan-100-trieu-dong-post1260257.html
Tụ tập sử dụng ma túy, 8 người bị đề nghị phạt gần 100 triệu đồng
3 phụ nữ với 5 nam thanh niên tụ tập sử dụng ma túy lúc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 bị công an bắt quả tang.Ngày 7/9, UBND phường 8 lập hồ sơ đề nghị UBND TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau) xử phạt hành chính 8 người tụ tập sử dụng ma túy ở khóm 4.Những người này vi phạm Điểm c, Khoản 3, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Trong đó, 5 trường hợp bị đề nghị phạt mỗi người 15 triệu đồng, 3 người chưa đủ 18 tuổi bị đề nghị mức phạt 7,5 triệu đồng.8 người tụ tập sử dụng ma túy. Ảnh: Nhật Tân.Tối 6/9, cảnh sát tuần tra tại khóm 4, phường 8, phát hiện 5 nam thanh niên và 3 phụ nữ tụ tập trong phòng tại nhà của T.T.B.T. (21 tuổi) để sử dụng trái phép chất ma túy. Qua xét nghiệm nhanh, 3 người dương tính với chất ma túy.Một thanh niên 26 tuổi trong nhóm khai nhận mua ma túy của một người tại phường 9, TP Cà Mau. Khi cả nhóm đang cùng nhau sử dụng thì bị cảnh sát phát hiện.Ngoài xử phạt hành chính, cơ quan chức năng sẽ chuyển hồ sơ về nơi cư trú để áp dụng giáo dục tại xã, phường đối với 8 người này.