https://zingnews.vn//tu-tap-danh-bida-5-nguoi-bi-phat-post1243243.html
Tụ tập đánh bida, 5 người bị phạt
Từ phản ánh của người dân, lực lượng chức năng đã bắt quả tang nhóm đánh bida bất chấp lệnh cấm.Ngày 25/7, UBND huyện An Dương, TP Hải Phòng, cho biết lực lượng chức năng đã hoàn thiện hồ sơ xử phạt hành chính 5 người về hành vi không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch bệnh.Mỗi người bị phạt 3 triệu đồng theo quy định tại khoản 1, Điều 12, Nghị định 117 của Chính phủ.Lực lượng chức năng lập biên bản vụ việc. Ảnh: An Dương.Đêm 24/7, người dân báo tin nhóm này tụ tập chơi bida tại lán của Hợp tác xã Người tàn tật Tự Lực, ở thôn Nam Bình, xã An Hưng.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã An Hưng cùng lực lượng chức năng đã kiểm tra, lập biên bản và mời 5 người (tuổi từ 20 đến 40) về trụ sở.Đối với chủ cơ sở là ông Đ.V.T. (64 tuổi), lực lượng chức năng đề xuất xử phạt theo khoản 2, Điều 14, Nghị định số 117, với mức tiền từ 5-10 triệu đồng do không dừng hoạt động cơ sở kinh doanh và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Trước đó, UBND TP Hải Phòng có thông báo dừng nhiều hoạt động từ 0h ngày 21/7, trong đó có bida, các cơ sở thể dục thẩm mỹ, thể dục thể hình, yoga, tẩm quất, game, casino, rạp chiếu phim...