https://zingnews.vn//tu-tap-o-quan-nuoc-11-nguoi-bi-de-nghi-xu-phat-165-trieu-dong-post1248105.html
Tụ tập ở quán nước, 11 người bị đề nghị xử phạt 165 triệu đồng
Chủ quán nước và 10 người tụ tập nói chuyện trong lúc giãn cách xã hội bị công an xã đề nghị xử phạt mức 15 triệu đồng.Ngày 6/8, Công an xã Long Phú, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long, lập biên bản vi phạm, đề nghị xử phạt Nguyễn Văn Thum (56 tuổi) và 10 trường hợp khác (mỗi người 15 triệu đồng) về hành vi không áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Trưa 5/8, tổ tuần tra kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 của xã phát hiện tại quán nước của ông Thum có 10 người đang tụ tập nói chuyện. Tỉnh Vĩnh Long đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 nên những người này bị lập biên bản vi phạm, đề xuất xử phạt hành chính.Nhóm tụ tập ở quán nước bị đề nghị xử phạt mỗi người 15 triệu đồng. Ảnh: Công an Vĩnh Long.Cũng trong ngày 6/8, Công an tỉnh Tiền Giang tống đạt quyết định xử phạt hành chính hai nhóm gồm 13 người tham gia tụ tập đánh bạc ở xã Trung Hòa, huyện Chợ Gạo và Mỹ Phong, TP Mỹ Tho.Mỗi người bị phạt 15 triệu đồng do không áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người. Tổng số tiền họ phải nộp phạt là 195 triệu đồng.Ngoài ra, cảnh sát đang làm rõ vai trò của từng người để xử lý về hành vi đánh bạc.