https://zingnews.vn//tu-tap-uong-bia-3-nguoi-bi-phat-40-trieu-dong-post1229048.html
Tụ tập uống bia, 3 người bị phạt 40 triệu đồng
3 người ở huyện Việt Yên (Bắc Giang) uống bia bên bờ ao và bị phạt 40 triệu đồng.Ngày 19/6, UBND huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, ra quyết định xử phạt hành chính 3 người về hành vi Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người. Tổng số tiền xử phạt là 40 triệu đồng.Theo công an, tối 15/6, Công an xã Tự Lạn, huyện Việt Yên, tuần tra kiểm soát công tác phòng, chống dịch Covid-19, phát hiện nhà ông N.V.H. (49 tuổi) tụ tập đông người.Thời điểm kiểm tra, tại bờ ao, cảnh sát bắt quả tang ông H. cùng N.V.T. (20 tuổi) và N.V.T. (23 tuổi) đang uống bia. Cơ quan chức năng đã lập biên bản, xử phạt hành chính cả 3 theo quy định tại khoản 2, Điều 12 Nghị định 117/2020 của Chính phủ về Xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Trước đó, để phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang chỉ đạo giãn cách xã hội huyện Việt Yên từ 0h ngày 17/5.