https://zingnews.vn//tu-tap-chuan-bi-danh-bac-6-nguoi-bi-phat-90-trieu-dong-post1242653.html
Tụ tập chuẩn bị đánh bạc, 6 người bị phạt 90 triệu đồng
Tại quán cà phê ven TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, cảnh sát phát hiện 6 người tụ tập. Họ thừa nhận hẹn nhau định bánh bạc.Ngày 24/7, Công an TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp đã lập hồ sơ, xử phạt 6 người phụ nữ liên quan về việc tụ tập đông người giữa lúc đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Cảnh sát cho biết chiều 23/7, Công an xã Tân Phú Đông tuần tra đã phát hiện 6 người tụ tập tại quán cà phê trên địa bàn, trong thời gian đang giãn cách xã hội.Nhóm phụ nữ tụ tập bị cảnh sát lập biên bản vi phạm. Ảnh: Đ.Đ.Những người này được cảnh sát đưa về trụ sở để lấy lời khai, lập biên bản vi phạm. Họ thừa nhận đã tụ tập chuẩn bị đánh bạc thì cảnh sát bắt quả tang.Cảnh sát đã lập biên bản, xử phạt vi phạm hành chính mỗi người 15 triệu đồng theo quy định tại Điểm c, Khoản 3 Điều 12 Nghị định 117.Theo báo cáo của Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, sáng 24/7, tỉnh ghi nhận 49 ca nhiễm nCoV.Cụ thể 33 ca phát hiện trong các cơ sở cách ly tập trung, 10 ca trong khu vực phong tỏa và 6 ca trong cộng đồng. Tính từ ngày 24/6 đến sáng 24/7, Đồng Tháp có 1.845 ca nhiễm nCoV.