https://zingnews.vn//tu-tap-choi-ma-tuy-bat-chap-lenh-cach-ly-post1119877.html
Tụ tập chơi ma túy bất chấp lệnh cách ly
Công an TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị đang củng cố hồ sơ xử lý 7 thanh niên tụ tập sử dụng ma túy trong thời gian cách ly xã hội.Rạng sáng 14/8, lực lượng công an phát hiện nhóm thanh niên tụ tập trên đường Kim Đồng, TP Đông Hà. Bị kiểm tra hành chính, họ không xuất trình được giấy tờ tùy thân.Nhóm này khai trước đó đã đến một quán karaoke để hát và sử dụng ma túy. Qua kiểm tra, công an xác định 7 người dương tính với chất cấm.Một trong số các thanh niên liên quan. Ảnh: Công an cung cấp.Ngoài trường hợp bệnh nhân 832 đã tử vong, đến nay, tỉnh Quảng Trị ghi nhận 6 người mắc Covid-19 đang cách ly, điều trị tại cơ sở y tế.Để ngăn dịch lây lan trong cộng đồng, tỉnh Quảng Trị thực hiện cách ly xã hội TP Đông Hà theo Chỉ thị 16 trong 15 ngày, tính từ 19h ngày 10/8.