https://zingnews.vn//tu-my-tom-thuoc-tay-mien-phi-cua-chu-nha-cho-sinh-vien-thue-tro-post1166481.html
Tủ mỳ tôm, thuốc tây miễn phí của chủ nhà cho sinh viên thuê trọ
Muốn giúp đỡ các bạn sinh viên, một chủ nhà trọ ở TP.HCM làm tủ thuốc tây và mỳ tôm miễn phí. Hành động này nhận được nhiều lời tán dương của cộng đồng mạng.Mai Trung Khoa (sinh viên năm 2, ĐH Y Dược Phạm Ngọc Thạch), đang thuê trọ tại đường Lạc Long Quân, quận Tân Bình (TP.HCM), cảm thấy rất vui và ấm áp mỗi khi nhìn thấy tủ mỳ tôm và thuốc tây miễn phí của chủ nhà trọ.Chia sẻ với Zing, nam sinh cho biết đầu năm 2019, khi cậu lên thuê phòng cùng anh trai, tủ mỳ tôm và thuốc đã được đặt ở tầng trệt của dãy nhà. Cứ mỗi tháng, chủ nhà lại để sẵn 3 thùng mỳ tôm các loại, cùng thuốc tây cho các bạn sinh viên.Chủ trọ ở TP.HCM làm tủ mỳ tôm và thuốc miễn phí cho sinh viên. Ảnh: NVCC.“Dù ít ăn mỳ tôm, mình vẫn cảm thấy rất xúc động, may mắn trước sự nhiệt tình, tốt bụng của cô, chú chủ nhà. Những gói mỳ tôm tuy nhỏ nhưng nó rất có ý nghĩa với sinh viên lúc đói bụng, khi trời mưa bão. Bản thân muốn chia sẻ câu chuyện nhỏ để lan tỏa tình người ấm áp".Nam sinh trường y cho hay mỗi lần gặp cô, chú chủ nhà đều được họ hỏi han, dặn dò xuống lấy mỳ ăn, ốm thì nhớ lấy thuốc uống.Không chỉ để mỳ tôm, thuốc miễn phí, trong đợt sinh viên nghỉ học vì dịch Covid-19 vừa rồi, chủ nhà trọ của Khoa còn miễn hoàn toàn 3 tháng tiền thuê phòng và sinh hoạt phí.Khu trọ của gia đình cô, chú có 17 phòng, mỗi phòng có giá thuê khoảng 2 triệu đồng. Khi nhận được thông báo giảm tiền trọ, mọi người đều nhắn tin cảm ơn gia đình chủ nhà tốt bụng. Ngoài ra, thời điểm đi học trở lại, phòng nào cũng được chủ nhà giảm cho 100.000-200.000 đồng.Không chỉ giảm tiền thuê phòng, chủ nhà còn thường xuyên giúp đỡ các bạn sinh viên, từng cho Khoa mượn quạt điện, đồ dùng sinh hoạt. Lần nào từ quê lên, họ cũng mang hoa quả, bánh kẹo đến tận phòng tặng cho các bạn sinh viên.Nam sinh cho hay gia đình chủ nhà không quá khá giả, nhưng họ là người phóng khoáng, hào sảng.“Một lần, do mình lỡ tay làm hỏng thiết bị vệ sinh trong phòng, vừa mới báo cho cô chú lúc sáng thì trưa đã có người đến sửa. Khi đó, mình đòi trả tiền nhưng họ nhất định không nhận, còn bảo mình cất đi, lấy tiền mà ăn sáng", nam sinh kể.