https://zingnews.vn//tu-cham-soc-quan-ao-thong-minh-lg-styler-khu-khuan-voi-hoi-nuoc-100-do-post1073729.html
Tủ chăm sóc quần áo thông minh LG Styler khử khuẩn với hơi nước 100 độ
Tủ chăm sóc quần áo thông minh LG Styler giúp làm sạch vết bẩn, loại bỏ vi khuẩn cùng nhiều tác nhân gây hại khác trên trang phục.Ngay khi ra mắt tại Việt Nam, LG Styler nhanh chóng tạo đạt doanh số tốt. Sản phẩm chăm sóc quần áo, tích hợp khả năng làm sạch không gian sống của LG bán chạy gấp 5-6 lần trong quý I so với cuối năm 2019.Ông Yang Yi Joo - Giám đốc ngành hàng gia dụng của LG tại Việt Nam cho biết, sản phẩm có khả năng làm sạch, kết hợp khử trùng cho trang phục, bụi bám tại chăn ga, gấu bông… Bên cạnh đó, sản phẩm có khả năng hoạt động như một chiếc máy hút ẩm phòng riêng biệt, làm khô thoáng không gian, giúp giảm thiểu nguy cơ nấm mốc phát triển trong phòng. Trong 3 tháng đầu năm, LG Styler đã bán được số lượng lớn nhờ sở hữu nhiều tính năng cần thiết trong mùa dịch.MC Đan Lê yên tâm chăm sóc gia đình trong mùa dịch bệnh với sự hỗ trợ của LG Styler.Ông Yang Yi Joo cho biết thêm: “Do tình trạng ô nhiễm không khí, thời tiết nồm ẩm của mùa xuân ở miền Bắc là điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn, nấm mốc phát triển, dẫn đến nguy cơ mắc bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp tăng cao. Để phòng ngừa các loại bệnh này, cũng như chống dịch Covid-19, nhiều người đã sử dụng LG Styler để diệt khuẩn cho trang phục và không gian sống của gia đình”.Sản phẩm còn có chế độ phân hủy hầu hết tác nhân gây dị ứng như bụi nhà, lông vật nuôi, phấn hoa... ở 50-60 độ. Kết quả này được Viện kiểm định và chứng nhận VDE (Đức), Hiệp hội về các bệnh dị ứng Anh (BAF) chứng nhận.LG Styler nâng cấp việc chăm sóc trang phục với công nghệ TrueSteam.Với công nghệ TrueSteam, nước sạch được hệ thống làm nóng nhanh đến ngưỡng 100 độ - mức nhiệt được chứng minh hiệu quả trong việc diệt 99,9% vi khuẩn (kể cả E. coli và S. epidermidis - khuẩn gây ngộ độc, dị ứng và các bệnh hô hấp) cùng nhiều tác nhân gây dị ứng như nấm mốc, lông thú cưng hay tế bào da chết...“Mỗi hạt hơi nước được tạo ra có kích thước nhỏ hơn 1.600 lần so với thông thường, tương tự công nghệ nano. Kết hợp cơ cấu chuyển động rung lắc theo vòng tròn nhịp nhàng, các hạt hơi nước siêu nhỏ nhanh chóng len lỏi tới sợi vải, giúp đánh bay bụi bẩn”, anh Quốc Việt - chủ một cửa hàng phân phối LG Styler giải thích.Hoa hậu Đền Hùng Giáng My lựa chọn chăm sóc váy áo bằng LG Styler.Ưu điểm đáng giá và dễ thấy nhất mà LG Styler mang lại chính là sự tiện lợi cùng khả năng đảm bảo an toàn cho sức khỏe. Thiết bị sử dụng hơi nước nóng để làm sạch, người dùng có thể khử khuẩn nhiều vật dụng khác như thú bông, chăn, ga gối, phụ kiện… mà không lo kích ứng da do hóa chất tẩy rửa.Doanh nhân Lê Quốc Vinh dùng LG Styler để chăm sóc những bộ vest.Hiệu quả khử khuẩn của LG Styler được nhiều tổ chức giám định trên thế giới chứng nhận như: Intertek, Tổ chức Hen suyễn và Dị ứng Mỹ (AAFA), Hiệp hội về các bệnh dị ứng Anh (BAF).