https://zingnews.vn//tu-anh-hung-chong-dich-thanh-nguoi-bi-hanh-hung-o-my-post1267877.html
Từ anh hùng chống dịch thành người bị hành hung ở Mỹ
Sự thù địch, gây hấn của người dân khiến nhiều bác sĩ và y tá Mỹ đối mặt với nỗi căng thẳng, sợ hãi hàng ngày, thậm chí gặp nguy hiểm tính mạng.Hơn một năm sau khi được tôn vinh như những người hùng, điển hình là phong trào vỗ tay cảm ơn kéo dài hàng đêm, nhiều nhân viên y tế Mỹ ở tuyến đầu chống dịch trở thành mục tiêu bị quấy rối.Một số người được phát nút bấm báo động để sử dụng trong trường hợp bị tấn công ở nơi công cộng, theo AP.Bác sĩ Rafik Abdou khám bệnh nhân Covid-19 tại Trung tâm Y tế Providence Holy Cross, Los Angeles (bang California) vào tháng 11/2020. Ảnh: Jae C. Hong/AP.Đối tượng bị tấn côngTrên khắp nước Mỹ, các bác sĩ và y tá đang phải đối phó với sự thù địch, đe dọa và bạo lực đến từ những bệnh nhân bực tức vì các quy tắc phòng, chống Covid-19.“Một năm trước, chúng tôi là những người hùng trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và mọi người vỗ tay vì chúng tôi. Giờ đây, chúng tôi bị quấy rối, chế giễu và nghi ngờ vì những gì đang cố gắng làm cho xã hội. Điều đó thật đáng buồn và bực bội”, Stu Coffman, bác sĩ phòng cấp cứu ở Dallas (bang Texas), nói.Trung tâm Y tế Cox Branson (bang Missouri) bắt đầu phát các nút bấm báo động cho 400 y tá và các nhân viên khác sau khi số vụ hành hung năm 2020 tăng gấp 3 lần so với năm 2019. Trong đó, một y tá phải chụp X-quang vai để kiểm tra chấn thương hậu tấn công.Brandei Clifton, phát ngôn viên của bệnh viện, cho biết đại dịch chịu trách nhiệm một phần của sự gia tăng này.“Vài y tá tự nhủ rằng những vụ tấn công, quấy rối là một phần công việc. Thế nhưng, nó hoàn toàn không phải vậy”, ông khẳng định.Một số bệnh viện đã giới hạn số lượng lối ra vào công cộng. Các y tá ở bang Idaho cho biết họ cảm thấy sợ hãi khi đến cửa hàng tạp hóa mua đồ, trừ khi đã thay sang thường phục.Keith Mathis và sản phẩm nút bấm báo động nguy hiểm dành cho y bác sĩ do anh góp phần thực hiện. Ảnh: Sara Karnes/The Springfield News-Leader/AP.Caiti Bobbitt, người phát ngôn của bệnh viện Coeur d’Alene (bang Idaho), cho biết các y bác sĩ tại đây bị buộc tội giết bệnh nhân do người nhà bệnh nhân không tin Covid-19 là có thật.“Các nhân viên y tế của chúng tôi cảm thấy sợ phải hòa nhập với cộng đồng sau ca làm việc”, Bobbitt nói.Đầu tháng 9, tại bang Colorado, một người qua đường đã ném chất lỏng không xác định vào một y tá làm việc tại điểm tiêm vaccine di động ở ngoại ô thành phố Denver. Một người khác lái xe bán tải tới và phá hủy các biển báo được đặt xung quanh địa điểm điểm này.Michelle Jones, y tá tại phòng hồi sức tích cực ICU ở Wichita (bang Kansas), cho biết các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sợ hãi và thường đang bên bờ vực sinh tử. Người nhà của họ lại tức giận và nghĩ rằng y bác sĩ mặc kệ cho bệnh nhân chết.“Họ khóc lóc, gào thét, ngồi ngoài phòng ICU thành nhóm nhỏ và cầu nguyện. Nhiều người nghĩ rằng sẽ có phép màu xuất hiện. Nhưng thực ra, nếu đã vào ICU rồi, rất có khả năng bệnh nhân sẽ không thể qua khỏi”, Jones chia sẻ.“Tôi đã công tác trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe được 26 năm và tôi chưa từng chứng kiến bất cứ thứ gì tương tự lúc này. Tôi chưa bao giờ thấy người dân cư xử như vậy”, cô nói thêm.Các y bác sĩ trở thành mục tiêu tấn công của người dân trong đại dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Lối cư xử thiếu tôn trọngTrên khắp nước Mỹ, cuộc khủng hoảng Covid-19 khiến mọi người cư xử với nhau tồi tệ theo nhiều cách.Một số người bị bắn chết vì các vụ xung đột liên quan đến khẩu trang trong cửa hàng hoặc nơi công cộng. Những trận đấu khẩu và xô xát nổ ra trong các cuộc họp hội đồng nhà trường.Một cuộc ẩu đả đã nổ ra vào đầu tháng này tại một nhà hàng ở thành phố New York sau khi nhân viên yêu cầu khách xuất trình giấy chứng nhận tiêm chủng.Tháng 6/2020, một người đàn ông Mexico hắt cà phê nóng vào một y tá sau khi cô đưa những đứa con không đeo khẩu trang của anh ta ra khỏi khu vực Covid-19. Ảnh: Angeles Carrillo Mercado.Chris Sampson, một bác sĩ phòng cấp cứu ở Columbia (bang Missouri), cho biết bạo lực luôn là vấn đề nổi cộm trong khoa cấp cứu, nhưng tình hình này đang trở nên tồi tệ hơn trong những tháng gần đây. Bản thân ông từng bị đẩy vào tường và chứng kiến các y tá khác bị đánh đập.Gần đây, bác sĩ Ashley Coggins thuộc Trung tâm Y tế Khu vực St. Peter’s Health ở Helena (bang Montana) đã hỏi một bệnh nhân liệu anh ta có muốn tiêm vaccine Covid-19 hay không. Bệnh nhân này đã tức giận từ chối.“Tôi không dám hỏi thêm hay thuyết phục vì tôi không muốn bị mắng chửi. Bạn biết đó, đây là quãng thời gian kỳ lạ ở xã hội. Sự tôn trọng mà chúng ta từng dành cho nhau, dành cho những nhân viên y tế bị mai một. Thực tế này khiến công việc của y bác sĩ chúng tôi trở nên khó khăn hơn nhiều”, cô chia sẻ.Sự thù địch khiến cho công việc của nhân viên y tế vốn vất vả nay lại càng khó khăn hơn. Nhiều nơi đang thiếu nhân sự trầm trọng, một phần do các y tá trở nên kiệt sức và nghỉ việc.“Tôi nghĩ điều khiến nhiều nhân viên y tế không muốn đi làm nữa là do cách đối xử tệ bạc giữa mọi người với nhau. Thật mệt mỏi và căng thẳng khi phải đấu tranh với ai đó không đeo khẩu trang, hoặc tranh luận với những người nhà bệnh nhân muốn vào thăm khu vực hạn chế”, Kencee Graves, bác sĩ tại bệnh viện Đại học Utah ở Salt Lake, nói.