https://zingnews.vn//tu-93-hoc-sinh-lop-9-12-o-ha-noi-hoc-bai-moi-qua-truyen-hinh-post1056955.html
Từ 93, học sinh lớp 9, 12 ở Hà Nội học bài mới qua truyền hình
Hà Nội tổ chức chương trình dạy học qua truyền hình giúp học sinh ôn luyện trong thời gian nghỉ phòng chống dịch Covid-19.Sở GD&ĐT Hà Nội phối hợp với Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội triển khai mô hình dạy học trên truyền hình với lớp 9 và lớp 12 từ ngày 9/3. Chương trình góp phần củng cố kiến thức, kỹ năng phục vụ cho các kỳ thi tuyển sinh và THPT quốc gia.Học sinh ôn tập bài qua truyền hình. Ảnh: H.H.Từ 9/3 đến 14/3, chương trình được phát sóng trên kênh 1, Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội. Đây là các bài học mới, tiếp nối chương trình dạy và học của lớp 9 và lớp 12 năm học 2019-2020.Học sinh lớp 9 sẽ học Ngữ văn, Toán và Tiếng Anh. Học sinh lớp 12 sẽ học Ngữ văn, Toán, Vật lý, Hoá học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân và Tiếng Anh.Trước đó, ngày 3/3, Sở GD&ĐT Nam Định tổ chức sản xuất và phát sóng các chủ đề kiến thức lớp 9 và lớp 12 trên truyền hình.Ngày 21/2, Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Long đưa ra thông báo lịch phát sóng chương trình ôn tập kiến thức môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh trên sóng truyền hình Vĩnh Long.Địa phương đầu tiên phát sóng chương trình dạy trực tuyến thông qua sóng truyền hình từ 17/2 là Sở GD&ĐT Đồng Nai, phối hợp Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng Nai thực hiện.