https://zingnews.vn//tu-khoa-duoc-tim-kiem-nhieu-nhat-10-nam-qua-post1162817.html
Từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất 10 năm qua
2011 - Casey Anthony (giữa): Đây là nhân vật được truyền thông gọi là "người đàn bà bị ghét nhất nước Mỹ". Cô bị cáo buộc giết chết con gái 2 tuổi nhưng chưa đủ bằng chứng nên được tuyên bố trắng án trước tòa. Vụ án thu hút dư luận thế giới, phiên tòa cuối cùng ngày 5/7/2011 được truyền hình trực tiếp. Nhiều người tỏ ra phẫn nộ và chỉ trích luật sư biện hộ cho Casey Anthony khi nghe tòa phán quyết cô không phạm tội giết người.