https://zingnews.vn//tu-79-nguoi-dan-o-vung-xanh-tphcm-duoc-di-cho-mot-lantuan-post1259892.html
Từ 79, người dân ở vùng xanh TP.HCM được đi chợ một lầntuần
Chủ tịch UBND Phan Văn Mãi cho biết từ ngày 7 đến 15/9, TP.HCM tiếp tục biện pháp "ai ở đâu ở yên đó". Siêu thị vẫn được mở đến xã phường thị trấn, shipper đi chợ thay hộ dân.Ngày 6/9, trong số đặc biệt của chương trình Livestream "Dân hỏi - Thành phố trả lời" với chủ đề: “Những định hướng lớn của TP.HCM sau ngày 15/9", ông Phan Văn Mãi - Chủ tịch UBND TP.HCM - cho biết thành phố sẽ duy trì giãn cách khi tình hình dịch vẫn còn phức tạp."Không có mốc thời gian nới lỏng giãn cách cụ thể mà còn phụ thuộc tình hình diễn biến của dịch bệnh. Chúng tôi đang tập trung mục tiêu đến ngày 15/9 kiểm soát được dịch bệnh", ông Mãi nói.Từ ngày 7 đến 15/9, ông Mãi cho biết thành phố vẫn tiếp tục biện pháp từ ngày 23/8 đến nay. Hệ thống siêu thị vẫn được mở đến xã phường thị trấn, shipper đi chợ thay hộ dân. Vùng xanh người dân có thể đi chợ một lần/tuần, những người đã tiêm được ưu tiên đi chợ."Từ nay đến 15/9, TP chưa mở chợ lại nhưng sẽ hình thành 2 điểm trung chuyển hàng hóa ở chợ Bình Điền và Hóc Môn để đưa hàng đến điểm cung ứng", ông Mãi nói.Ông cho biết thêm từ nay đến 15/9, thành phố sẽ thí điểm mở dịch vụ bán thức ăn mang về ở các vùng xanh. Sau ngày 15/9, nếu dịch bệnh chuyển biến tốt, thành phố sẽ mở thêm hoạt động, ngành nghề an toàn.Livestream Dân hỏi - Thành phố trả lời đã phát sóng được 10 số với hơn 4,1 triệu lượt xem. Ảnh: Phương Lâm.Tính từ 23/8 đến 6/9, các địa phương đã giải quyết được hơn 1,2 triệu đơn hàng “đi chợ hộ” cho người dân. Với sự tham gia bổ trợ cung ứng, vận chuyển hàng hóa của lực lượng shipper thì sau 7 ngày được hoạt động, với số lượng khoảng 10.000 shipper đã giải quyết được hơn 1 triệu đơn hàng cho người dân.Nhằm tiếp tục đảm bảo tình hình cung ứng hàng hóa cho người dân được kịp thời, Sở Công Thương đề xuất UBND TP.HCM nghiên cứu cho phép hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng thực phẩm được mở rộng thời gian và phương thức hoạt động trở lại từ 6-21h hàng ngày.Đồng thời, Sở đề xuất cho phép đội ngũ giao nhận hàng hóa (shipper) hoạt động theo phạm vi một quận, huyện, TP Thủ Đức từ 6-21h hàng ngày tương ứng để hỗ trợ phân phối hàng hóa kịp thời đến người dân.Hiện nay, vẫn còn một số cửa hàng cung ứng lương thực, thực phẩm đang còn tình trạng thiếu nguồn cung cục bộ những mặt hàng thực phẩm tươi sống, rau, củ, quả. Sở Công Thương cho biết đã nắm bắt thông tin để kịp thời điều phối nguồn hàng từ nơi thừa đến nơi thiếu."Số lượng nhân viên soạn hàng và giao hàng của các siêu thị, cửa hàng còn ít, lực lượng tổ dân phố hỗ trợ chưa chuyên nghiệp, thiếu kinh nghiệm, dẫn đến số đơn hàng hoàn thành giao cho các phường và người dân chưa cao", đại diện Sở cho hay.Trước đó, từ 23/8 đến hết 6/9, tất cả hoạt động cung ứng, phân phối hàng hóa cho người dân TP.HCM được thực hiện qua phương thức "đi chợ hộ". Tổ hậu cần, tổ Covid-19 cộng đồng, các lực lượng tình nguyện, công an, quân đội được tăng cường tại địa phương sẽ tham gia đi chợ hộ với tần suất 1 lần/tuần và tổ chức phân phối trực tiếp đến từng hộ dân (có trả tiền).