https://zingnews.vn//tung-the-chap-noi-tang-chu-hang-duoc-thanh-nguoi-giau-thu-2-han-quoc-post1110006.html
Từng thế chấp nội tạng, chủ hãng dược thành người giàu thứ 2 Hàn Quốc
Những năm đầu lập nghiệp, Seo Jung-jin, nhà sáng lập hãng dược sinh học Celltrion, từng phải vay nặng lãi, thậm chí "thế chấp" nội tạng để có tiền đưa công ty vượt qua khó khăn.Seo Jung-jin, 62 tuổi, sáng lập hãng dược sinh học Celltrion vào năm 2002. Theo Bloomberg, giá cổ phiếu của Celltrion gần đây tăng vọt nhờ phát triển thuốc trị bệnh Covid-19.Nhờ đó, doanh nhân Seo Jung-jin trở thành người giàu thứ hai Hàn Quốc với tài sản 12,1 tỷ USD . Ông chỉ đứng sau Lee Kun-Hee, Chủ tịch Tập đoàn Samsung. Tính từ đầu năm đến nay, tài sản của doanh nhân 62 tuổi đã tăng gần gấp đôi.Giới quan sát nhận định sự trỗi dậy phi thường của Seo Jung-jin cho thấy những thay đổi đáng kể trong giới kinh doanh tại Hàn Quốc. Trước đây, đó là "sân chơi" riêng của các tập đoàn gia đình (chaebol) khổng lồ như Samsung hay SK.Đến nay, các chaebol vẫn phủ sóng hầu hết lĩnh vực trong cuộc sống thường ngày tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, ngày càng nhiều doanh nhân khởi nghiệp như Seo Jung-jin nổi lên nhờ tấn công các lĩnh vực phi truyền thống.Sinh ra trong một gia đình đình bán than, Seo Jung-jin từng làm tài xế taxi để kiếm tiền theo học Đại học Konkuk (Seoul). Sau khi tốt nghiệp đại học ngành kỹ thuật công nghiệp, ông bắt đầu làm việc và thăng tiến tại Daewoo Motor Co.Seo Jung-jin, người sáng lập hãng dược sinh học Celltrion. Ảnh: Nikkei.Tuy nhiên, ông mất việc trong khủng hoảng tài chính châu Á những năm 1990. Năm 2000, Seo cùng một số đồng nghiệp tại Daewoo mở công ty có tên Nexol để đón đầu các cơ hội kinh doanh. Nexol sau này trở thành Celltrion Healthcare Co.Từ đầu những năm 2000, Seo Jung-jin có hứng thú với các loại thuốc sinh học tương tự (biosimilars) - loại dược phẩm tương tự các loại thuốc đã được cấp phép nhưng có giá rẻ hơn. Ông nhận định xã hội ngày càng già hóa sẽ cần đến các loại biosimilar thay cho những loại thuốc đắt đỏ.Hai năm sau khi ra đời, Celltrion gặp khó khăn tài chính sau loạt thất bại trong thử nghiệm lâm sàng một số loại vaccine. Theo người phát ngôn của Celltrion vào năm 2012, thời điểm đó, Seo Jung-jin đã phải tìm đến những kẻ cho vay nặng lãi. Thậm chí, ông cam kết "thế chấp nội tạng" để được vay tiền.Celltrion lên sàn chứng khoán vào năm 2008. Công ty này hiện là hãng dược phẩm khổng lồ chuyên sản xuất các loại biosimilar như biệt dược Remsima - chế phẩm tương tự của thuốc Remicade do Johnson & Johnson sản xuất.Cũng giống như tại hầu hết quốc gia khác trên thế giới, cổ phiếu của các công ty công nghệ và dược phẩm Hàn Quốc tăng trưởng mạnh trong năm 2020. Giá cổ phiếu Celltrion tăng tới 75%. Cổ phiếu này tăng gấp gần 5 lần trong 5 năm qua.Tài sản của doanh nhân Seo chủ yếu đến từ cổ phần tại Celltrion và Celltrion Healthcare. Tháng 1/2020, ông tuyên bố sẽ từ chức chủ tịch Celltrion và nghỉ hưu vào cuối năm.Theo sau ông Seo trong danh sách người giàu nhất Hàn Quốc là Kim Jung-ju, người sáng lập hãng game Nexon Co. với tài sản 7,8 tỷ USD .