https://zingnews.vn//tu-58-tphcm-phat-nguoi-khong-deo-khau-trang-noi-cong-cong-post1114958.html
Từ 58, TP.HCM phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng
Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết sẽ xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng trên toàn địa bàn. TP cũng lập các chốt kiểm dịch Covid-19.Tại buổi họp Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 3/8, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu bắt đầu từ 0h ngày 5/8, TP chính thức xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng trên toàn địa bàn.Ngoài ra, Chủ tịch UBND 24 quận, huyện cần giám sát, chịu trách nhiệm truyền thông tới người dân về tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang để phòng, chống dịch Covid-19. Các quận, huyện cần thành lập đội phản ứng nhanh để phát hiện, giải tán đám đông tụ tập quá 30 người."Tôi đồng ý và đã có văn bản đồng ý với đề xuất của Công an TP.HCM về việc thành lập lại các trạm, chốt kiểm dịch tại khu vực cửa ngõ", Chủ tịch UBND TP.HCM cho hay.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: HMC.Tính đến ngày 3/8, TP.HCM ghi nhận 70 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó, 63 người đã được điều trị khỏi. Thành phố đang thực hiện cách ly tập trung đối với 1.478 người, 8.994 người được cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.TP.HCM ghi nhận 36.754 trường hợp đã khai báo y tế đã trở về từ Đà Nẵng trong tháng 7. Trong đó, 23.949 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm, 5.565 mẫu thử cho kết quả âm tính, 6 mẫu dương tính SARS-CoV-2, các mẫu còn lại đang chờ kết quả.Từ ngày 29/7 đến sáng 3/8, thành phố ghi nhận 8 trường hợp mắc Covid-19 mới. Các trường hợp này đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. 627 trường hợp tiếp xúc với 8 bệnh nhân trên đã được lấy mẫu xét nghiệm, 235 mẫu cho kết quả âm tính.