https://zingnews.vn//tu-0h-dem-nay-cach-ly-6-quan-cua-da-nang-post1111818.html
Từ 0h đêm nay, cách ly 6 quận của Đà Nẵng
TP Đà Nẵng thực hiện cách ly xã hội từ 0h ngày 28/7 ở 6 quận, gồm: Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Cẩm Lệ, Liên Chiểu.Ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết từ 0h ngày 28/7, địa phương này thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Thời gian cách ly xã hội là 15 ngày, tại các quận: Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Cẩm Lệ, Liên Chiểu. Riêng huyện Hòa Vang vẫn thực hiện giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng.Người dân ở nhàSau chỉ đạo của Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 27/7, UBND TP Đà Nẵng đã yêu cầu lãnh đạo các quận thực hiện nghiêm việc cách ly giữa các gia đình, tổ dân phố, phường, quận. Những người ở phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Từ 0h ngày 28/7, người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu.Người dân ở 6 quận của TP Đà nẵng chỉ ra đường khi cần thiết. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Khi ra đường, mọi người phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m lúc giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng.Liên quan đến các hoạt động vận tải, TP Đà Nẵng yêu cầu Sở Giao thông Vận tải chỉ đạo các đơn vị liên quan tạm dừng hoạt động vận tải hành khách tuyến cố định qua các bến xe khách.Riêng các hoạt động kinh doanh taxi, xe hợp đồng, du lịch và các phương tiện vận tải thủy nội trên địa bàn thì dừng hoạt động hoàn toàn trong 15 ngày.Các dịch vụ thiết yếu được mở cửaTrong 15 ngày tới, Đà Nẵng chỉ cho phép các cơ sở khám chữa bệnh; bán thuốc và vật tư y tế; ngân hàng; bưu chính viễn thông; công chứng; cấp điện, nước; nhà máy, cơ sở sản xuất được hoạt động.Đối với các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng tạp hoá, cửa hàng tiện lợi chỉ được bán các mặt hàng lương thực, thực phẩm.Đà Nẵng tạm dừng hoạt động kinh doanh vận tải. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngoài ra, UBND TP Đà Nẵng cũng cho phép các đơn vị cung cấp suất ăn công nghiệp, các bếp ăn tập thể hoạt động, nhưng phải đảm bảo các điều kiện về công tác phòng, chống dịch và an toàn thực phẩm.Các cửa hàng ăn uống chỉ được bán qua mạng hoặc bán mang đi, nhưng phải đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch.Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu người dân tại 6 quận nêu trên tự giác chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch, tích cực khai báo y tế tự nguyện, thực hiện đầy đủ các biện pháp tự bảo vệ mình, gia đình.Phong tỏa 3 bệnh việnĐến chiều 27/7, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 công bố thêm 11 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng, nâng số ca ghi nhận tại địa phương này lên 14.Đà Nẵng phong tỏa 3 bệnh viện lớn. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trước khi phát hiện mắc Covid-19, các bệnh nhân đang điều trị, làm việc hoặc từng đến Bệnh viện C, Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng. Do đó, để đảm bảo an toàn cho tất cả người dân, UBND TP Đà Nẵng đã quyết định phong tỏa 3 đơn vị này.Các tuyến đường nội thành cũng bị phong tỏa, gồm: Quang Trung (từ nút giao Nguyễn Thị Minh Khai - Quang Trung tới nút Đống Đa - Quang Trung); Hải Phòng (từ nút giao Hải Phòng - Nguyễn Thị Minh Khai tới nút Hải Phòng - Ông Ích Khiêm); Ông Ích Khiêm (nút Ông Ích Khiêm - Hải Phòng đến nút Ông Ích Khiêm - Đống Đa) và đường Nguyễn Thị Minh Khai (từ nút giao Quang Trung - Nguyễn Thị Minh Khai tới nút Nguyễn Thị Minh Khai – Hải Phòng). Thời gian phong tỏa các tuyến đường này từ 0h ngày 28/7 cho đến khi có thông báo mới.