https://zingnews.vn//tu-213-khong-cap-visa-nhap-canh-cho-nguoi-nuoc-ngoai-vao-viet-nam-post1062056.html
Từ 213, không cấp visa nhập cảnh cho người nước ngoài vào Việt Nam
Từ 0h ngày 21/3 sẽ không cấp visa nhập cảnh đến Việt Nam cho người nước ngoài. Với tất cả công dân Việt Nam học tập từ nước ngoài về phải cách ly toàn bộ.Cuộc họp chiều 20/3 của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung thông tin qua về tình hình diễn biến dịch Covid-19 trên thế giới. Theo đó, ở nhóm nước phát sinh dịch đầu tiên như Vũ Hán, Trung Quốc đã 2 ngày không có phát sinh ca nhiễm mới.Có thể đón 20.000 người dân từ nước ngoài vềTrong khi đó, cơn đại dịch đang xảy ra rất nghiêm trọng tại Italy, Tây Ban Nha và loạt nước châu Âu như Đức, Pháp, Anh, Thuỵ Sỹ.Ở Mỹ, số ca nhiễm cũng tăng lên nhanh chóng. Tại Đông Nam Á cũng có ổ dịch mới ở Malaysia, số ca nhiễm còn lan ra các nước cạnh Việt Nam như Campuchia.Tại Việt Nam, đến nay có 87 ca dương tính với Covid-19, trong đó riêng giai đoạn 2 (từ 6/3 đến nay) phát hiện 71 ca nhiễm Covid-19. Riêng ở Hà Nội có 25 ca và 2 bệnh nhân nặng đang phải thở bằng máy.Từ 0h ngày 21/3 sẽ không cấp visa nhập cảnh đến Việt Nam cho người nước ngoài. Ảnh: Hoàng Hà.Cũng tại cuộc họp, Chủ tịch Hà Nội đã truyền đạt ý kiến của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 từ cuộc họp Thường trực Chính phủ vừa diễn ra. Ông cho biết Ban chỉ đạo quốc gia yêu cầu từ 0h ngày 21/3 sẽ không cấp visa nhập cảnh đến Việt Nam cho người nước ngoài, trừ trường hợp ngoại giao hay nhân viên y tế, nhưng những người này khi đến Việt Nam đều phải cách ly 14 ngày.Với tất cả công dân Việt Nam học tập từ nước ngoài về phải cách ly toàn bộ.“Phải chuẩn bị phương án tới đây có thể đón con số 20.000 người từ nước ngoài về”, ông Chung nói.Diễn biến dịch ở Việt Nam ngược với Vũ HánPhân tích số ca nhiễm của thành phố, ông Chung cho biết có 19 ca xuất phát từ nước có vùng dịch đi về Việt Nam, còn lại là các ca lây nhiễm chéo và lây nhiễm tại cộng đồng trên địa bàn.Về độ tuổi của số ca nhiễm Covid-19, Chủ tịch Hà Nội cho biết cả nước chỉ có 7 trường hợp trên 60 tuổi, có 2 người dưới 10 tuổi, 6 trường hợp từ 10-18 tuổi, 13 trường hợp từ 18-24 tuổi, 26 trường hợp 24-33 tuổi, 12 trường hợp từ 35-49 tuổi, 10 trường hợp từ 50-59 tuổi.Cuộc họp chiều 20/3 của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội.“Qua phân tích các dữ liệu này thì thấy tình hình diễn biến dịch bệnh tại Hà Nội đang ngược so với tại Vũ Hán (Trung Quốc) và Italy. Tại Italy, 92% người nhiễm bệnh và tử vong là trên 60 tuổi; tại Trung Quốc, 80% người nhiễm và chết là trên 60 tuổi. Trong khi đó, ở Việt Nam dù chưa có tử vong, đến hơn 90% ca nhiễm là người ở độ tuổi trẻ”, ông Chung nói.Ngoài ra, dịch bệnh vẫn diễn biến khó lường, thời tiết nóng vẫn có thể có nguy cơ lây lan và phát triển.Đánh giá cao toàn bộ hệ thống chính trị của thành phố đã quyết liệt vào cuộc chống dịch, ông Chung cũng ghi nhận sự ủng hộ, đồng hành của người dân.“Với tư cách cá nhân, lãnh đạo thành phố, tôi xin bày tỏ sự trân trọng với tất cả tầng lớp nhân dân thủ đô vừa qua đã thực hiện nghiêm các chỉ đạo, tham gia tích cực vào công tác chống dịch. Vì thế ngay trong giai đoạn 2, chúng ta chỉ có 6 ca lây nhiễm trong cộng đồng, còn 19 ca đã được ngăn chặn và cách ly kịp thời”, ông Chung nói.Kết quả khác được người đứng đầu chính quyền thành phố nhắc đến là ổ dịch ở khu phố Trúc Bạch đã được cách ly đủ 14 ngày và đã an toàn. Bệnh viện Hồng Ngọc cũng được ngăn chặn nguy cơ, 20 y tá, bác sĩ tiếp xúc với bệnh nhân dương tính cùng gần 500 cán bộ, nhân viên của bệnh viên và 200 bệnh nhân đã thực hiện nghiêm túc việc cách ly 14 ngày, đến nay tất cả đều có kết quả âm tính.Về công tác xác minh những người liên quan tới các ca nhiễm Covid-19, ông Chung cho biết 2 tuần qua, thành phố đã xác minh 554 trường hợp F1, đều được cách ly kịp thời, lấy mẫu. Trong đó, có 545 trường hợp âm tính, một trường hợp chưa kết quả, 8 người xuất cảnh ra nước ngoài.Với 2.800 trường hợp F2 và F3 cách ly trong cộng đồng, chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm chéo.