https://zingnews.vn//tu-choi-du-thuyen-aidavita-la-ung-xu-chua-phu-hop-post1048210.html
Từ chối du thuyền Aidavita là ứng xử chưa phù hợp
Một số địa phương chống dịch rất quyết liệt, song đâu đó còn có hành vi ứng xử chưa phù hợp như vụ từ chối tàu Aidavita nhập cảnh hay cách ly không đúng đối tượng.Ngày 17/2, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (Covid-19) tiếp tục cuộc họp triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Các chuyên gia và thành viên Ban chỉ đạo đều thống nhất quan điểm dù tình hình dịch bệnh trong nước đang được kiểm soát tốt vẫn không được chủ quan mà cần tiếp tục kiểm soát chặt chẽ đường biên giới, công tác xuất nhập cảnh để ngăn chặn rủi ro; làm tốt công tác sàng lọc, tổ chức cách ly nếu phát hiện trường hợp nghi ngờ.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và lãnh đạo Bộ Y tế chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Ban chỉ đạo ghi nhận vừa qua một số địa phương đã vào cuộc chống dịch rất quyết liệt, đồng bộ, song đâu đó, do hiểu chưa đúng nên còn có hành vi ứng xử chưa phù hợp. Ví dụ trường hợp tỉnh Quảng Ninh không cho du thuyền Aidavita cập cảng, dù không phải đối tượng ngăn chặn, du thuyền không đi qua vùng dịch. Sau đó, lãnh đạo Chính phủ đã nhắc nhở, phê bình việc này.Ngoài ra, các đại biểu cũng nêu trường hợp một số địa phương, do hiểu chưa đúng về tình hình dịch bệnh tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc nên có những ứng xử chưa đúng, thậm chí còn có biểu hiện cực đoan, coi người Vĩnh Phúc là “đối tượng” phải cách ly. Các đại biểu nhấn mạnh rằng hiện ở tỉnh Vĩnh Phúc chỉ có dịch tại xã Sơn Lôi, hiện đã được khoanh vùng, kiểm soát, cách ly chặt chẽ theo quy định.Cũng tại cuộc họp, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và Bộ Y tế kiến nghị cần thực hiện nghiêm các chỉ thị của Chính phủ, Thủ tướng, là đối tượng đến từ vùng dịch, đi qua vùng dịch trong vòng 14 ngày không được nhập cảnh hoặc nếu vào Việt Nam phải cách ly theo quy định.Trường hợp cụ thể là hành khách đi tàu biển mà trên đó đã có người nhiễm bệnh thì coi như đã đi qua vùng dịch. Như vậy, hành khách nào đi trên tàu có người nhiễm bệnh thì không thuộc đối tượng được nhập cảnh vào Việt Nam. Còn nếu vào thì phải thực hiện cách ly y tế.Về diễn biến dịch bệnh, các ý kiến khẳng định đến thời điểm hiện tại, Việt Nam là đất nước an toàn. Ngay tại xã Sơn Lôi (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc), nơi có số người nhiễm bệnh nhiều nhất, tình hình cũng đang được kiểm soát rất tốt.Nhờ đó, sau liên tiếp nhiều ngày, tính từ lúc xuất hiện ca bệnh gần nhất (13/2) đến thời điểm hiện tại, nước ta không xuất hiện thêm ca bệnh mới.Đặc biệt là, việc điều trị tất cả ca bệnh đều tiến triển rất khả quan. Trong số 16 ca mắc bệnh (3 người ở TPHCM, 1 người ở Khánh Hòa, 1 người ở Thanh Hóa và 11 người ở Vĩnh Phúc) thì 7 bệnh nhân đã khỏi và xuất viện. Chín người còn lại tình hình điều trị cũng rất khả quan.Các chuyên gia y tế khẳng định với việc điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, hiện chưa có thuốc đặc trị hay vaccine phòng bệnh nhưng Việt Nam có đủ năng lực, kinh nghiệm, tự tin chữa khỏi bệnh bằng các phương pháp điều trị khác.