https://zingnews.vn//tung-nguy-kich-2-nguoi-duoc-chua-khoi-covid-19-post1231852.html
Từng nguy kịch, 2 người được chữa khỏi Covid-19
Sau nhiều ngày được điều trị tích cực, 2 bệnh nhân ở Hà Nội và Hải Dương đã hồi phục, xuất viện.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 27/6, 12 bệnh nhân vừa được công bố khỏi Covid-19, trở về địa phương tiếp tục cách ly. Trong đó, 2 người từng điều trị tại khoa Hồi sức Tích cực, rơi vào tình trạng nguy kịch.Trường hợp thứ nhất là bệnh nhân B.T. D., nam, 46 tuổi, trú tại Hoàng Mai, Hà Nội, có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 ngày 3/6. Do bệnh tình tiến triển xấu, người đàn ông này được tuyến dưới chuyển đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 7/6.Tại khoa Cấp cứu, các bác sĩ can thiệp thở oxy lưu lượng lớn cho bệnh nhân. Tuy nhiên, tình trạng của ông không cải thiện, suy hô hấp nặng hơn. Các bác sĩ bắt buộc can thiệp thở máy xâm nhập cho bệnh nhân qua ống nội khí quản.Sau đó, ông D. được chuyển tới khoa Hồi sức Tích cực điều trị. Tại đây, người này được thở máy theo chế độ ARDS kỹ thuật cao bảo vệ phổi, theo dõi huyết áp động mạch xâm lấn liên tục, lọc máu hấp phụ cytokines. Sau 15 ngày thở máy và 4 lần lọc máu hấp phụ cytokines, bệnh nhân dần hồi phục.Ngày 22/6, bệnh nhân D. tỉnh, có thể tự làm được các động tác đơn giản. Đến nay, bệnh nhân đã hồi phục, sức khoẻ đủ điều kiện để ra viện, trở về với gia đình.Bệnh nhân còn lại là N.T.H., nữ, 57 tuổi, trú tại Phả Lại, Chí Linh, Hải Dương, vào viện ngày 23/5. Trước đó, ngày 17/5, bệnh nhân sốt và được phát hiện dương tính SARS-CoV-2. Sau đó, người phụ nữ này chuyển biến nặng và được tuyến dưới chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Tại khoa Cấp cứu, bệnh nhân khó thở, vật vã kích thích, co kéo toàn bộ các cơ hô hấp dù được can thiệp oxy lưu lượng rất cao. Vì vậy, các bác sĩ bắt buộc can thiệp đặt ống thở và chuyển vào khoa Hồi sức Tích cực.Bệnh nhân vào khoa trong tình trạng an thần, thở máy với thông số cao tối đa nhưng độ bão hòa oxy máu mới chỉ gần đạt mức tối thiểu của giá trị bình thường. Ngay lập tức, bệnh nhân được tầm soát lại tất cả chỉ số xét nghiệm và đánh giá can thiệp lọc máu liên tục. Huyết áp của bệnh nhân tụt thấp, bác sĩ bắt buộc can thiệp nâng huyết áp bằng thuốc vận mạch.Bác sĩ điều trị các bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: BVCC.Các bác sĩ cho biết bệnh nhân trong giai đoạn nhiễm độc tố của SARS-CoV-2 rất nặng. Bà H. được lọc máu 4 lần liên tiếp để thải độc tố, thở máy thông số kỹ thuật cao dài ngày. Bác sĩ đã có những tiên lượng xấu với người phụ nữ này do bệnh tiến triển chậm. Ngày 5/6, bệnh nhân H. được phẫu thuật mổ khí quản tại giường, chăm sóc hô hấp tích cực.Các bác sĩ trong khoa cho biết đây là bệnh nhân rất nặng, sốc do độc tố virus SARS-CoV-2, hình ảnh chụp CT phổi cho thấy mức độ tổn thương cơ quan này nghiêm trọng, trên 75% diện tích phổi. Quá trình điều trị cần chăm sóc tích cực, đảm bảo các chức năng sống, mục tiêu kiểm soát bội nhiễm mới mong cứu sống người bệnh.May mắn, sau 17 ngày điều trị, bệnh nhân tỉnh và hợp tác được. Các bác sĩ tập cho bà H. tự thở. Đến 19/6, bệnh nhân không còn phải thở oxy, bệnh chuyển sang giai đoạn hồi phục.Tiến sĩ Vũ Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức Tích cực, cho biết: "Mỗi ca bệnh vào viện trong một bệnh cảnh lâm sàng riêng, đánh giá chăm sóc đều cần chi tiết, tỉ mỉ, theo dõi sát sao mới mong cứu sống người bệnh. Bởi các bệnh nhân Covid-19 nặng sinh mạng của họ đều trong thế 'nghìn cân treo sợi tóc'. Toàn thể các bác sĩ và điều dưỡng đã nỗ lực để cứu chữa, giành lại sự sống cho những bệnh nhân nguy kịch này".Ngày 26/6, cơ sở y tế này cũng mổ cấp cứu thành công cho sản phụ N.T.N., 33 tuổi, đến từ Bắc Ninh, có tiền sử gù cột sống bẩm sinh, thai lần 2, 32 tuần. Sau 30 phút, một bé gái nặng 2,3 kg chào đời. Sau mổ, cả mẹ và con sức khỏe tạm ổn định. Con bệnh nhân được chuyển sang bệnh viện chuyên khoa theo dõi tiếp.Sản phụ được chuyển lại khoa Hồi sức Tích cực tiếp tục thở máy, điều trị bệnh Covid-19 giai đoạn tiến triển nặng. Đây là em bé thứ 5 chào đời tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ người mẹ mắc Covid-19.