https://zingnews.vn//tung-nguy-kich-nam-sinh-22-tuoi-mac-covid-19-hoi-phuc-post1244922.html
Từng nguy kịch, nam sinh 22 tuổi mắc Covid-19 hồi phục
Nam sinh ở Long An từng trải qua giai đoạn nguy kịch, phải can thiệp ECMO vì hai phổi bị tổn thương rất nghiêm trọng.Chiều 29/7, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM, cho biết hai anh em cùng mắc Covid-19 tại Cần Đước, Long An, đã hồi phục sức khỏe và được xuất viện sau thời gian nguy kịch do nhiễm SARS-CoV-2.Bệnh nhân đầu tiên là Đ.H.Đ.P. (22 tuổi, quê Cần Đước, Long An), sinh viên đại học ở TP.HCM có cơ địa béo phì (nặng 110 kg, cao 1,8 m), bệnh nền đái tháo đường type II.Trước đó, P. được chuyển đến Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM trong tình trạng suy hô hấp nặng, co giật, lơ mơ, dọa ngưng thở, mạch, huyết áp không đo được.Bệnh nhân lập tức được đặt nội khí quản và thở máy, hồi sức tuần hoàn, sau đó phải can thiệp ECMO vì tổn thương 2 phổi rất nghiêm trọng, oxy máu không cải thiện, thở máy xâm lấn.Bác sĩ Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM nắm tay hai bệnh nhân sau khi họ cùng trải qua cơn bạo bệnh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Trong suốt quá trình điều trị, bệnh nhân được lọc máu 15 lần, thay huyết tương 2 lần, thay màng ECMO 3 lần. Ngoài ra, nam sinh còn được điều trị với thuốc kháng sinh, kháng nấm để khi đối mặt với hàng loạt các nhiễm trùng nguy hiểm (nhiễm trùng tiểu, nhiễm trùng máu)… do nằm lâu, cơ địa suy giảm sức đề kháng.Sau 3 tuần điều trị tích cực, tình trạng bệnh nhân cải thiện dần. Trải qua 30 ngày thở máy, anh được rút nội khí quản, 2 ngày sau được rút ECMO. Ngày 26/7, nam sinh đã được xuất viện sau quá trình tập vật lý trị liệu và dinh dưỡng.Trường hợp thứ 2 là Đ.H.Đ.N. (29 tuổi, anh trai của bệnh nhân P.), nhập viện trong tình trạng nặng và điều trị cùng khu Hồi sức tích cực với em trai. Bệnh nhân N. có tiền sử loạn thần, viêm phổi tiến triển nhanh, suy hô hấp. Ngày 6/6, bệnh nhân được đặt nội khí quản. Sau 22 ngày, anh hồi phục, được cai máy thở, tập vật lý trị liệu.TS Vĩnh Châu cho biết hai anh em đều đã ăn uống, sinh hoạt bình thường sau khi trở về nhà. Hôm nay, người mẹ của các bệnh nhân gọi điện cho bác sĩ để thông báo tình hình sức khỏe các con. Bà gửi lời cảm ơn các nhân viên y tế đã giúp gia đình đoàn tụ hạnh phúc ngay giữa mùa dịch.Từ ngày 27/4 đến nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã tiếp nhận điều trị cho 880 trường hợp mắc Covid-19 mức độ từ nặng trở lên, trong đó, 378 trường hợp khỏe mạnh xuất viện, 46 người tử vong.Bệnh viện đang điều trị 476 ca bệnh nặng, trong đó, 219 bệnh nhân nguy kịch cần hỗ trợ thở oxy qua gọng mũi, oxy mask và máy HFNC, 74 bệnh nhân thở máy xâm lấn và 7 ca can thiệp ECMO.