https://zingnews.vn//tu-vo-danh-biontech-va-moderna-tro-thanh-dai-gia-duoc-toan-cau-post1250372.html
Từ vô danh, BioNTech và Moderna trở thành đại gia dược toàn cầu
Vaccine Covid-19 là sản phẩm duy nhất ra mắt thị trường của BioNTech và Moderna. Chính nhờ sản phẩm này, 2 hãng dược Đức và Mỹ gia nhập đội ngũ sản xuất thuốc hàng đầu thế giới.Có trụ sở tại thành phố Mainz (Đức), BioNTech đã có bước nhảy vọt về doanh số khi kiếm được gần 3,3 tỷ USD trong quý II. Trong khi đó, cùng kỳ năm ngoái, BioNTech đã thua lỗ 146 triệu USD .Theo Statista, trong năm 2019 và 2020, BioNTech chỉ kiếm được lần lượt 127 triệu USD và 566 triệu USD . Tới năm 2021, hãng dược đến từ Đức dự kiến đạt doanh số 18,7 tỷ USD , vượt xa dự báo doanh thu 14,5 tỷ USD trước đó.Nhờ doanh số khổng lồ, cổ phiếu của BioNTech cũng tăng mạnh. Hiện tại, cổ phiếu của BioNTech giao dịch quanh vùng 360 USD , tăng 419,74% trong vòng 12 tháng qua. Vốn hóa thị trường chạm mốc 86,75 tỷ USD .Kết hợp với hãng dược Pfizer của Mỹ, BioNTech cho ra mắt vaccine ngừa Covid-19 có tên Pfizer/BioNTech. Ảnh: Reuters.Cùng với đối tác sản xuất Pfizer, công ty đã ký kết các thỏa thuận bán ra 2,2 tỷ liều vaccine trong năm nay và 1 tỷ liều khác vào năm 2022.Ban đầu mRNA được BioNTech nghiên cứu để phát triển loại vaccine chống lại các khối u ung thư. Nhận thấy virus gây bệnh lên đường hô hấp bắt đầu lây lan nhanh chóng từ cuối năm 2019, Ugur Sahin - CEO BioNTech - và vợ quyết định áp dụng mRNA vào mối đe dọa mới. mRNA là công nghệ sinh học được cặp đôi dành ra 2 thập kỷ để nghiên cứu.“Chúng tôi và đối tác Pfizer đã vượt mốc doanh số cung cấp một tỷ liều vaccine Covid-19 cho toàn thế giới”, CEO BioNTech cho biết trong thông cáo. “Chúng tôi tự hào đạt được cột mốc quan trọng này chỉ sau 6 tháng và tạo ra sự khác biệt cho mọi người bằng công nghệ mRNA”, vị CEO khẳng định.Với dự báo doanh số như hiện tại, BioNTech sẽ lọt vào danh sách 20 hãng dược hàng đầu thế giới, cùng với các nhà sản xuất thuốc khác như Biogen, Teva Pharmaceutical và Novo Nordisk. Các công ty này đã tạo ra doanh thu lần lượt là 13,44 tỷ USD , 16,66 tỷ USD và 20,24 tỷ USD vào năm 2020.Giống như BioNTech, sản phẩm duy nhất ra mắt thị trường của Moderna là vaccine ngừa Covid-19.Năm 2010, ModeRNA Therapeutics đã mua lại một nhà máy bỏ hoang ở Massachusetts (Mỹ) và bắt đầu nghiên cứu công nghệ sinh học. Đi theo làn sóng khởi nghiệp kỳ lân, ModeRNA Therapeutics đã huy động được gần 600 triệu USD trong đợt phát hành lần đầu ra công chúng năm 2018 và đổi tên thành Moderna.Vaccine Moderna được cho là có khả năng chống lại một phần biến chủng Delta. Ảnh: AFP.Theo Market Watch, trong đợt IPO năm 2018, số vốn Moderna huy động được là lớn nhất đối với một công ty công nghệ sinh học lúc bấy giờ. Thời điểm đó, Moderna được định giá 7,4 tỷ USD khi chưa có sản phẩm bán ra thị trường với 10/21 loại thuốc đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng.Nhờ sự thành công của vaccine Covid-19, giá cổ phiếu của hãng dược Mỹ vọt tăng từ 23 USD /cổ phiếu trong đợt IPO đầu tiên lên 385,33 USD trong phiên giao dịch ngày 12/8. 12 tháng qua, cổ phiếu đã Moderna tăng trưởng 454,27%. Moderna hiện được định giá ở mức 155 tỷ USD .Trong một ghi chú được chia sẻ với The Post, Michael Yee - CEO Jefferies - cho biết Moderna đang giao dịch “giống như Tesla trong ngành công nghệ sinh học”. Điều đó đồng nghĩa cổ phiếu Moderna được định giá cao, dựa trên kỳ vọng của các nhà đầu tư vào tương lai của Moderna.Ông Yee nhận xét Moderna là “sự cải tiến và đổi mới” khi công nghệ mRNA có thể thay thế các phương pháp điều trị y tế truyền thống và tạo ra nhiều loại vaccine hơn nữa.Hiện, Moderna và BioNTech đang nghiên cứu để phát triển thêm các loại vaccine ngừa các virus gây bệnh khác như cúm, Zika và ung thư.