https://zingnews.vn//tu-phong-cach-ly-bac-si-lam-tho-tang-con-di-thi-post1117612.html
Từ phòng cách ly, bác sĩ làm thơ tặng con đi thi
Không thể đồng hành cùng con trong kỳ thi quan trọng của cuộc đời, do phải trực cách ly ở bệnh viện, bác sĩ Nguyễn Thành Lãm gửi lời chúc, động viên qua những vần thơ."Dịch bệnh về, ba phải trực cách lyNgày con thi, không thể nào đưa được...Quãng đường dài, đành một mình con bướcCó buồn không, khi đưa mắt ngóng tìm...Ở nơi này, ba cũng nhức trong timBiết làm sao khi bịt bùng phòng hộ...Trách nhiệm giao, chẳng thể nào rời chỗ...Dẫu xót đau, cũng nén ngược vào lòng...Ở nơi này, ba chỉ biết cầu mongCon gái ba hãy vững vàng lên nhé!Như thời bé, bao lần không ba mẹĐêm một mình, nhà vắng, vẫn ngủ ngon...Chỉ đôi điều ba thầm nhắn gửi conTrước làm bài, nhớ đọc đề cho kỹCó khó chi cũng đừng nên nản chíKết quả gì... Con vẫn mãi con ba!".Bác sĩ Nguyễn Thành Lãm là Phó trưởng Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên. Dưới bài thơ Thầm nhắn gửi con được bác sĩ Lãm đăng trên trang cá nhân chiều 9/8, nhiều người bày tỏ sự xúc động và gửi lời động viên đến bác sĩ và con gái.Bài thơ được bác sĩ Lãm đăng trên trang cá nhân."Chúc con gái anh bình tĩnh, sáng suốt, làm bài thi đạt kết quả tốt! Chúc bác sĩ bình an trong mùa dịch nơi tuyến đầu", tài khoản Châu Nguyễn bình luận."Cảm động khi đọc bài thơ của bố dành cho con gái. Chúc cháu có kết quả thi tốt nhé", bạn Ngọc Hiền chia sẻ.Chia sẻ với Zing, bác sĩ Nguyễn Thành Lãm cho biết trưa 8/8, ông nhận được yêu cầu trở lại bệnh viện gấp vì có một số ca bệnh nghi nhiễm Covid-19.Khoa truyền nhiễm là nơi được giao phụ trách các ca nhiễm, nghi nhiễm Covid-19. Do đó, bác sĩ Lãm tức tốc quay lại bệnh viện, không được đưa con đi làm thủ tục dự thi."Con gái đầu được mình đưa đi thi. Con làm bài, mình đứng chờ suốt buổi ở cổng trường. Lần này, con gái thứ hai cũng đi thi nhưng mình lại bận nhiệm vụ không thể đồng hành với cháu. Mẹ cũng bận công việc nên con phải tự lo nhiều hơn", bác sĩ Lãm chia sẻ.Bài thơ được bác sĩ Lãm viết trong giờ nghỉ trưa, sau khi con gái hoàn thành môn thi Ngữ văn. Dù lo cho con, bác sĩ Lãm không gọi điện về."Lúc đó vừa cởi đồ phòng hộ, nghĩ về con, mình viết một mạch theo cảm xúc, không nghĩ bài thơ được mọi người đồng cảm và chia sẻ như vậy. Đến hết giờ làm bài môn Toán chiều nay, mình mới gọi điện động viên con", Phó trưởng khoa Truyền nhiễm nói.Hoàn thành bài thi môn Toán trong chiều 9/8, sĩ tử đã kết thúc ngày thi đầu tiên. Đề thi môn Ngữ văn và Toán đều được đánh giá dễ hơn so với mọi năm và phù hợp tình hình học tập trong dịch Covid-19 vừa qua.Nhiều thí sinh đều lạc quan với bài làm hai môn và tự tin đạt điểm cao. Các giáo viên cũng nhận định điểm khá, giỏi của môn Toán, Văn sẽ xuất hiện nhiều.Ngày mai, thí sinh tiếp tục làm bài thi tổ hợp, mỗi em được chọn một bài thi. Buổi chiều, các em làm bài thi Ngoại ngữ.