https://zingnews.vn//tung-nguy-kich-8-nguoi-duoc-chua-khoi-covid-19-o-tphcm-post1257674.html
Từng nguy kịch, 8 người được chữa khỏi Covid-19 ở TP.HCM
Đây là những bệnh nhân mắc Covid-19 đặc biệt nặng, từng được tiên lượng nguy kịch và điều trị hồi sức tích cực.Bác sĩ Nguyễn Viết Thịnh, Phó Giám đốc thường trực Bệnh viện dã chiến Bình Chánh số 1 (TP.HCM), cho biết đơn vị này vừa làm thủ tục xuất viện cho 8 bệnh nhân mắc Covid-19 đặc biệt nặng.Các bệnh nhân này đều cư trú trên địa bàn huyện Bình Chánh. Trong đó, bà Đỗ Thị Thanh (72 tuổi, trú xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh) bị mắc Covid-19 nặng dẫn tới suy hô hấp trên nền suy tim, tiểu đường type II.Bà được điều trị thở máy 12 ngày. Các bác sĩ, điều dưỡng túc trực chăm sóc nghiêm ngặt từ thuốc men tới chế độ dinh dưỡng suốt 24/24 giờ. Sau nhiều ngày nằm hồi sức tích cực và chăm sóc đặc biệt, bà Thanh thoát "cửa tử" một cách ngoạn mục.Bác sĩ tặng hoa chúc mừng bệnh nhân trong ngày ra viện. Ảnh: Thanh Bình.Xúc động trong ngày ra viện, bà Thanh nói: "Bác sĩ Lê Hoàng Khoa, Trưởng khoa hồi sức cấp cứu đã đưa tôi từ cõi chết trở về. Thật sự không biết nói gì hơn, tôi xin gửi lời cảm ơn đến đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện dã chiến Bình Chánh số 1".Một trường hợp khác là bệnh nhân Phạm Thị Lệ (58 tuổi, trú xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh). Bà Lệ có bệnh nền tăng huyết áp, suy tim và diễn biến bệnh nặng khi vào viện. Trong số 35 bệnh nhân tiên lượng nặng, bà Lệ hồi sức kỳ diệu sau thời gian được các y bác sĩ chăm sóc tích cực.Bác sĩ Nguyễn Viết Thịnh cho biết khoa Cấp cứu của Bệnh viện dã chiến Bình Chánh số 1 đang có gần 70 ca bệnh nặng, đa số được thở máy với chế độ chăm sóc cấp 1.Đối với những ca bệnh có diễn tiến nguy hiểm, suy hô hấp nặng thường có tỷ lệ tử vong đến 90%. Những trường hợp này đã hồi phục và xuất viện tại khu bệnh nặng là thành quả ngọt cho những nỗ lực chăm sóc, điều trị của các bác sĩ, điều dưỡng không quản ngày đêm trước nguy cơ lây nhiễm rất cao.Sau khi xuất viện, 8 bệnh nhân này được huyện bố trí xe đưa về nhà. Họ được yêu cầu cách ly tại nhà thêm 14 ngày dưới sự theo dõi và giám sát của cơ sở y tế địa phương.Ông Trần Văn Nam, Thành ủy viên, Bí thư Huyện ủy và ông Đào Gia Vượng, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Bình Chánh, đã đến tặng hoa chúc mừng các bệnh nhân và chia sẻ niềm vui với bệnh nhân trong ngày được ra viện.Bệnh viện dã chiến số 1 là bệnh viện đầu tiên của huyện Bình Chánh được thành lập ngày 16/8, quy mô 1.000 gường, trong đó có 20 giường hồi sức cấp cứu.Theo cập nhật của Bản đồ Covid-19 TP.HCM, từ đợt bùng phát lần 4 đến ngày 31/8, huyện Bình Chánh ghi nhận 14.620 ca mắc Covid-19, đứng thứ 3/22 quận, huyện tại TP.HCM về số lượng F0.