https://zingnews.vn//tu-go-vap-qua-tan-binh-giao-my-pham-nam-thanh-nien-bi-phat-2-trieu-post1243156.html
Từ Gò Vấp qua Tân Bình giao mỹ phẩm, nam thanh niên bị phạt 2 triệu
Mỹ phẩm không thuộc hàng hóa thiết yếu nên nam thanh niên bị tổ tuần tra ở TP.HCM xử phạt hành chính do vi phạm Chỉ thị 16.Chiều 25/7, tổ công tác UBND quận Phú Nhuận, TP.HCM, kiểm tra người dân ra đường khi không cần thiết trong thời giãn TP giãn cách xã hội. Trong 4 giờ kiểm tra, tổ công tác đã lập biên bản 6 trường hợp ra ngoài không có lý do chính đáng, xử phạt tổng số tiền 12 triệu đồng.Nam thanh niên đi giao mỹ phẩm bị tổ công tác lập biên bản. Ảnh: A.H.Lúc 15h, nam thanh niên tên N.Q.G. (26 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) bị tổ công tác dừng xe khi chạy xe máy trên đường Hoàng Minh Giám. G. cho biết đang đến quận Tân Bình giao mỹ phẩm cho khách. Khi đi, thanh niên này cầm theo giấy tờ đi đường do công ty cấp.Tuy nhiên, theo tổ công tác, mỹ phẩm không thuộc hàng hóa thiết yếu nên không được đi giao trong thời điểm giãn cách xã hội. G. bị lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt 2 triệu đồng, yêu cầu quay xe về nhà.“Tôi không nắm được quy định nên mới đi giao mỹ phẩm. Tôi chấp nhận ký biên bản đóng phạt và rút kinh nghiệm”, anh G. nói.Cùng ngày, tổ công tác kiểm tra nam thanh niên tên N.H.D. (22 tuổi, ngụ quận 12) khi chạy xe máy qua quận Phú Nhuận. D. cho biết đang đến một bệnh viện để xét nghiệm Covid-19 nhưng không chứng minh được việc này.“Quận 12 có nhiều điểm xét nghiệm Covid-19. Nam thanh niên chạy xe quãng đường khá xa để qua quận Phú Nhuận với lý do trên là không hợp lý”, một cán bộ nói.Tổ công tác UBND quận Phú Nhuận kiểm tra ôtô trên đường Hoàng Minh Giám. Ảnh: A.H.Một trường hợp khác là T.T.D. (28 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) chạy xe máy chở gạo và thực phẩm từ quận Gò Vấp sang quận 8 giao cho người thân cũng bị tổ công tác dừng xe.Tài xế không mang theo giấy phép lái xe, giấy tờ tùy thân nên bị CSGT quận Phú Nhuận lập biên bản tạm giữ phương tiện.Trong chiều 25/7, nhiều người ra đường đi mua trái cây, giao hàng cũng bị tổ công tác UBND quận Phú Nhuận nhắc nhở.Trung tá Nguyễn Minh Quý, Trưởng công an phường 9 (quận Phú Nhuận), cho biết những ngày tới, đơn vị sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm việc tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm.“Ngoài việc xử lý, tổ công tác sẽ tuyên truyền để người dân nâng cao ý thức chấp hành quy định phòng chống dịch Covid-19”, trung tá Quý nói.