https://zingnews.vn//tu-hy-vien-va-cuoc-hon-nhan-vo-mong-voi-dai-gia-post1223665.html
Từ Hy Viên và cuộc hôn nhân vỡ mộng với đại gia
Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi có cuộc hôn nhân sóng gió. Trong suốt 10 năm chung sống, họ liên tục vướng tin rạn nứt vì vấn đề con cái và tiền bạc.Ngày 5/6, dư luận Trung Quốc ngỡ ngàng trước tin tức Từ Hy Viên (Đại S) ly hôn Uông Tiểu Phi. Thông tin được chính mỹ nhân Vườn sao băng cung cấp cho tờ ETtoday: "Tôi đang làm thủ tục ly hôn. Tôi sẽ không bình luận về bất kỳ phát ngôn hay động thái nào của anh ấy".Trên ETtoday, Sài Trí Bình, bạn thân của Từ Hy Viên chia sẻ nữ diễn viên chủ động kết thúc quan hệ với chồng. Quyết định được người đẹp đưa ra sau một năm cân nhắc. Nguyên nhân đến từ việc cặp đôi xung đột trong tính cách và lối sống.Từ Hy Viên chủ động nói lời chia tay Uông Tiểu Phi. Ảnh: Sina."Cuộc hôn nhân của họ đã đi đến hồi kết. Để không làm tổn thương nhau và ảnh hưởng đến tâm lý của các con, Hy Viên chọn giải pháp kết thúc mối quan hệ vợ chồng kéo dài 10 năm. Cô ấy đã làm tròn nghĩa vụ của mình trong thời gian chung sống với Uông Tiểu Phi, không có gì hối tiếc", Sài Trí Bình chia sẻ.Theo Apple Daily, cặp đôi chia tay trong hòa bình, không tranh chấp tài sản. Hai con sẽ do Từ Hy Viên nuôi dưỡng tại Đài Loan.Cuộc hôn nhân chóng vánh sau 20 ngày hẹn hòSau cuộc tình thất bại với Châu Du Dân, Từ Hy Viên mất niềm tin vào tình yêu. Trên iFeng, cô từng chia sẻ: "Kết hôn? Hai từ này đối với tôi thật xa vời. Kết hôn trên màn ảnh không biết bao nhiêu lần, nhưng ngoài đời tôi là người theo chủ nghĩa độc thân: Không kết hôn, không sinh con".Năm 2010, cô phá vỡ tuyên bố sống cô độc tới già của mình sau lần gặp gỡ đại gia Uông Tiểu Phi. Họ quen biết nhau tại bữa tiệc sinh nhật của nữ diễn viên An Dĩ Hiên. Ngay từ lần đầu tiên gặp mặt, cả hai đã phải lòng nhau và bắt đầu hẹn hò.Người đẹp xứ Đài có cuộc hôn nhân chớp nhoáng với thiếu gia họ Uông. Ảnh: Sohu.Thời điểm đó, Uông Tiểu Phi là một trong những "Kinh thành tứ thiếu" khi sinh ra trong gia đình danh giá, sở hữu khối tài sản lớn và có địa vị cao.Anh là con trai duy nhất của bà Trương Lan (người sáng lập tập đoàn Tiếu Giang Nam, từng là một trong những người giàu nhất Trung Quốc).Thiếu gia đất Bắc Kinh nổi tiếng ăn chơi và đào hoa bậc nhất giới giải trí với danh sách người tình tin đồn gồm nhiều mỹ nhân như Trương Vũ Kỳ, Châu Tấn, Chương Tử Di, An Dĩ Hiên...Sau 4 lần gặp gỡ chỉ trong 20 ngày hẹn hò, người đẹp Vườn sao băng quyết định kết hôn với Uông Tiểu Phi. Cuộc hôn nhân chóng vánh của Từ Hy Viên khi đó khiến người hâm mộ không khỏi bất ngờ. Nhiều khán giả chỉ trích cô là kẻ hám tiền nên mới vội cưới để giữ chân thiếu gia giàu có.Trước lời đàm tiếu bủa vây từ dư luận, người đẹp sinh năm 1976 chia sẻ: "Chỉ cần liếc mắt một cái, tôi đã biết mình sẽ kết hôn với anh ấy".Tròn 40 ngày quen biết, cặp đôi đăng ký kết hôn để trở thành vợ chồng hợp pháp. Họ làm đám cưới sau đó 4 tháng với một hôn lễ xa hoa, tiêu tốn hơn 8,5 triệu USD .Thị phi bủa vây sau lễ cướiSau khi kết hôn, Từ Hy Viên rút khỏi showbiz để vun vén cho gia đình nhỏ. Thế nhưng ngày vui chóng tàn, từ lúc bước chân vào gia đình hào môn và trở thành bà Uông, câu chuyện Từ Hy Viên rạn nứt trong hôn nhân bởi vấn đề mâu thuẫn với mẹ chồng, con cái và tiền bạc luôn bủa vây đời tư của nữ diễn viên.Trên mặt báo, bà Trương Lan khi được hỏi về thông tin Từ Hy Viên bị vô sinh đã tuyên bố: "Không đẻ được thì ly hôn. Chuyện rất đơn giản". Vì việc sinh con nối dõi cho gia tộc họ Uông, người đẹp Vườn sao băng chịu áp lực lớn. Mối quan hệ không hòa thuận với mẹ chồng khiến cô từ chối sang Bắc Kinh sinh sống.Câu chuyện rạn nứt bởi vấn đề con cái và tiền bạc của Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi được dư luận quan tâm.Để có thể mau chóng mang thai, Từ Hy Viên từ bỏ thói quen ăn chay trường, uống nhiều loại thuốc đông y theo lệnh của mẹ chồng. Năm 38 tuổi, cô sinh con gái đầu lòng. 2 năm sau, minh tinh "thập tử nhất sinh" để sinh quý tử.Đến 2018, thông báo mang thai lần thứ 3 ở tuổi 41 của mỹ nhân Vườn sao băng khiến nhiều người chỉ trích sự liều lĩnh sinh con của cô. Tuy nhiên, không lâu sau đó, nữ diễn viên thông báo phải bỏ con vì vấn đề sức khỏe.Sau hai lần sinh nở, Từ Hy Viên đánh mất sự nghiệp diễn xuất do ngoại hình xuống dốc.Năm 2015 là giai đoạn khó khăn với cuộc sống của mỹ nhân Bong bóng mùa hè. Toàn bộ gia sản nhà chồng đã bị tòa án Hong Kong phong tỏa do tranh chấp trong kinh doanh với đối tác. ETtoday cho biết Đại S đã khóc ngất khi hay tin tập đoàn Tiếu Giang Nam của mẹ chồng có nguy cơ phá sản, công việc làm ăn của Uông Tiểu Phi rơi vào cảnh thua lỗ.Tài chính không thuận lợi khiến cặp đôi nảy sinh mâu thuẫn. Theo Sina, thời gian này Đại S thường xuyên nhận hợp đồng quảng cáo để cải thiện thu nhập.Không chỉ vậy, chỉ sau nửa năm kết hôn, Lữ Uyển Nhu - người mẫu là tình cũ của Uông Tiểu Phi - lên báo tiết lộ đại gia từng nhiều lần ngoại tình sau lưng Từ Hy Viên. Hôn nhân của cặp đôi là sự toan tính của bà Trương Lan với mục đích lợi dụng danh tiếng của con dâu để đưa tập đoàn gia nhập thị trường Đài Loan.Kết thúc quan hệ sau 10 năm biến cốVượt qua sóng gió hôn nhân, vài năm trở lại đây, cuộc sống của Uông Tiểu Phi và Từ Hy Viên tưởng như trở về bình yên. Đại gia gốc Bắc Kinh thay đổi tích cực, không còn vướng tin đồn tình ái hay lao vào các cuộc vui ở các quán bar như trước kia. Thay vào đó, anh dành nhiều thời gian ở bên vợ con.Thế nhưng, cuối năm 2019, đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề đến tình hình kinh doanh của Uông Tiểu Phi. Sina cho biết Đại S phải rao bán 2 căn hộ với giá gần 12 triệu USD để cứu nguy cho chồng. Việc công ty của chồng đứng trước nguy cơ phá sản khiến nữ diễn viên gặp nhiều áp lực.Nguyên nhân ly hôn của cặp đôi là không thể dung hòa trong tính cách. Ảnh: 163.Đáp lại sự vất vả của vợ, sau khi sang Bắc Kinh làm việc, Uông Tiểu Phi lại lộ ảnh tiệc tùng bên nhiều người đẹp ở quán bar. Anh còn có bài đăng phàn nàn việc bà xã chỉ ở nhà chăm con, không đi làm.Vào thời điểm đó, truyền thông Trung Quốc cho rằng hôn nhân của Từ Hy Viên đang rạn nứt. Hai vợ chồng ngôi sao phủ nhận, khẳng định vẫn hạnh phúc bên nhau và cùng tham gia các chương trình truyền hình để tăng thu nhập.Tuy nhiên, theo ETtoday, mối quan hệ giữa vợ chồng Từ Hy Viên bắt đầu căng thẳng trở lại vào năm 2019. Uông Tiểu Phi muốn đưa gia đình sang Trung Quốc Đại lục sinh sống, nhưng nữ diễn viên phản đối vì lo lắng hai con không thể thích nghi với môi trường mới. Mẹ của người đẹp Vườn sao băng tiết lộ cả hai luôn tranh cãi kịch liệt mỗi khi Uông Tiểu Phi uống say.Trước tuyên bố ly hôn từ phía nữ diễn viên xứ Đài một ngày, đại gia họ Uông thừa nhận vợ chồng anh đã cãi nhau. Trong lúc nóng giận, anh đã nói những lời khó nghe với bà xã.Hiện, mối quan hệ Từ Hy Viên - Uông Tiểu Phi là đề tài tìm kiếm nổi bật trên mạng xã hội Weibo. Sao nữ chưa phản hồi về phát ngôn "không ly hôn, lời chia tay chỉ thốt ra trong lúc tức giận" của chồng, mẹ ruột và người quản lý.