https://zingnews.vn//tung-gan-covid-19-cho-nguoi-dong-tinh-thuong-phu-ukraine-nhiem-virus-post1129788.html
Từng gán Covid-19 cho người đồng tính, thượng phụ Ukraine nhiễm virus
Lãnh đạo nhà thờ tại Ukraine mắc Covid-19 sau khi nói đại dịch này là “sự trừng phạt của Chúa” đối với hôn nhân đồng giới.Thượng phụ Filaret, người đứng đầu Giáo hội Chính thống Ukraine - Tòa Thượng phụ Kiev, đang được điều trị Covid-19 và sức khỏe vẫn ổn định, CNN dẫn thông báo của nhà thờ trên Facebook.“Đức Thượng phụ Filaret đặc biệt biết ơn những người thể hiện tình yêu, sự ủng hộ và dành lời cầu nguyện cho sức khỏe của ngài”, bài đăng hôm 4/9 cho biết.Thượng phụ Filaret đứng trước cửa Nhà thờ Thánh Sophia ở Kiev vào tháng 10/2018. Ảnh: Getty.“Hôm nay, sức khỏe của Đức Thượng phụ Filaret đã ổn định song ngài vẫn tiếp tục điều trị. Chúng tôi mong các bạn sẽ tiếp tục cầu nguyện cho Đức Thượng phụ Filaret, để Chúa chữa lành vết thương và giúp ngài khỏi bệnh”, nhà thờ thông báo.Trước đó vào tháng 3, Thượng phụ Filaret từng gây chú ý trên sóng truyền hình khi cho rằng đại dịch Covid-19 là “sự trừng phạt của Chúa đối với tội lỗi của con người”. Ông còn nhấn mạnh: “Trước hết, tôi muốn nói đến hôn nhân đồng giới”.Phát ngôn này đã khiến cộng đồng người đồng tính tại Ukraine phẫn nộ. Insight, tổ chức hoạt động vì quyền của người đồng giới, đã kiện Thượng phụ Filaret và cáo buộc tuyên bố của ông gây ra sự căm ghét và phân biệt đối xử.Tổ chức Ân xá Quốc tế (AI) tại Ukraine cũng lên án phát ngôn này: “Những phát ngôn như vậy rất có hại vì chúng có thể làm gia tăng thái độ thù địch, các vụ gây hấn và phân biệt đối xử nhắm vào một số nhóm người nhất định”.Giáo hội Chính thống Ukraine - Tòa Thượng phụ Kiev một trong những nhánh Cơ đốc giáo lớn nhất tại Ukraine. Các thành viên trong giáo hội chiếm khoảng 25% trong số 27,8 triệu tín đồ Chính thống giáo ở Ukraine vào năm 2016.