https://zingnews.vn//tu-hy-vien-ban-thao-nha-trieu-usd-trang-trai-no-nan-post1101130.html
Từ Hy Viên bán tháo nhà triệu USD trang trải nợ nần
Mới đây, Từ Hy Viên bán căn hộ sang trọng với giá 8,3 triệu USD. Việc này đã xác thực tin đồn gia đình cô đang gặp khó khăn kinh tế.Ngày 29/6, 163 đưa tin Từ Hy Viên đã bán căn hộ thuộc tầng 19 của tòa Quan Đức Viễn Kiến để giúp ông xã gặp khó khăn tài chính. Theo đó, người đẹp Vườn sao băng bắt đầu rao bán bất động sản này với giá 9,3 triệu USD từ tháng 2, nhưng không có người mua.Sau nhiều lần giảm giá, cuối cùng cô phải bán căn hộ với số tiền 8,3 triệu USD , chấp nhận chịu lỗ.Từ Hy Viên bán nhà để giúp chồng vượt qua khủng hoảng kinh tế.Uông Tiểu Phi gặp nhiều khó khăn trong việc kinh doanh khách sạn ở Đài Loan và Đại lục. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến việc làm ăn của gia đình anh gặp rắc rối nghiêm trọng, do số lượng khách sụt giảm. Để cứu vãn tình hình, Tiểu Phi phải cho một lượng lớn nhân viên nghỉ việc. Doanh nhân xứ Đài chịu nhiều chỉ trích vì xử lý khủng hoảng kém, thậm chí còn bị cáo buộc không trả lương cho nhân viên.Vì muốn cứu lấy sự nghiệp của chồng, người đẹp Vườn sao băng buộc lòng phải bán tháo tài sản riêng để cấp vốn cho đại gia xứ Đài.Theo 163, dù đã bán đi một căn hộ, nhưng Từ Hy Viên vẫn là nằm trong nhóm những nữ đại gia của showbiz Đài Loan. Trong tay cô vẫn còn nắm giữ hai bất động sản khác là ngôi nhà có tuổi đời 16 năm "Khi Ke Tshù" ở khu Tín Nghĩa và căn hộ hạng sang ở Sìn-gī-khu. Tổng giá trị của hai bất động sản này hơn 18 triệu USD .Từ Hy Viên (Đại S) sinh năm 1976, là sao nữ hàng đầu tại Đài Loan. Cô nổi tiếng qua các vai diễn trong Vườn sao băng, Bong bóng mùa hè... Cô kết hôn với doanh nhân kém 5 tuổi và có tình sử phức tạp Uông Tiểu Phi vào năm 2010.Gia đình hạnh phúc của Từ Hy Viên - Uông Tiểu Phi.Sau khi kết hôn, Từ Hy Viên tạm dừng mọi công việc trong làng giải trí để chăm sóc tổ ấm. Trong khi đó, Uông Tiểu Phi từ khi có vợ cũng dần thay đổi bản tính ăn chơi. Anh không còn lao vào các cuộc vui ở các quán bar như trước kia mà dành nhiều thời gian ở bên cạnh vợ con.Bất chấp những nghi kỵ của công chúng, 10 năm qua gia đình của cặp đôi luôn cho mọi người thấy sự hạnh phúc và gắn bó trước mọi sóng gió. Hiện, cả hai có với nhau 2 con, một trai, một gái.