https://zingnews.vn//tung-phai-chay-ecmo-2-benh-nhan-covid-19-hoi-phuc-post1246467.html
Từng phải chạy ECMO, 2 bệnh nhân Covid-19 hồi phục
Hai trường hợp này đều phải trải qua nhiều lần lọc máu và thời gian dài điều trị tại khoa Hồi sức tích cực với tình trạng nguy kịch.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chiều tối 2/8, trường hợp đầu tiên là N.T.B., nữ, 65 tuổi, trú tại Quang Châu, Việt Yên, Bắc Giang.Người này có tiền sử bướu giáp đa nhân đã phẫu thuật, được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 ngày 23/5. Đến ngày 29/5, bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Phổi Bắc Giang. Sau một ngày thở oxy không đáp ứng, bà B. được chuyển sang thở oxy dòng cao (HFNC) và đặt ống nội khí quản, thở máy.Tuy nhiên, ngày 2/6, bệnh nhân diễn biến nặng, được can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo) và chuyển đến khoa Hồi sức tích cực của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Tại đây, bệnh nhân trong tình trạng thở máy qua nội khí quản, duy trì ECMO, phổi thông khí 2 bên giảm, chức năng phổi suy giảm nghiêm trọng. giảm 2 dòng hồng cầu và tiểu cầu, đông máu cơ bản rối loạn tăng đông nặng.Bệnh nhân từng diễn biến nguy kịch trong thời gian điều trị tại khoa Hồi sức tích cực. Ảnh: BVCC.Các bác sĩ cho bệnh nhân thở máy kết hợp ECMO, điều trị chống đông máu, bội nhiễm phổi, bổ sung máu và chế phẩm máu, chăm sóc toàn diện tích cực.Từ ngày 5 đến 10/6, bệnh nhân liên tiếp trải qua 4 lần lọc máu do chưa có dấu hiệu khá lên, chức năng phổi giảm nghiêm trọng.Tới ngày 15/6, sau 11 ngày thở máy, ECMO và chăm sóc tích cực, chức năng phổi của bệnh nhân vẫn chậm hồi phục, tiên lượng thở máy kéo dài và được chỉ định mở khí quản tại giường, chăm sóc hô hấp.Hai ngày sau, bệnh nhân tiến triển tốt hơn, chức năng phổi cải thiện. Bệnh nhân được cai ECMO thành công, tiếp tục duy trì thở máy. Các chức năng sống của bệnh nhân tạm thời ổn định nhưng thể trạng suy kiệt.Ngày 6/7, bệnh nhân có chuyển biến rõ rệt, cơ lực khá hơn, bệnh nhân được chuyển về chế độ tự thở một phần, ngừng toàn bộ kháng sinh và chăm sóc hô hấp tích cực.Hôm nay (2/8), sau 78 ngày điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, bệnh nhân đã ổn định về dấu hiệu sống, duy trì thở máy với chế độ hỗ trợ một phần, âm tính 3 lần liên tiếp với SARS-CoV-2 và được chuyển tuyến cơ sở để tiếp tục theo dõi và điều trị.Trường hợp thứ hai là H.T.H., nữ, 37 tuổi, có địa chỉ ở Lục Ngạn, Bắc Giang. Ngày 18/5, người này có triệu chứng của Covid-19 và phải tới điều trị tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang để được chăm sóc tích cực.Tuy nhiên, bệnh nhân không đáp ứng với thở oxy và phải can thiệp ống nội khí quản, thở máy, lọc máu và ECMO. Do tiên lượng nặng, bệnh nhân được chuyển tới khoa Hồi sức tích cực của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 30/6.Tại đây, bệnh nhân trong tình trạng duy trì thuốc an thần, nhiễm trùng rõ, thể trạng suy dinh dưỡng mức độ vừa, phù toàn thân, da niêm mạc nhợt, huyết sắc tố giảm.Các bác sĩ đã thiết lập máy thở, duy trì ECMO, lọc máu lần một cho bệnh nhân. Sau 4 ngày, tình trạng bệnh nhân chưa có tiến triển, hình ảnh chụp X-quang phổi có tổn thương lan tỏa toàn bộ 2 bên, thông khí giảm. Bệnh nhân được chỉ định lọc máu 2 lần liên tiếp kết hợp chăm sóc toàn diện.Tới ngày 13/7, sau 14 ngày ECMO, tổn thương phổi dần hồi phục, chức năng phổi tốt lên, bệnh nhân cai ECMO thành công. Bệnh nhân được đánh giá cơ lực, tập phục hồi chức năng kết hợp dinh dưỡng đường tĩnh mạch nâng cao thể trạng.Ngày 1/8, bệnh nhân được cai máy thở và rút ống nội khí quản thành công, chuyển qua thở oxy kính mũi. Tới hôm nay, bà H. có 3 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính với nCoV, toàn trạng ổn định, qua giai đoạn nguy kịch và được chuyển tuyến cơ sở để tiếp tục theo dõi, điều trị.Bác sĩ Đặng Văn Dương, khoa Hồi sức tích cực, nhận định: "Đây là 2 ca bệnh rất nặng, từng nguy kịch, nguy cơ tử vong nhưng may mắn đều đã ổn định dấu hiệu sống. Trong quá trình điều trị, cả hai bệnh nhân đều tổn thương phổi nặng nề dẫn đến quá trình hồi phục khá chậm".Theo thống kê của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, khoa Hồi sức tích cực hiện có 26 bệnh nhân diễn biến nặng và nguy kịch. Trong đó, 22 ca thở máy và 5 trường hợp đang được can thiệp ECMO.