https://zingnews.vn//tu-thieu-nien-rua-bat-thue-den-con-ac-mong-cho-dang-dan-chu-post1275124.html
Từ thiếu niên rửa bát thuê đến cơn ác mộng cho đảng Dân chủ
Glenn Youngkin, ngôi sao mới nổi của đảng Cộng hòa, đã tìm ra công thức giúp phe bảo thủ trỗi dậy và đặt ra thách thức lớn cho thời kỳ thống trị chính trường Mỹ của đảng Dân chủ.12 tháng trước, Glenn Youngkin là một cái tên nổi tiếng trong giới tài chính nhưng gần như vô danh trên chính trường Mỹ. Sau chiến thắng vang dội trong cuộc chạy đua thống đốc bang Virginia, ông Youngkin trở thành ngôi sao sáng giá mới nhất trong đảng Cộng hòa.Giờ đây, chiến dịch tranh cử của ông Youngkin sẽ trở thành bài học cho cả hai phe Dân chủ lẫn Cộng hòa. Và tương lai chính trị của ông Youngkin nhiều khả năng sẽ không chỉ giới hạn trong 4 năm nhiệm kỳ thống đốc ở Virginia, theo New York Times.Công thức chiến thắngNgay trong cuộc chạy đua đầu tiên, ông Youngkin tìm ra công thức tập hợp được cả khối cử tri Cộng hòa vẫn trung thành với cựu Tổng thống Donald Trump, cũng như những người bảo thủ từng chối bỏ đảng Cộng hòa trong thời kỳ ông Trump còn ở Nhà Trắng.Những đòn công kích từ phe Dân chủ, với cáo buộc ông Youngkin là "con sói mang tư tưởng Trump" dưới vẻ ngoài là người cha bình dị vùng ngoại ô, không thực sự mang lại hiệu quả. Bởi về cơ bản, ông Youngkin không phải kiểu người lỗ mãng hay tự cao tự đại như cách phe Dân chủ miêu tả cựu Tổng thống Trump.Trước khối cử tri trung thành, Youngkin gửi đi những thông điệp mang tính truyền thống của đảng Cộng hòa. Đối với các cử tri trung dung, ông sử dụng cách tiếp cận ít gây chia rẽ hơn. Đây có thể sẽ là bí quyết cho đảng Cộng hòa trong bầu cử giữa nhiệm kỳ năm tới.Ông Glenn Youngkin đã chiến thắng cuộc đua thống đốc Virginia. Ảnh: Reuters.Theo ước tính của Forbes, tân thống đốc Virginia có tài sản khoảng 440 triệu USD . Ông Youngkin tự chi ra 20 triệu cho chiến dịch tranh cử của mình. Số tiền này được chi cho các cố vấn hàng đầu của đảng Cộng hòa cũng như quảng cáo truyền hình.Mức độ bạo chi của ông Youngkin cho thấy tham vọng của chính trị gia này không chỉ ở Virginia, mà có thể là một ghế ở Washington.Kết quả tại Virginia, bang xanh truyền thống và là nơi chưa ứng viên Cộng hòa nào từng chiến thắng, có thể giúp ông Youngkin trở thành gương mặt đại diện mới của phe Cộng hòa - nếu cử tri của đảng quyết định đoạn tuyệt với kỷ nguyên của ông Trump.Trong thời gian đầu chiến dịch tranh cử, ông Youngkin sử dụng các quảng cáo truyền hình để giới thiệu bản thân - một chính trị gia vô danh - tới cử tri.Ấn tượng đầu tiên của cử tri với Youngkin là ông có xuất thân cơ hàn. Bởi cha ông mất việc làm, Youngkin phải đi rửa bát thuê khi còn ở tuổi thiếu niên.Nhờ thành tích chơi bóng rổ, Youngkin được nhận vào Đại học Rice ở Houston, sau đó theo học Đại học Kinh doanh Harvard.Sau khi tốt nghiệp, Youngkin làm việc cho McKinsey & Company, một tập đoàn tư vấn doanh nghiệp lớn. Năm 1995, Youngkin gia nhập Carlyle Group, một công ty cổ phần tư nhân có liên kết sâu rộng với giới công nghiệp quốc phòng và năng lượng. Nhiều quan chức chính phủ về với Carlyle Group sau khi rời nhiệm sở.Carlyle Group là nơi đưa ông Youngkin lên tới đỉnh cao trong giới tài chính. Từ người phụ trách các thương vụ làm ăn ở Anh, Youngkin trở thành giám đốc mảng công nghiệp toàn cầu, phụ trách đợt IPO đầu tiên của tập đoàn năm 2012, và cuối cùng được đề bạt làm CEO năm 2018.Ở Great Falls, ngoại ô thủ đô Washington, ông Youngkin sở hữu bất động sản rộng 127.000 m2. Khu đất này là nơi gia đình Youngkin xây dựng một trang trại và trường đua ngựa.Ông Youngkin cũng là chủ sở hữu của một quỹ tài chính tư nhân. Quỹ này nắm trong tay một bất động sản ở McLean, Virginia, nơi đặt Nhà thờ Holy Trinity, cùng một trang trại rộng 1,2 triệu m2 ở Middleburg, Ohio.Youngkin cùng người vợ Suzanne có với nhau 4 người con. Tân thống đốc Virginia cho biết bà Suzanne biến ông thành một con chiên chăm chỉ đến nhà thờ, có đức tin mạnh mẽ vào hôn nhân.Người thay thế ông Trump?Theo Bloomberg, Youngkin là "một người đàn ông tốt bụng" ở Carlyle Group. Các tỷ phú sáng lập tập từng muốn quy hoạch ông trở thành gương mặt đại diện tập đoàn. Nhưng sau khi thất bại trong cuộc tranh giành quyền lực nội bộ, ông Youngkin rời Carlyle tháng 9/2020.Trong hơn một thập kỷ qua, ông Youngkin luôn đóng góp hào phóng cho các gương mặt của đảng Cộng hòa, trong đó có Thượng nghị sĩ South Carolina Lindsey Graham và cựu Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan.Khi quyết định rời Carlyle, Youngkin nói với các cộng sự ông có ý định dấn thân vào chính trị."Từ lâu, trong tôi đã có tiếng nói thôi thúc phụng sự đất nước. Cuộc khủng hoảng dịch bệnh, những thách thức to lớn về kinh tế và xã hội khiến thôi thúc ấy thêm mạnh mẽ", ông Youngkin cho biết.Trong thời gian bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa để chọn ra ứng viên tranh ghế thống đốc Virginia, khi đa phần ứng viên lặp lại cáo buộc gian lận bầu cử của cựu Tổng thống Trump, ông Youngkin gửi đi thông điệp về "bầu cử liêm chính".Ông Youngkin quy tụ được sự ủng hộ của các nhóm khác nhau trong phe bảo thủ. Ảnh: New York Times.Sau khi được chính thức đề cử làm ứng viên đại diện đảng vào tháng 5, ông Youngkin thừa nhận Tổng thống Biden đã chiến thắng cuộc bầu cử năm 2020.Cựu Tổng thống Trump cũng dành sự ủng hộ cho ông Youngkin. Ông Trump gọi Youngkin là "một quý ông tuyệt vời", thậm chí đề nghị cùng tổ chức vận động.Tuy nhiên, ông Youngkin khéo léo từ chối đứng chung sân khấu với cựu tổng thống, để tránh liên quan tới cáo buộc gian lận bầu cử.Ông Youngkin không nóng vội thúc đẩy các chính sách vốn là ưu tiên của phe bảo thủ như quyền sở hữu súng hay chống phá thai. Thậm chí trong trao đổi cá nhân, ông Youngkin kín đáo thừa nhận tránh nói về vấn đề phá thai để thu hút thêm phiếu của cử tri trung lập.Hồi tháng 7, Hiệp hội Súng trường Quốc gia từ chối ủng hộ ông Youngkin bởi ông không công bố quan điểm của bản thân về vấn đề sở hữu súng.Ông Youngkin khai thác thành công sự bất mãn của các bậc phụ huynh với hoạt động của các trường học công lập, từ việc đóng cửa trường học do Covid-19, cho tới tranh cãi về giáo dục chủ đề chủng tộc trong học đường.Tân thống đốc Virginia hứa hẹn dỡ bỏ quy định cấm dạy về thuyết chủng tộc phê phán tại trường học - động thái mà phe Dân chủ chỉ trích chỉ nhằm lấy lòng cử tri da trắng.Tuy nhiên, các chuyên gia giáo dục cho biết quyết định trên sẽ không ảnh hưởng tới việc dạy và học về phân biệt chủng tộc trong học đường.Ông Youngkin cũng cam kết dỡ bỏ thuế bán hàng với các cửa hàng tạp hóa, cắt giảm thủ tục nhằm thúc đẩy người dân thành lập doanh nghiệp mới và hoạt động kinh doanh.