https://zingnews.vn//tung-buoc-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-post1280418.html
Từng bước cho học sinh trở lại trường
Bộ GD&ĐT đề nghị các địa phương chủ động xây dựng các phương án, quy trình xử lý những sự cố phát sinh khi học sinh trở lại trường học tập trực tiếp.Từ hôm nay, nhiều địa phương cho học sinh đi học trở lại sau nhiều tháng học trực tuyến để phòng chống dịch Covid-19.Học sinh vùng xanh trở lại trườngSau khi tổ chức cho học sinh khối 12 đến trường bảo đảm an toàn, Đà Nẵng dự kiến cho phép học sinh các khối 10, 11 đi học trực tiếp từ ngày 29/11. Theo ông Mai Tấn Linh, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, dựa vào tình hình dịch, đầu tháng 12, sở sẽ đề xuất kế hoạch cho phép học sinh lớp 7 đến lớp 9 và lớp 1 đi học lại.Học sinh Hà Nội hào hứng trở lại trường. Ảnh: Nguyễn Trang.Trong khi đó, Hà Nội đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho học sinh khối THCS để phục vụ cho việc trở lại trường. Theo ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, đến đầu tháng 12, sở GD&ĐT sẽ xây dựng kế hoạch cho học sinh trở lại trường học trực tiếp nếu tình hình dịch bệnh thời điểm đó được kiểm soát. Nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt, học sinh THPT dự kiến có thể đi học trở lại sau ngày 10/12.Hiện, học sinh lớp 9 của 18 huyện, thị xã thuộc Hà Nội đã đến trường học trực tiếp. Thực hiện chỉ đạo của UBND TP Hà Nội, hướng dẫn của sở GD&ĐT và sở Y tế, ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của các huyện, thị xã đã rà soát tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn, điều kiện bảo đảm an toàn của từng trường và tình hình sức khỏe của học sinh để quyết định việc cho học sinh ở vùng xanh, vùng vàng (trong 14 ngày không có ca F0 trong cộng đồng) trở lại trường.Tại tỉnh Điện Biên, Phòng GD&ĐT huyện Điện Biên cũng đã lên phương án cho học sinh ở vùng xanh trở lại trường để học trực tiếp từ ngày 29/11, học sinh ở vùng vàng và vùng cam tiếp tục nghỉ học. Cũng từ ngày 29/11, nhờ đã kiểm soát được dịch, huyện Nậm Pồ cho học sinh trở lại trường.Tại tỉnh Hải Dương, UBND huyện Kim Thành vừa có văn bản chỉ đạo các trường tổ chức các hoạt động giáo dục. Theo đó, từ ngày 29/11, học sinh các lớp 1, 6, 9 trong huyện đến học tại trường. Các khối lớp còn lại tiếp tục học trực tuyến.Thích ứng an toàn, linh hoạtThứ trưởng Bộ GD&ĐT Ngô Thị Minh đề nghị trong bối cảnh dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, các địa phương chủ động xây dựng phương án, quy trình xử lý những sự cố phát sinh khi học sinh trở lại trường học tập trực tiếp. Ngành giáo dục cần tăng cường phối hợp các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân tại địa phương nhằm thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19 trong trường học.Ông Mai Tấn Linh đánh giá việc tổ chức đi học lại cho học sinh lớp 12 của Đà Nẵng thời gian qua bảo đảm an toàn phòng dịch, thực hiện đúng chỉ đạo của sở Y tế. Trong tuần vừa qua, các trường không ghi nhận ca dương tính và đây là cơ sở để Đà Nẵng tiếp tục từng bước mở cửa trường học.Ông Nguyễn Thành Long, Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú Ba Vì (huyện Ba Vì, TP Hà Nội), khẳng định 100% học sinh của trường đều phải có xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trước khi trở lại trường và ở nội trú. Tỷ lệ học sinh ở nội trú trước đây là 70%. Để bảo đảm an toàn phòng chống dịch Covid-19, nhà trường yêu cầu 100% học sinh học trực tiếp tại trường đều ở nội trú.Theo yêu cầu của Sở GD&ĐT Hà Nội, các trường chỉ tổ chức dạy học trực tiếp 1 buổi/ngày, không tổ chức ăn bán trú, học sinh tự mang theo nước uống. Giáo viên chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 chỉ dạy trực tuyến, không đến lớp dạy trực tiếp.Sở GD&ĐT Hà Nội cũng yêu cầu đơn vị xây dựng phương án cụ thể việc ứng phó các trường hợp F0 xuất hiện trong trường. Trong quá trình tổ chức dạy học trực tiếp, nếu xảy ra các trường hợp liên quan vấn đề dịch tễ, không bảo đảm an toàn trong phòng chống dịch Covid-19, ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cấp huyện, thị xã có trách nhiệm xem xét, cho dừng việc học tập trực tiếp để bảo đảm an toàn tuyệt đối cho học sinh.Do dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp nên hiện cả nước vẫn còn 18 địa phương dạy học hoàn toàn trực tuyến và qua truyền hình; 36 địa phương kết hợp dạy học trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình.