https://zingnews.vn//tu-169-ha-noi-cho-mot-so-quan-huyen-duoc-ban-hang-an-uong-mang-ve-post1263279.html
Từ 169, Hà Nội cho một số quận, huyện được bán hàng ăn, uống mang về
Quyết định chỉ được áp dụng đối với quận, huyện không ghi nhận ca nhiễm nCoV cộng đồng từ thời điểm thực hiện Chỉ thị số 20 ngày 3/9 của Chủ tịch UBND TP.Chiều 15/9, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành công điện hỏa tốc điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Từ 12h ngày 16/9, đối với quận, huyện, thị xã chưa ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng (từ thời điểm thực hiện Chỉ thị số 20 ngày 3/9 của Chủ tịch UBND TP) được hoạt động một số cơ sở kinh doanh, gồm: Văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; Dịch vụ sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng; Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (chỉ bán hàng mang về) và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Tại đợt dịch thứ 4 tính đến 12h ngày 15/9, CDC Hà Nội ghi nhận 3.856 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Một số quận, huyện từ ngày 3/9 đến nay còn có ca bệnh ngoài cộng đồng là Thanh Xuân, Hoàng Mai, Thanh Trì, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thường Tín. Các quận, huyện khác có ca nhiễm mới nhưng đều trong khu cách ly.Qua báo cáo của Sở Y tế đến ngày 14/9, TP đã cơ bản kiểm soát tốt dịch bệnh, cụ thể số ca mắc tại cộng đồng trong 3 tuần gần đây có xu hướng giảm, đã cơ bản hoàn thành xét nghiệm tầm soát diện rộng trên toàn địa bàn và tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1 bao phủ cơ bản toàn bộ đối tượng trong diện tiêm chủng.Trên địa bàn TP hiện còn 1 quận nguy cơ rất cao (Thanh Xuân), 2 quận nguy cơ cao (Hoàng Mai, Đống Đa), 9 quận, huyện nguy cơ (Ba Đình, Gia Lâm, Hai Bà Trưng, Hoài Đức, Hoàn Kiếm, Hà Đông, Thanh Trì, Thường Tín, Đan Phượng) và 18 quận, huyện, thị xã còn lại ở mức bình thường mới.Theo yêu cầu của lãnh đạo TP, các cơ sở kinh doanh, dịch vụ hoạt động theo sự quản lý, giám sát, kiểm tra của chính quyền địa phương; thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định, yêu cầu khai báo y tế bắt buộc với nhân viên, thực hiện 5K; quét mã QR bắt buộc với khách đến mua hàng, thường xuyên vệ sinh, khử khuẩn tại cơ sở; hạn chế tiếp xúc trực tiếp.Chủ cơ sở kinh doanh, dịch vụ phải cam kết và chịu trách nhiệm thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Quán cơm của chị Liễu trên đường Trâu Quỳ (huyện Gia Lâm) nhận được hàng chục đơn hàng mang về ngay khi được nới lỏng hoạt động vào ngày 6/9. Ảnh: Đức Anh.Về nguyên tắc, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị số 20 ngày 3/9 của UBND TP. Địa phương đánh giá, phân loại các vùng theo mức độ nguy cơ và có biện pháp phù hợp với từng vùng để bảo vệ.Lãnh đạo TP yêu cầu tránh 2 khuynh hướng: (1) Lơ là, chủ quan, mất cảnh giác, say sưa với kết quả ban đầu sau thời gian dài thực hiện phòng, chống dịch; (2) Nóng vội, chưa chuẩn bị tốt, chưa an toàn đã nới lỏng biện pháp phòng, chống dịch.Sở Y tế phối hợp các đơn vị xây dựng hướng dẫn triển khai tiêu chí, điều kiện, biện pháp nới lỏng và khôi phục các hoạt động theo nguyên tắc phải kiểm soát được dịch bệnh, độ bao phủ vaccine và liên tục theo dõi, đánh giá để kịp thời điều chỉnh phù hợp với diễn biến tình hình dịch bệnh.Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng và triển khai kế hoạch ứng dụng quét mã QR cho toàn bộ người dân, nhà hàng, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ, trung tâm thương mại, siêu thị... trên địa bàn thành phố.UBND quận, huyện, thị xã thống nhất nguyên tắc, tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng chống dịch trong hoạt động kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn; chỉ đạo UBND các phường, xã, thị trấn hướng dẫn cơ sở kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch, kinh doanh, đảm bảo sinh kế của người dân.Chính quyền cơ sở thường xuyên kiểm tra, xử lý nghiêm cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ không tuân thủ quy định công tác phòng, chống dịch.Sở, ban, ngành TP, UBND quận, huyện, thị xã khẩn trương rà soát, đánh giá kết quả thực hiện sau thời gian giãn cách xã hội, tình hình dịch bệnh để báo cáo, đề xuất biện pháp phòng, chống dịch bệnh và phương án phục hồi sản xuất, kinh doanh sau ngày 21/9.Hà Nội bắt đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 24/7. Sau ngày 6/9, TP chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) áp dụng biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.