https://zingnews.vn//tu-tphcm-ve-ha-noi-toi-co-phai-cach-ly-tap-trung-khong-post1224343.html
Từ TP.HCM về Hà Nội, tôi có phải cách ly tập trung không
Chuẩn bị trở về Hà Nội sau chuyến công tác tại TP.HCM, tôi cần khai báo y tế như thế nào và có phải cách ly tập trung không?Tôi đang đi công tác tại TP.HCM, nơi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, và chuẩn bị về Hà Nội. Trong thời gian ở TP.HCM, tôi không đến các khu vực bị phong tỏa và cũng không tiếp xúc nhiều người. Vậy khi trở về Hà Nội, tôi phải làm gì?Linh Nga - Hà Nội.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà NộiCDC Hà Nội vừa đưa ra hướng dẫn người về Hà Nội từ các tỉnh, thành phố có bệnh nhân, ổ dịch diễn biến phức tạp căn cứ theo Công văn hỏa tốc số 181/SYT-NVY của Sở Y tế Hà Nội.Theo đó, người về Hà Nội từ các tỉnh, thành phố có dịch phải thực hiện khai báo y tế theo 2 cách: khai báo online bằng phần mềm tokhaiyte.vn và khai báo trực tiếp tại trạm y tế hoặc Tổ Covid cộng đồng.Sau đó, những người này sẽ được phân thành 3 trường hợp. Cụ thể:- Trường hợp 1: Những người không có triệu chứng, không có yếu tố liên quan được khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe tại nhà, hạn chế tiếp xúc, không đến các nơi đông người trong vòng 14 ngày tính từ ngày về.Nếu có biểu hiện ho, sốt, khó thở, những người này được coi như ca bệnh nghi ngờ, lấy mẫu chuyển cách ly, điều trị tại cơ sở y tế.- Trường hợp 2: Người không có triệu chứng, có yếu tố liên quan (từng đến điểm phong tỏa) sẽ được lấy mẫu xét nghiệm và tự theo dõi sức khỏe tại nhà đủ 14 ngày tính từ ngày về.Nếu có biểu hiện ho, sốt, khó thở, những người này được coi như ca bệnh nghi ngờ, lấy mẫu chuyển cách ly, điều trị tại cơ sở y tế.- Trường hợp 3: Có triệu chứng nghi ngờ (ho, sốt, khó thở, mệt mỏi...) hoặc có liên quan, tiếp xúc F0/F1... sẽ được lấy mẫu, chuyển cách ly tại cơ sở y tế, cách ly tập trung hoặc tại nhà theo hướng dẫn.