https://zingnews.vn//tu-dien-online-cap-nhat-giai-thich-ve-dich-covid-19-post1077658.html
Từ điển online cập nhật giải thích về dịch Covid-19
Khái niệm virus corona xuất hiện trên Dictionary.com từ lâu. Mới đây, từ điển online này cập nhật chú giải và thuật ngữ liên quan dịch Covid-19.Trang Dictionary.com thêm Covid-19 là tên gọi chính thức của virus và ý nghĩa tiếng lóng “rona" .Từ điển chỉnh sửa định nghĩa có sẵn về giãn cách xã hội, thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE), chính sách hạn chế nhập cảnh và chủng mới để phù hợp nhu cầu sử dụng của mọi người trong tình hình hiện tại.Từ "virus corona" được cập nhật thêm các khái niệm liên quan. Ảnh: iStock.Nói với Fox News, bà Heather Bonikowski - người biên soạn từ điển Dictionary.com - cho biết:"Chức năng chính của ngôn ngữ là thể hiện bản sắc, chỉ ra những gì chung nhất của các từ vựng mới xuất hiện trong thời kỳ khủng hoảng. Việc chúng ta cùng nhau hiểu rõ và sử dụng chúng thể hiện sự đồng lòng, chung tay đoàn kết chống lại dịch bệnh".Jennifer Steeves-kiss, CEO của Dictionary.com, cho biết thêm trong bối cảnh chưa từng thấy từ trước đến nay, họ thận trọng điều chỉnh, cập nhật, đặc biệt với các từ liên quan dịch Covid-19 để người dùng hiểu chính xác về đại dịch.