https://zingnews.vn//tu-danh-xung-hot-boy-den-quyet-tam-lam-nguoi-mau-o-tphcm-post1231106.html
Từ danh xưng hot boy đến quyết tâm làm người mẫu ở TP.HCM
Với chiều cao 1,82 m và gương mặt ưa nhìn, Quốc Trung nhanh chóng có cơ hội dấn thân vào lĩnh vực thời trang.Có niềm đam mê, học hỏi, làm việc với các thương hiệu thời trang hay tham gia chương trình là các bước phổ biến của nhiều người để bắt đầu sự nghiệp người mẫu.Tuy nhiên, Vũ Quốc Trung (Trung Vũ) lại có khởi đầu khác hơn. Danh xưng "hot boy" sớm gắn liền với anh. Điều này có lợi nhưng cũng gây khó khăn trong quá trình anh làm người mẫu khoảng một năm nay.Dễ có việc nhờ danh "hot boy""Tôi không dám nhận là hot boy đâu. Chỉ là tôi may mắn được các bạn biết đến và dành tặng danh xưng đó. Không chỉ hot boy, tôi sẽ cố gắng hơn nữa để còn được gọi là người mẫu và diễn viên nhiều hơn. Tôi đã ấp ủ giấc mơ này từ lâu rồi", nam người mẫu tâm sự với Zing.Quốc Trung bén duyên với nghề mẫu từ khi làm nhân viên cho shop bán quần áo.Nhờ dáng người cao ráo, cân đối cùng gương mặt ưa nhìn, Trung từng góp mặt trong các chương trình truyền hình. Chàng trai sinh năm 1999 còn tham gia một số cuộc thi nam vương của trường đại học. Từ đó, anh được mến mộ vì có vẻ ngoài nổi bật.Quốc Trung không ngại cho biết bản thân rất thích cách gọi của mọi người dành tặng. Nó giúp công việc của anh trở nên thuận lợi hơn. Nhiều nhãn hàng tìm đến và tin tưởng hợp tác với anh hơn trước.Tuy nhiên, danh xưng "hot boy" cũng khiến anh cảm thấy rối. Cái khó nhất nằm ở việc thoát khỏi nó để được công nhận, gọi là người mẫu nhiều hơn.Trung nghĩ hot boy chỉ là danh xưng. Với anh, người mang danh này thường bị gán mác "bình hoa di động", thiếu năng lực. Trong khi đó, người mẫu là nghề giúp anh thể hiện năng lực và có thêm thu nhập.Tôi luôn cố gắng để chứng minh bản thân không phải "bình hoa di động". Người mẫu Vũ Quốc TrungAnh bày tỏ: "So với hot boy, tôi muốn được gọi là người mẫu hơn. Tất nhiên, nghề này có những điều tiêu cực không thể nào tránh khỏi. Tôi luôn cố gắng để chứng tỏ mình không phải 'bình hoa di động'. Bằng chứng là tôi đã được book nhiều công việc trong lĩnh vực này. Đó chính là câu trả lời rõ ràng nhất dành cho những ai còn nghi ngờ về năng lực của tôi".Khi nhắc đến người mẫu, yêu cầu đầu tiên là phải biến hoá đa dạng. Bên cạnh việc biết diễn góc cạnh, sắc lạnh, họ còn cần biến hóa thành ngọt ngào, dễ thương. Trung nghĩ khuôn mặt của mình có thể đáp ứng được nhiều kiểu. Tùy theo yêu cầu của khách hàng, anh sẽ điểu chỉnh cho phù hợp nhất.Đi lên từ những lần làm 0 đồngSinh ra tại Lâm Đồng, Quốc Trung sớm chuyển vào TP.HCM để học tập cũng như thuận tiện hơn trong việc thực hiện ước mơ. Anh hiện chủ yếu làm người mẫu cho các nhãn hàng thời trang trong nước và học tập để làm diễn viên.Quãng thời gian làm nhân viên cho shop quần áo đã giúp Trung bén duyên với nghề mẫu. Với sự hiểu biết về thời trang, anh cũng mạnh dạn tách ra kinh doanh cùng người bạn có kinh nghiệm trong mảng marketing.Quốc Trung được biết đến nhiều hơn khi tham gia các chương trình truyền hình."Hồi đó, tôi còn tự mình làm mẫu chụp quần áo rồi đăng lên mạng xã hội. Tôi nhận nhiều lời khen từ mọi người. Sau khi đắn đo, tôi quyết định đăng ký thử chụp cho một số thương hiệu. Nhiều anh chị dần biết và tìm đến tôi.Giai đọan đó khổ lắm. Có khi tôi cast 0 đồng hay chỉ được tặng sản phẩm rồi từ từ lên 200.000-300.000 đồng. Phải 1-2 tháng sau, giá trị của tôi mới dần được khẳng định. Cát-xê làm mẫu của tôi hiện ổn hơn trước, đủ để trang trải cuộc sống và nuôi ước mơ mở thương hiệu thời trang riêng. Có khi một buổi chụp bây giờ bằng lúc trước tôi làm cả tháng", Trung nhớ lại.Khi mới vào nghề, khó khăn ban đầu của Quốc Trung là phải tiếp nhận xu hướng mới nhất của giới trẻ và phô ra đúng ý tưởng nhãn hàng yêu cầu. Bên cạnh đó, anh phải đối mặt với sự cạnh tranh của nhiều gương mặt trẻ khác. Anh nghĩ mình may mắn nổi bật nhờ có gương mặt không giống đa số người Việt và cũng quen thuộc qua nhiều chương trình.Việc Trung theo đuổi công việc người mẫu không được ủng hộ bởi cha mẹ. Họ muốn anh phải tập trung vào việc học tập.Kinh doanh thời trang là mục tiêu dài hạnQuãng thời gian bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 khiến công việc của Quốc Trung trở nên trì trệ và chuyển biến theo chiều hướng xấu. Ngoài việc bị huỷ lịch đi làm, dời ngày, vấn đề chi tiêu sinh hoạt của cũng bị ảnh hưởng ít nhiều. Nguồn thu nhập của anh trong đợt này đến từ một số thương hiệu hợp tác cùng và khoản để dành phòng lúc khó khăn.Quốc Trung tự tin mình có thể biến hóa nhiều khía cạnh khác nhau trong vai trò người mẫu.Quốc Trung tự biết giữ dáng là việc quan trọng với người mẫu. Điều khó khăn nhất với anh là phải giấc ngủ đủ để có thần thái tốt cho buổi chụp hay quay của ngày hôm sau. Thường ngày, anh uống đủ 2 lít nước, chạy bộ và đi tập gym nhẹ mỗi chiều tối.Về gu thời trang, anh chuộng những món đồ đơn giản. Tùy vào các hoạt động, anh sẽ chọn áo thun, áo sơ mi, quần jeans, quần tây, khoác ngoài chiếc jacket jeans, hoodie hay sweater. Anh thường phối cùng giày thể thao hoặc boots."Tôi nghĩ việc phối đồ không hoàn toàn phụ thuộc vào gương mặt. Chúng ta nên phối đồ sao cho phù hợp với vóc dáng của bản thân. Là người không quá đô con và hơi gầy, tôi biết mình nên tránh mặc những bộ đồ có màu đen, kẻ sọc hoặc hơi bó. Thay vào đó, tôi sẽ mặc đồ có họa tiết ngang hoặc oversized", Trung chia sẻ.Trong tương lai, anh hướng bản thân trở thành nghệ sĩ đa năng, ngoài người mẫu có thể lấn sang diễn xuất. Ý định kinh doanh thời trang là kế hoạch Trung vạch ra cho 1-2 năm tới, khi công việc ổn định trở lại.