https://zingnews.vn//tu-158-vung-tau-han-che-nguoi-dan-ra-duong-sau-19h-post1251064.html
Từ 158, Vũng Tàu hạn chế người dân ra đường sau 19h
Từ 15/8, TP Vũng Tàu sẽ hạn chế người dân ra đường sau 19h. Động thái này nhằm siết chặt việc thực hiện Chỉ thị số 16 tại địa phương.UBND TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) vừa ban hành công văn về việc siết chặt Chỉ thị 16 trên địa bàn.Theo đó, kể từ 0h ngày 15/8 đến ngày 25/8, TP hạn chế phương tiện giao thông lưu thông trên các tuyến đường trong khoảng thời gian từ 19h đến 6h hôm sau.Trong khung giờ này, chỉ các loại xe cứu thương, cứu hỏa, xe công vụ và các trường hợp đặc biệt khác (được chính quyền cho phép) mới được lưu thông trên địa bàn thành phố.Lực lượng chức năng chức năng TP Vũng Tàu kiểm tra giấy đi đường của người dân. Ảnh: K.Q.UBND TP Vũng Tàu yêu cầu các phường, xã hủy tất cả thẻ nội dung “ra ngoài phục vụ hộ gia đình” đã cấp phát cho người dân trước đó. Đồng thời, vận động khuyến khích người dân có nhu cầu mua hàng thiết yếu đặt hàng qua mạng, qua tình nguyện viên, shipper hoặc sắp xếp, phân công giao cho Tổ đi chợ hộ thực hiện.Trong ngày 14/8, lực lượng chức năng TP Vũng Tàu đã lập biên bản 288 trường hợp và ra quyết định xử phạt với số tiền 526 triệu đồng. Tính đến nay, TP Vũng Tàu ghi nhận 767 ca nhiễm Covid-19.Toàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có số ca dương tính với SARS-CoV-2 từ ngày 28/6 đến nay là 2.508. Riêng ngày 14/8, địa phương ghi nhận 46 ca nhiễm, trong đó có 6 ca từ cộng đồng.Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tiếp tục thực hiện giãn cách Chỉ thị 16 bắt đầu từ 0h ngày 16/8 cho đến hết ngày 25/8. Riêng huyện Côn Đảo thực hiện theo Chỉ thị 15 nhưng công tác phòng, chống dịch vẫn được thực hiện chặt chẽ.