https://zingnews.vn//tung-bi-ton-thuong-phoi-nghiem-trong-thai-phu-khoi-covid-19-post1255129.html
Từng bị tổn thương phổi nghiêm trọng, thai phụ khỏi Covid-19
Bệnh nhân này đã trải qua 28 ngày được chăm sóc tích cực cùng 7 lần lọc máu trước khi hồi phục sức khỏe.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chiều 25/8, thai phụ H.T.D., 26 tuổi, có địa chỉ ở Hà Nội, vừa hồi phục và được xuất viện sau nhiều ngày điều trị tại khoa Hồi sức tích cực.Trước đó, sau khi có yếu tố dịch tễ và được cách ly tập trung, chị D. bắt đầu xuất hiện ho, sốt, đau rát họng. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy chị dương tính với SARS-CoV-2.Lúc này, chị D. đang mang thai 29 tuần tuổi, tiền sử khỏe mạnh và được điều trị 6 ngày tại bệnh viện tuyến cơ sở. Tuy nhiên, sức khỏe của thai phụ không cải thiện, ho nhiều hơn, khó thở tăng dần, phải chuyển tới khoa Cấp cứu của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 28/7.Tại đây, bệnh nhân được chỉ định thở oxy lưu lượng cao trong 2 ngày nhưng vẫn đáp ứng kém, phải đặt ống nội khí quản, thở máy, chuyển tới khoa Hồi sức tích cực (ICU) ngày 29/7.Qua thăm khám, các bác sĩ xác định chức năng phổi của bệnh nhân suy giảm nghiêm trọng, nhịp tim nhanh, phải duy trì thuốc vận mạch.Thai phụ D. trong ngày xuất viện. Ảnh: BVCC.Một ngày sau, hình ảnh siêu âm phổi cho thấy bệnh nhân có đông đặc dưới màng phổi lan tỏa, các bác sĩ chỉ định theo dõi cơn bão cytokine, lọc máu.Tới ngày 10/8, bệnh nhân phải thở máy 50%, đờm nhiều, được chỉ định mở khí quản cấp cứu ngay tại giường và chăm sóc hô hấp tích cực.Do tình trạng ăn không tiêu, chị D. cũng được hội chẩn với chuyên khoa dinh dưỡng, kết hợp nuôi dưỡng qua ống thông dạ dày để đảm bảo dưỡng chất cho cả mẹ và con.Ngày 19/8, bệnh nhân tỉnh táo, cơ lực tốt, được tập bỏ máy thở và rút ống thành công. Lúc này, chị D. được chuyển qua thở oxy kính, tiếp tục tập phục hồi chức năng hô hấp, vận động tại giường.Đến hôm nay (25/8), sau 28 ngày chăm sóc tích cực cùng 7 lần lọc máu, sức khỏe của thai phụ cải thiện tốt. Xét nghiệm rRT-PCR cho kết quả âm tính, thai nhi hoàn toàn khỏe mạnh. Chị D. được các bác sĩ cho phép xuất viện, trở về nhà tự theo dõi sức khỏe.Theo thống kê của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, khoa Hồi sức tích cực hiện có 33 bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng. Trong đó, 22 trường hợp phải thở máy, 6 người cần sử dụng tim phổi nhân tạo (ECMO).Làm thế nào để bảo vệ người cao tuổi, mắc bệnh nền trong mùa dịch? Do nguy cơ diễn biến nặng của nhóm người này rất cao, gia đình cần đặc biệt lưu tâm bảo vệ họ và giữ liên lạc với nhân viên y tế.