https://zingnews.vn//tung-nguy-kich-be-gai-o-tphcm-mac-covid-19-hoi-phuc-post1237795.html
Từng nguy kịch, bé gái ở TP.HCM mắc Covid-19 hồi phục
Sau thời gian được điều trị tích cực với những biện pháp hồi sức tốt nhất, bé gái đã được rút ống nội khí quản.Ngày 12/7, bác sĩ chuyên khoa I Nguyễn Cát Phương Vũ, khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM), cho biết bé gái mắc Covid-19 tiên lượng rất nặng ở TP.HCM đang dần hồi phục với nhiều tín hiệu khả quan.Ngày 3/7, bé gái 14 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn (TP.HCM), được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố khẩn cấp trong đêm từ một bệnh viện dã chiến. Chẩn đoán ban đầu, bé chưa xuất hiện nhiều triệu chứng nhưng độ bão hoà oxy máu thấp, tim phổi tổn thương.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trần Nam, Phó giám đốc bệnh viện, cho biết trên phim X-quang, phổi của bệnh nhi tiến triển xấu đi rất nhanh. Ngoài ra, em có cơ địa béo phì (nặng 90 kg). Đây là một trong những yếu tố khiến tình trạng sức khỏe của bệnh nhân có thể diễn biến nặng. Bác sĩ Nam chỉ đạo ê-kíp theo dõi sát bệnh nhi này.Các bác sĩ chăm sóc bệnh nhi tại phòng Hồi sức tích cực. Ảnh: Phương Vũ.Sau khi nhập viện, bệnh nhi phải thở áp lực dương liên tục qua mũi. Em vẫn tỉnh táo nhưng độ bão hòa oxy máu tiếp tục không cải thiện. Ngay lập tức, bác sĩ Nam chỉ đạo đặt nội khí quản, cho bé thở máy. Đây là mức báo động cao nhất do bé có diễn biến nguy kịch và suy hô hấp.Để đảm bảo việc chăm sóc cho bệnh nhi, các bác sĩ chủ động chia 2 ê-kíp chăm sóc cho bé suốt 24 giờ. Mỗi kíp gồm 2 người phụ trách việc chăm sóc bé, từ hút đờm, thay tã, lấy ven truyền thuốc, lấy mẫu xét nghiệm đến xoay trở đúng hướng để chụp X-quang liên tục.Hơn một tuần các bác sĩ khoa Hồi sức tích cực và Nhiễm gần như làm việc hết công suất, tình trạng bệnh nhi có tiến triển, hai phổi sáng dần trên phim X-quang, oxy hóa máu cải thiện."Đến sáng nay, bệnh nhi được cai máy thở và có thể nói chuyện. Khoảnh khắc bệnh nhi bật lên câu nói 'con đói bụng quá' khiến chúng tôi quên hết mệt mỏi", bác sĩ Vũ nói.Bác sĩ này cho biết thêm theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), đa số trẻ mắc Covid-19 thường không triệu chứng, biểu hiện suy hô hấp tương đối nhẹ, ít biến chứng...Tuy nhiên, dựa trên tình trạng lâm sàng có nguy cơ cao, các bác sĩ vẫn cảnh giác cao nhất, theo dõi sát từng sinh hiệu, dấu hiệu cận lâm sàng, phim chụp phổi và dự đoán đúng diễn tiến bệnh của bé.