https://zingnews.vn//tu-ke-nghien-ruou-thuoc-la-co-gai-lot-xac-thanh-vo-si-noi-tieng-post1080790.html
Từ kẻ nghiện rượu, thuốc lá, cô gái lột xác, thành võ sĩ nổi tiếng
Nhớ về khoảng thời gian trước đây, Courtenay thừa nhận cô là kẻ nghiện rượu và từng hút hơn 40 điếu thuốc mỗi ngày. Chính lối sống thiếu lành mạnh khiến Courtenay bị béo phì, sức khỏe thể chất lẫn tinh thần ngày một tàn tạ. "5 năm trước, nếu bạn nói với ai đó rằng tôi sẽ bước lên sàn đấu và trở thành võ sĩ quyền anh thì họ chắc chắn sẽ cười nhạo bạn, nói đó là điều điên rồ. Nhưng nó thật sự xảy ra, đó là sự thay đổi kỳ diệu và quyền anh đã cứu cuộc đời của tôi", Courtenay nói.