https://zingnews.vn//tung-nguy-kich-6-f0-o-tphcm-duoc-cong-bo-khoi-covid-19-post1254873.html
Từng nguy kịch, 6 F0 ở TP.HCM được công bố khỏi Covid-19
Họ được điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế đối với bệnh nhân mắc Covid-19 có diễn biến nặng.Ngày 25/8, bác sĩ chuyên khoa I Phạm Minh Tuấn, Phụ trách chuyên môn tại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 quận Bình Thạnh, cho biết đơn vị này vừa công bố xuất viện cho 6 bệnh nhân.Những bệnh nhân này nhập viện trong thời gian 8-11/8, không có triệu chứng hoặc đã suy hô hấp, viêm phổi nặng, SpO2 lúc nhập viện là 87 - 88%. Họ được các y bác sĩ hỗ trợ thở oxy qua mask túi, điều trị kháng sinh, kháng viêm corticoid, kháng đông và duy trì SpO2 ở mức 90 - 92%.Các bệnh nhân được xuất viện tại Bệnh viện dã chiến quận Bình Thạnh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Theo bác sĩ Tuấn, trong thời gian qua, bệnh viện đã áp dụng phác đồ điều trị của Bộ Y tế đối với bệnh nhân mắc Covid-19 nặng. Qua thời gian theo dõi và điều trị tích cực, tình hình nguy kịch của bệnh nhân được cải thiện.Các bệnh nhân không cần phải hỗ trợ hô hấp, được chuyển theo dõi tại phòng bệnh thường sau 7 ngày.Trước khi xuất viện, 6 bệnh nhân có xét nghiệm rRT-PCR âm tính 2 lần hoặc kết quả xét nghiệm với chỉ số CT ≥ 30. Họ được đề nghị tiếp tục cách ly tại nhà dưới sự theo dõi và hỗ trợ của y tế địa phương.Từ đầu tháng 8 đến nay, Bệnh viện dã chiến tại quận Bình Thạnh đã tiếp nhận 51 bệnh nhân điều trị Covid-19, trong đó, 32 người khỏi bệnh và đủ điều kiện xuất viện."Đây là thành quả bởi sự nỗ lực không ngừng nghỉ của đội ngũ y tế bệnh viện trong suốt thời gian qua", bác sĩ Tuấn cho biết.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến 25/8, toàn thành phố có 36.829 bệnh nhân đang điều trị Covid-19. Trong đó, số bệnh nhân nặng đang thở máy là 2.609. 19 người phải can thiệp ECMO. Số lượng trẻ em dưới 16 mắc Covid-19 là 2.147.Trong ngày 24/8, thành phố có 2.071 bệnh nhân xuất viện. Tổng số bệnh nhân Covid-19 xuất viện tại TP.HCM cộng dồn từ 1/1 đến nay là 93.289 người. Số tử vong đến nay là 7.302 người.Chỉ thị 11 được áp dụng tại TP.HCM từ ngày 23/8 đến hết 6/9. Thời gian này, thành phố sẽ tăng cường thực hiện một số biện pháp giãn cách xã hội theo Nghị quyết 86 của Chính phủ.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm kháng nguyên nhanh mẫu đơn và phải hoàn thành trong vòng 3 ngày.