https://zingnews.vn//tung-ngung-tim-f0-o-dong-thap-duoc-xuat-vien-post1258410.html
Từng ngưng tim, F0 ở Đồng Tháp được xuất viện
Trước khi mắc Covid-19, người phụ nữ 62 tuổi có nhiều bệnh lý nền nguy hiểm như suy tim, tiểu đường.Tối 2/9, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc (Đồng Tháp) cho biết đơn vị này đã làm thủ tục xuất viện cho một bệnh nhân Covid-19 từng rơi vào tình trạng rất nặng. Ca bệnh được cứu nhờ sự phối hợp giữa Bệnh viện E và Bệnh viện Lão khoa Trung ương (Hà Nội).Bệnh nhân là bà N.T.H. (62 tuổi), có tiền sử đái tháo đường nhiều năm, phát hiện mắc Covid-19 ngày 6/8.Sau khi nhiễm SARS-CoV-2, bà rơi vào suy hô hấp và diễn biến nặng trên nền bệnh lý suy tim, đái tháo đường type II. Bệnh nhân được điều trị thở máy. Trong quá trình điều trị, bà H. từng ngưng tim ngưng thở. May mắn, bà được bác sĩ phát hiện kịp thời và giữ được mạng sống.Bên trong phòng hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Ảnh: An Quý.TS.BS Nguyễn Trần Thủy, Trưởng đoàn Bệnh viện E hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, cho biết sau khi cấp cứu ngừng tim thành công, bệnh nhân được hồi sức tích cực bằng biện pháp chuyên sâu nhất như thở máy, lọc máu, kháng sinh, kháng viêm, chống đông, dinh dưỡng...Ngày 20/8, bà H. tỉnh táo, được cai máy thở và rút nội khí quản. Đây là F0 đầu tiên ngưng tim, thở máy được cứu sống tại tỉnh Đồng Tháp.TS Thủy cho biết hiện khoa Hồi sức cấp cứu tại đơn vị này có gần 40 ca bệnh nặng, trong đó hơn 50% thở máy với chế độ chăm sóc cấp 1."Tỷ lệ tử vong những bệnh nhân Covid-19 nặng phải thở máy kèm với các bệnh lý nền gần như tuyệt đối. Chính vì vậy, bệnh nhân H. được xuất viện là kết quả cho những nỗ lực chăm sóc, điều trị của các bác sĩ, điều dưỡng không quản ngày đêm và nguy cơ lây nhiễm rất cao", TS Thủy nhận định.Còn theo ThS. Nguyễn Đình Quân, Trưởng đoàn Bệnh viện Lão khoa Trung ương, điều không thể thiếu để làm nên kỳ tích này là sự gắn kết, thống nhất, cùng chung mục đích giành giật sự sống cho người bệnh của đoàn y bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Lão khoa Trung ương, Bệnh viện E, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Theo bác sĩ Quân, việc điều trị cho người mắc Covid-19 khác biệt rất lớn so với bệnh lý khác. Thứ nhất, đây là bệnh mới xuất hiện, hiểu biết của con người về bệnh còn hạn chế. Thứ hai, biến chủng Delta có sức lây lan rất nhanh, tỷ lệ tử vong cao. Với lượng bệnh nhân lớn nhập viện đều trong tình trạng nguy kịch, việc cấp cứu, chăm sóc, điều trị là thách thức rất lớn cho y bác sĩ.