https://zingnews.vn//tung-nguy-kich-hai-benh-nhan-covid-19-da-hoi-phuc-post1177948.html
Từng nguy kịch, hai bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục
Hai trường hợp này đều ở độ tuổi rất trẻ, một người đang mang thai 30 tuần.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, trong ngày 23/5, 2 bệnh nhân Covid-19 từng diễn biến nguy kịch tại khoa Hồi sức tích cực đã hồi phục và được chuyển tới phòng thường để tiếp tục theo dõi đến khi đủ điều kiện xuất viện.Trường hợp đầu tiên là bệnh nhân N.T.N., nữ, 27 tuổi, trú tại Cự Khê, Thanh Oai, Hà Nội. Người này có tiền sử khỏe mạnh và được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 ngày 27/5. N. được công bố mắc Covid-19 với mã hiệu 6732 và chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội).Sau 3 ngày, bệnh nhân có sốt, đi ngoài, mất vị giác, khó thở tăng dần và tiếp tục được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) ngày 1/6.Tại khoa Cấp cứu, bệnh nhân được chỉ định thở oxy mask túi nhưng vẫn khó thở nhiều, kết quả chụp CT cho thấy tổn thương phổi diễn biến xấu nhanh. Do đó, N. được can thiệp đặt ống nội khí quản, thở máy và chuyển vào đơn vị chăm sóc tích cực, khoa Hồi sức tích cực.Ngày 2/6, bệnh nhân được lọc máu liên tục tại đây. Một ngày sau, N. tiếp tục được lọc máu lần thứ 2.Sau 2 lần lọc máu, bệnh nhân được chăm sóc hô hấp tích cực nhưng tình trạng chưa cải thiện nhiều. Trong thời gian sau đó, các bác sĩ tiếp tục theo dõi sát bệnh nhân, chăm sóc toàn diện, tích cực kết hợp nuôi dưỡng đường tĩnh mạch, thông khí mở phổi và lọc máu thêm 4 lần.Qua 12 ngày thở máy kết hợp 6 lần lọc máu, ngày 11/6, bệnh nhân được rút ống nội khí quản, chuyển sang thở oxy kính, sức khỏe tiến triển tốt.Tới hôm nay (23/6), bệnh nhân có thể tự thở khí phòng, thể trạng tốt, sức khỏe cùng tinh thần ổn định.Hai bệnh nhân cùng được rời khoa Hồi sức tích cực trong ngày 23/6 sau khi hồi phục. Ảnh: BVCC.Trường hợp thứ 2 là bệnh nhân L.T.P., nữ, 17 tuổi, trú tại Khắc Niệm, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh. Đáng chú ý, bệnh nhân này đang mang thai 30 tuần.Ngày 28/5, P. được xác định có yếu tố dịch tễ và cho kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được Bộ Y tế công bố với mã hiệu 7910.Ngày 3/6, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung trong tình trạng thở oxy kính.Sau 3 ngày điều trị, bệnh nhân suy hô hấp cấp nặng, thở oxy dàn cao tần không đáp ứng. Do đó, các bác sĩ quyết định đặt ống nội khí quản và cho P. thở máy, đồng thời chuyển đến khoa Hồi sức tích cực.Tại đây, bệnh nhân được chăm sóc tích cực, thở máy, lọc máu 2 lần. P. cũng được bác sĩ hồi sức tích cực kết hợp bác sĩ sản thăm khám hàng ngày.Tới ngày 11/6, bệnh nhân tỉnh táo, cơ lực tốt, trình trạng thai nhi ổn định. Bệnh nhân được rút ống thở, tự thở được và phải tiếp tục dùng kháng sinh đủ liệu trình.Hôm nay, qua thăm khác, các bác sĩ xác định bệnh nhân có tình trạng ổn định hoàn toàn, sức khỏe mẹ và con đều tốt. Do đó, P. được chuyển đến phòng thường để theo dõi thêm.