https://zingnews.vn//tu-choi-tien-tai-tro-vdv-olympic-chap-nhan-lam-shipper-mua-dich-post1084185.html
Từ chối tiền tài trợ, VĐV Olympic chấp nhận làm shipper mùa dịch
Ryo Miyake từng đặt nhiều kỳ vọng vào thế vận hội tổ chức tại quê nhà. Nhưng điều anh không ngờ tới là Olympic bị buộc phải hoãn lại, còn Miyake phải đổi nghề để kiếm tiền.Vì thế vận hội mùa hè Olympic Tokyo 2020 bị hoãn lại khi dịch Covid-19 lan rộng toàn cầu, vận động viên Ryo Miyake của nước chủ nhà Nhật Bản chuyển sang làm shipper đồ ăn để có thu nhập, theo Reuters.Từng giành huy chương bạc tại thế vận hội diễn ra ở London năm 2012, Miyake được kỳ vọng gặt hái thành tích cao tại lần tranh tài này. Số tiền từ các nhà tài trợ dành cho nam vận động viên sinh hoạt, thi đấu nhằm góp tên vào bảng vàng thành tích cũng không hề nhỏ.Dịch bệnh tấn công Nhật Bản khiến vận động viên Olympic như Ryo Miyake phải tập luyện một mình và chuyển sang làm shipper đồ ăn.Tuy nhiên, tất cả dự định, nung nấu đã phải tạm gác sang một bên khi virus corona chủng mới bất ngờ xuất hiện và tấn công nhiều quốc gia. Olympic lùi lại một năm, còn các giải đấu khác trong năm cũng tạm thời bị hoãn.Còn với Miyake, anh cho hay bản thân cảm thấy không thể tiếp tục nhận tiền tài trợ với tâm thế dễ chịu như trước.“Tương lai tôi đạt huy chương Olympic vẫn chưa thể chắc chắn. Tôi nghĩ rằng việc tiếp tục nhận tiền tài trợ trong tình huống này là hơi bất lịch sự. Do vậy, tôi đề nghị các nhà tài trợ tạm thời ngưng cung cấp tiền”, Miyake kể lại.Thay vào đó, nam vận động viên quyết định đổi sang nghề giao hàng trong giai đoạn này. Các phòng tập cũng đã đóng cửa do lo ngại virus, Miyake lựa chọn tìm kiếm một công việc vừa tạo thu nhập vừa giúp anh tự luyện tập.Ryo Miyake khi tham gia thi đấu (trái) và khi đạp xe giao đồ ăn cho khách hàng.Với công việc mới, Miyake đạp xe mỗi ngày để giao đồ ăn. Thu nhập một ngày chỉ rơi vào khoảng 2.000 yen ( 18,65 USD ) nhưng anh cho hay số tiền vẫn đủ để anh duy trì cuộc sống không có nhà tài trợ.“Hiện tại, tôi phải trang trải bằng tiền tiết kiệm của mình. Vì vậy, tôi phải tự kiếm thêm. Mặt khác, việc đạp xe mỗi ngày giúp thể lực tôi không bị suy yếu”, Miyake nói về công việc giao đồ ăn anh đã làm trong hai tuần qua.Nam vận động viên đấu kiếm khá lạc quan về nghề nghiệp hiện tại. Khi đa số người dân đều chôn chân một nơi vì dịch, nhu cầu giao đồ ăn tại nhà tăng cao, giúp các shipper như Miyake luôn bận rộn.“Tôi không lo lắng lắm về khả năng nhiễm virus. Tôi chỉ đặt thức ăn trước cửa nhà khách hàng và người duy nhất tôi tiếp xúc là nhân viên quán ăn khi tôi đến lấy hàng”, anh cho hay.Giờ đây, khi dịch bệnh vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt tại Nhật Bản, Miyake tự hỏi khi nào, anh mới có thể quay trở lại việc tập luyện cùng huấn luyện viên và những người khác.“Đấu kiếm là bộ môn đòi hỏi người chơi phải tập trung một chỗ. Chúng tôi không thể tự chơi một mình. Tình cảnh hiện tại thật đáng tiếc. Tôi muốn sớm được quay về lúc ai nấy đều thoải mái tập luyện, không cần lo lắng”, anh nói.Theo dự kiến ban đầu, sân chơi thể thao danh giá nhất hành tinh sẽ được tổ chức vào cuối tháng 7 năm nay. Song, hôm 24/4, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ra thông báo nước này sẽ hoãn Olympic tới mùa hè năm 2021 sau khi được sự đồng ý của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC).