https://zingnews.vn//tu-110-nguoi-da-tiem-vaccine-khong-can-xet-nghiem-khi-di-may-bay-post1267666.html
Từ 110, người đã tiêm vaccine không cần xét nghiệm khi đi máy bay
Sau thời gian lấy ý kiến dự thảo, Bộ Giao thông Vận tải đã ban hành quy định tạm thời hướng dẫn việc đi lại đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 cho người dân.Tối 30/9, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) ban hành hướng dẫn tạm thời về tổ chức hoạt động vận tải hành khách của 5 lĩnh vực đường bộ, hàng không, đường sắt, đường thủy, hàng hải.Hướng dẫn tạm thời của Bộ GTVT có hiệu lực từ ngày 1/10. Bộ cũng xác định hướng dẫn chung này là văn bản để các tỉnh, thành dựa vào, căn cứ thêm tình hình thực tế để ban hành kế hoạch tổ chức hoạt động vận tải hành khách tại địa phương.Đối với hành khách đi phương tiện vận tải đường bộ, đường thủy, tuyến từ bờ ra đảo, Bộ GTVT yêu cầu tuân thủ 5K và khai báo theo quy định của Bộ Y tế.Hành khách đã tiêm vaccine sẽ được đi máy bay mà không cần xét nghiệm. Ảnh minh họa: Khánh Huyền.Hành khách đi máy bay, tàu hỏa, tàu biển (trừ tuyến từ bờ ra đảo) phải tuân thủ 5K và âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ; không yêu cầu xét nghiệm đối với người đã tiêm 1 liều vaccine sau 3 tuần hoặc đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng.Trường hợp Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế ban hành quy định mới về phòng, chống dịch Covid-19 đối với các đối tượng áp dụng tại hướng dẫn tạm thời này thì thực hiện theo quy định mới.Tại các địa phương có nguy cơ rất cao (cấp 4), Bộ GTVT yêu cầu dừng các phương tiện vận chuyển hành khách (trừ taxi, xe công nghệ dưới 9 chỗ có vách ngăn với khách, thanh toán điện tử). Trường hợp phương tiện chở khách có hành trình bắt buộc phải đi qua thì không được dừng, đỗ.Các sân bay, ga đường sắt được hoạt động để tiếp nhận hành khách và phải đảm bảo các yêu cầu phòng dịch. Trong đó, người làm công việc có tiếp xúc với hành khách, người lái phải tuân thủ 5K và khai báo theo quy định của Bộ Y tế. Những người này cũng phải tiêm 1 liều vaccine sau 3 tuần và phải xét nghiệm SARS-CoV-2 hàng tuần (7 ngày/lần); không yêu cầu xét nghiệm đối với người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng.Tại địa phương có nguy cơ cao (cấp 3), Bộ GTVT yêu cầu các phương tiện đường bộ, đường sắt, đường thủy, hàng hải được hoạt động dưới hoặc bằng 50% công suất (chuyến/lượt hoặc số chỗ trên phương tiện).Riêng đường hàng không, Bộ GTVT đưa ra lộ trình khôi phục tần suất theo 4 giai đoạn. Giai đoạn 1 (tối đa 10 ngày), tần suất trên từng đường bay đối với từng hãng không vượt quá 50% so với trung bình 10 ngày đầu tiên của tháng 4/2021 của hãng đó và có giãn cách ghế trên máy bay.Tại địa phương có nguy cơ thấp (cấp 1) và trung bình (cấp 2), các phương tiện giao thông được hoạt động bình thường.