https://zingnews.vn//tung-nguy-kich-2-benh-nhan-covid-19-duoc-xuat-vien-post1233874.html
Từng nguy kịch, 2 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện
Trong đó, một trường hợp từng phải trải qua 5 lần lọc máu mới có thể qua cơn nguy kịch.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chiều 2/7, trường hợp đầu tiên được xuất viện trong hôm nay là H.T.L., nữ, 53 tuổi, có địa chỉ tại Hữu Lũng, Lạng Sơn.Người này có tiền sử khỏe mạnh và được phát hiện mắc Covid-19 ngày 28/5 với mã hiệu 6404. Thời điểm đó, bệnh nhân sốt cao liên tục, ho khan và khó thở tăng dần.Sau 4 ngày điều trị ở bệnh viện tuyến dưới, bệnh nhân có diễn biến nặng và được chuyển tới khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) ngày 1/6.Bệnh nhân Covid-19 tại Lạng Sơn từng nguy kịch trong ngày xuất viện. Ảnh: BVCC.Tại đây, bệnh nhân được thở oxy lưu lượng cao nhưng vẫn dần yếu hơn. Đến 21h ngày 3/6, bệnh nhân mệt nhiều, co kéo toàn bộ cơ hô hấp, phải được can thiệp đặt ống nội khí quản và chuyển về khoa Hồi sức tích cực.Các bác sĩ tại đây thăm khám và đánh giá chi tiết cho bệnh nhân với chẩn đoán suy hô hấp cấp, viêm phổi ARDS và Covid-19. Bà L. sau đó được can thiệp thở máy thông số kỹ thuật cao ARDS, đặt catheter tĩnh mạch trung tâm và động mạch, theo dõi huyết động kết hợp lọc máu, sử dụng thuốc vận mạch nâng huyết áp, thuốc bổ trợ.Trong thời gian sau đó, bệnh nhân tiếp tục được lọc máu thêm tổng cộng 4 lần kết hợp chăm sóc tích cực, thở máy thông số kỹ thuật cao, dẫn lưu tư thế. Nhờ vậy, bệnh nhân có dấu hiện tiến triển tốt hơn, được giảm nồng độ oxy máu.Các nhân viên y tế tiếp tục chăm sóc, theo dõi sát bệnh nhân, điều trị các dấu hiệu loạn thần kết hợp thuốc bổ trợ, vitamin, vỗ rung, dẫn lưu tư thế giải phóng đờm ứ đọng sâu.Đến ngày 12/6, sau 12 ngày thở máy và chăm sóc tích cực, 5 lần lọc máu, bệnh nhân tiến triển rõ, có khả năng ho khạc, thể trạng tốt. Do đó, các bác sĩ quyết định cho bà L. dừng thở máy, rút ống nội khí quản thành công và chuyển sang thở oxy kính.Đêm 15/6, bệnh nhân bất ngờ xuất hiện tình trạng mất máu tối cấp, chảy máu nhiều tại âm đạo và bàng quang. Các bác sĩ đã chỉ định truyền máu 500 ml khối hồng cầu cấp cho bệnh nhân, đồng thời áp dụng thuốc, nội soi bàng quang lấy máu cục, rửa bàng quang liên tục trong nhiều ngày.Sau 3 ngày cấp cứu, tình trạng chảy máu của bệnh nhân tạm thời được kiểm soát. Tuy nhiên, bệnh nhân còn mệt nhiều, da niêm mạc nhợt.Tới ngày 25/6, bệnh nhân thoát hoàn toàn tình trạng nguy hiểm do mất máu, siêu âm ổ bụng bình thường. Bệnh nhân lúc này được chỉ định bỏ oxy kính.Hôm nay (2/7), sau 31 ngày điều trị, bà L. có sức khỏe tốt, tự đi lại bình thường, kết quả xét nghiệm rRT-PCR 3 lần cho thấy bà âm tính với nCoV. Bệnh nhân được xuất viện và trở về tuyến cơ sở nhằm tiếp tục dưỡng sức.Trường hợp thứ 2 là ông T.V.Đ., 74 tuổi, trú tại Lý Nhân, Hà Nam. Bệnh nhân được ghi nhận mắc Covid-19 với mã số 4141.Ông Đ. là trường hợp cao tuổi, nhiều bệnh lý nền và được chuyển tuyến lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương theo dõi, điều trị.Sau 45 ngày điều trị hồi sức tích cực, bệnh nhân này nhiều lần cho kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Đến ngày 2/7, ông được các bác sĩ tuyên bố khỏi Covid-19 và có thể xuất viện.Tiến sĩ Vũ Đình Phú, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, cho biết đến nay, khoa còn điều trị cho tổng cộng 26 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 8 trường hợp đang phải can thiệp tim phổi nhân tạo (ECMO), 22 ca thở máy và 4 bệnh nhân phải thở oxy.