https://zingnews.vn//tu-choi-khach-khong-deo-khau-trang-nhan-vien-starbucks-nhan-tien-ty-post1101204.html
Từ chối khách không đeo khẩu trang, nhân viên Starbucks nhận tiền tỷ
Một nhân viên Starbucks tại Mỹ đã nhận được số tiền boa "khủng" lên đến 80.000 đôla sau khi bị nhục mạ trên mạng vì từ chối phục vụ khách không đeo khẩu trang.Theo CNN, Lenin Gutierrez (24 tuổi), nhân viên pha chế tại Starbucks chi nhánh San Diego đã nhận được số tiền gần 80.000 đôla Mỹ từ cộng đồng mạng sau khi bị một nữ khách hàng "bóc phốt" trên Facebook.Cụ thể trong ca làm việc của Gutierrez, một người phụ nữ bước vào quầy gọi món nhưng không đeo khẩu trang. Tuân thủ khuyến cáo phòng chống dịch Covid-19 từ chính phủ và cửa hàng, chàng barista trẻ đã hỏi khéo cô có mang khẩu trang hay không.Tuy nhiên, trước khi anh kịp giải thích quy định của cửa hàng, vị khách này đã "nổi cơn tam bành", lớn tiếng mắng nhiếc và không quên chụp lại ảnh Gutierrez.Bức ảnh Lenin Gutierrez trong ca làm việc được nữ khách hàng đăng tải với dòng trạng thái mỉa mai. Ảnh: Amber Lynn Gilles.Sau đó, vào ngày 23/6, Amber Lynn Gilles - nữ khách hàng khó tính trên đã đăng tải bức ảnh lên Facebook cá nhân với dòng trạng thái đầy mỉa mai:"Mời cả nhà gặp Lenen, nhân viên Starbucks đã từ chối phục vụ tôi với lý do 'không đeo khẩu trang'. Chắc lần sau tôi phải mời cảnh sát tới và mang theo giấy chứng nhận sức khỏe đi mua cà phê vậy".Amber Lynn Gilles - vị khách bị Lenin Gutierrez từ chối phục vụ tại Starbucks vì không đeo khẩu trang. Ảnh: Amber Lynn Gilles.Bài viết của Amber anh chóng trở thành tâm điểm trên mạng xã hội, nhận được hơn 50,000 lượt chia sẻ cùng hàng trăm nghìn bình luận.Thế nhưng thay vì chỉ trích hành động của Gutierrez như ý cô, dân mạng lại nhiệt liệt tuyên dương sự chuyên nghiệp của chàng barista, đồng thời không quên "đá xoáy" Amber vì hành vi thiếu hiểu biết của cô trong bối cảnh dịch Covid-19 tái bùng phát tại Mỹ.Bên cạnh đó, cư dân mạng còn gây quỹ trên trang GoFundMe nhằm bồi thường tổn thất danh dự cho chàng barista. Chỉ sau một tuần, số tiền thu về nhanh chóng vượt xa mức 1,000 đô ban đầu, lên đến 80,000 đôla - hơn 1 tỷ VNĐ!Nhận được tin này, Gutierrez đã bày tỏ sự biết ơn sâu sắc của mình dành cho cộng đồng trên mạng xã hội:"Tôi thật vinh dự khi nhận được quá nhiều tình cảm và sự giúp đỡ từ mọi người. Từ 1,000 đô và giờ là 65,000 (tại thời điểm đăng bài), tôi không biết phải cảm ơn mọi người thế nào nữa".Lenin Gutierrez vô cùng cảm kích trước sự ủng hộ nhiệt tình của cộng đồng mạng và hy vọng mọi người luôn tuân thủ khuyến cáo phòng chống dịch bệnh, trong đó có việc đeo khẩu trang. Ảnh: @abbiealfordnews8.Chàng nhân viên Starbucks chia sẻ, anh sẽ sử dụng một phần tiền boa để theo đuổi ước mơ làm vũ công của mình, số còn lại sẽ ủng hộ cho một số tổ chức ở San Diego.Đại diện chuỗi cửa hàng nơi Gutierrez làm việc đã đưa ra thông báo về việc này. Phía Starbucks khẳng định, mọi khách hàng đều được chào đón tại cửa hàng song cần đảm bảo những khuyến cáo phòng chống dịch bệnh, trong đó có việc đeo khẩu trang.