https://zingnews.vn//tu-benh-nhan-covid-19-tro-thanh-xa-thu-vo-dich-olympic-post1245621.html
Từ bệnh nhân Covid-19 trở thành xạ thủ vô địch Olympic
Javad Foroughi, nhà vô địch ở nội dung súng hơi 10 m tại Olympic Tokyo, từng mắc Covid-19 năm ngoái. Sau khi bình phục, anh lao vào tập luyện để chuẩn bị cho cuộc thi ở Nhật Bản.Javad Foroughi, 41 tuổi trở nhà vô địch Olympic mới nhất và lớn tuổi nhất của Iran, khi anh giành huy chương vàng nội dung súng hơi 10 m tại Olympic Tokyo. Nhật báo Javan ở Iran giật tiêu đề “Foroughi làm nên lịch sử bằng phát bắn vàng”, kèm theo hình ảnh của anh trên trang nhất trong số báo hồi đầu tuần.Nhiều tờ báo khác ở Iran cũng đăng hình Foroughi ở trang nhất. “Một tấm huy chương bất ngờ giành được bởi y tá thuộc Vệ binh Cách mạng”, một tờ báo viết.Từng 2 lần dương tính với virus coronaForoughi được xác định mắc Covid-19 hồi tháng 8/2020. Iran là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh ở Trung Đông. Tính đến nay, Iran ghi nhận hơn 3,85 triệu ca mắc Covid-19 và hơn 90.000 ca tử vong."Tôi là một y tá làm việc trong bệnh viện. Vào thời điểm dịch bệnh bùng phát mạnh vào năm ngoái, tôi bị nhiễm bệnh. Sau khi khỏi bệnh, tôi bắt đầu tập luyện trở lại để chuẩn bị cho Olympic", Foroughi nhớ lại, theo PTI.Foroughi trở thành vận động viên lớn tuổi nhất của Iran giành huy chương vàng Olympic. Ảnh: AP."Trong quá trình xét nghiệm để chuẩn bị tập trung cho Olympic, tôi tái dương tính với virus và phải bỏ tập hơn một tháng", anh nhớ lại.Khi dịch bệnh diễn biến phức tạp ở Iran, Foroughi cùng các đồng đội không thể tập trung huấn luyện mà phải tự tập tại nhà trong nhiều tháng. Tầng hầm của bệnh viện nơi anh công tác trở thành khu tập luyện của Foroughi.Bản thân Foroughi cũng không phải là người có thể lực tốt khi mắc chứng hở van tim hai lá có thể dẫn đến suy tim.Điều khiến anh vui mừng là Nhật Bản cuối cùng cũng không hủy việc tổ chức Olympic vì Covid-19.Sau chiến thắng của Foroughi ở Tokyo, truyền hình nhà nước Iran phát một phóng sự từ bệnh viện Baqiyatallah ở Tehran, nơi anh đang công tác. Các đồng nghiệp đã ca ngợi chiến tích của Foroughi ở đấu trường Olympic.Thiếu tướng Hossein Salami, tư lệnh Vệ binh Cách mạng Iran ca ngợi chiến thắng của Foroughi và gọi anh là “vệ binh xuất sắc của cuộc cách mạng Hồi giáo”.Tổng thống đắc cử Ebrahim Raisi, người sẽ nhậm chức vào tháng tới, đã nói chuyện với Foroughi qua điện thoại, chỉ vài phút sau khi anh giành tấm huy chương vàng.Mới chỉ 4 năm cầm súngĐiều đáng chú ý là Foroughi không được đào tạo bắn súng chuyên nghiệp và chỉ bắt đầu quan tâm đến môn thể thao này trong vài năm trở lại đây. Foroughi cho biết anh bắt đầu sự nghiệp bắn súng chuyên nghiệp vào năm 2017.Truyền thông Iran ca ngợi chiến tích của Foroughi như một anh hùng dân tộc. Ảnh: AP.Trong cuộc họp báo sau trận đấu, Foroughi cho biết luôn mơ về tấm huy chương vàng Olympic, và dùng hình ảnh tấm huy chương vàng làm ảnh đại diện trên trang cá nhân.Trong giải đấu trước thềm Olympic, Foroughi đã giành được huy chương vàng tại giải bắn súng quốc tế ISSF World Cup ở Croatia hồi tháng 6. Anh cũng giành được huy chương vàng trong giải bắn súng quốc tế ở New Delhi, Ấn Độ vào tháng 3.Truyền thông Iran ca ngợi chiến thắng của Foroughi mang lại sự cổ vũ lớn về tinh thần cho người dân Iran, những người đang vật lộn với đợt bùng phát dịch bệnh thứ 5.Sadegh Al Hosseini, một tác giả, dịch giả nổi tiếng ở Iran gọi đó là một phép màu, mà theo ông là "giúp rũ bỏ lớp bụi đau buồn khỏi gương mặt của người dân Iran".Nhà báo Mohammad Padash của Iran mô tả Foroughi như một “anh hùng dân tộc”, người bảo vệ sức khỏe, danh hiệu được sử dụng cho các nhân viên y tế ở tuyến đầu Iran.Khi thế giới vẫn đang chống chọi với Covid-19, Foroughi nói anh chỉ muốn gửi đi một thông điệp: Mọi người hãy tuân thủ các biện pháp bảo vệ mà cơ quan y tế khuyến cáo, theo PTI."Với tư cách y tá, tôi muốn nói nếu tất cả mọi người cùng tuân thủ nguyên tắc, sẽ không ai mắc Covid-19 nữa, và cả thế giới đều khỏe mạnh", anh nói.