https://zingnews.vn//tung-ky-thi-tay-chay-nguoi-my-nay-cung-phat-cuong-vi-voi-xit-post1075544.html
Từng kỳ thị, tẩy chay, người Mỹ nay cũng 'phát cuồng' vì vòi xịt
Khan hiếm giấy vệ sinh cùng với sự tò mò khiến nhiều người Mỹ mua vòi xịt dùng thử và đã phải trầm trồ đây quả là "phát kiến tuyệt vời" dành cho mùa dịch.Zing trích dịch bài viết trên The Guardian và Business Insider, nói về việc người Mỹ bắt đầu có hứng thú và tìm mua vòi xịt để sử dụng, trong bối cảnh giấy vệ sinh khan hiếm vì tích trữ mùa dịch Covid-19."Tôi đã tò mò về sản phẩm vòi xịt trong nhiều năm. Những mãi cho đến gầy đây, khi chồng tôi gửi những bức ảnh các kệ hàng giấy vệ sinh trống trơn trong siêu thị, tôi với quyết định tìm hiểu kỹ hơn về nó", một người phụ nữ chia sẻ.Sau khi sử dụng, người này đã hoàn toàn bị chinh phục bởi công dụng của chiếc vòi xịt. "Làm sạch bằng nước là khái niệm khá mới mẻ. Vòi xịt giúp làm sạch nhẹ nhàng. Tôi vẫn dùng giấy vệ sinh nhưng ít hơn, tiết kiệm đến 80%".Trước đây, khi vòi xịt phổ biến trên khắp thế giới, Mỹ là nơi duy nhất, người dân còn khá xa lạ, thậm chí kỳ thị sản phẩm này. Tuy nhiên, đại dịch đang khiến người Mỹ dần cởi mở hơn.Người Mỹ bắt đầu hứng thú với vòi xịt vì thiếu giấy vệ sinh. Ảnh: deposit."Sạch sẽ ở một cấp độ mới"Jason Ojalvo, CEO của Tushy - công ty chuyên sản xuất vòi xịt ra đời năm 2015 tại Mỹ cho biết - doanh số của công ty tăng gấp đôi trong tuần đầu tiên của tháng 3."Những ngày tiếp theo, doanh số tăng gấp ba trước đây và thậm chí gấp 10 lần so với bình thường. Chúng tôi cũng đạt doanh thu kỷ lục là 1 triệu USD mỗi ngày", ông Jason nói.Dịch Covid-19 bùng phát khiến nhiều hộ gia đình tại Mỹ đổ xô đi mua giấy vệ sinh vì lo ngại thiếu nguồn cung. Các loại giấy 2 lớp thông thường cháy hàng ở tất cả các hệ thống siêu thị, cửa hàng.Mệt mỏi vì phải tìm kiếm thông tin rồi xếp hàng đợi mua, nhiều người trẻ giờ đây quyết định chuyển sang dùng vòi xịt, vừa dễ mua lại tiết kiệm.Người dân xếp hàng mua đồ tại California vào ngày 15/3. Ảnh: AP.Kaitlyn Braswell, nhà phân tích quản lý ở Chicago, người vừa đặt mua vòi xịt vài ngày trước, đang rất mong chờ thứ mà cô mô tả là "sạch sẽ ở một cấp độ mới". Cô chỉ ước mình đặt hàng sớm hơn, vì đơn hàng dự kiến giao vào tháng 5.Tushy không phải là hãng vòi xịt duy nhất tại Mỹ có doanh số tăng vọt đáng kinh ngạc. Steven Scheer, chủ tịch của Brondell, chia sẻ rằng nhu cầu của khách hàng đối với loại thiết bị này của công ty tăng khoảng 300%. Mỗi ngày hãng bán được khoảng 1.000 vòi xịt thông minh trên Amazon.Truyền thống kỳ thị vòi xịt ở MỹTruyền thống khinh miệt vòi xịt của người Mỹ không có cơ sở rõ ràng. Nhiều người cho rằng sự hiện diện của vật dụng này làm liên tưởng đến những điều tội lỗi.Người Mỹ lần đầu thấy vòi xịt vào Thế chiến thứ 2 tại các nhà thổ ở châu Âu, do đó chúng thường gắn với mại dâm.Arnold Cohen đã giới thiệu vòi xịt tại Mỹ vào những năm 1960, nhưng đã quá trễ. Ông không thể xóa bỏ vết nhơ, những định kiến xung quanh sản phẩm này. Không ai ở Mỹ muốn "nghe cái tên Tushy Washing".Người Mỹ từng kỳ thị sản phẩm vòi xịt vì những liên tưởng không hay về nó. Ảnh: Alamy Stock.Theo Statista, người Mỹ sử dụng tổng cộng khoảng 34 triệu cuộn giấy vệ sinh mỗi ngày và một người chi khoảng 120 USD để mua giấy vệ sinh mỗi năm. Điều này vừa gây lãng phí lẫn tổn hại môi trường.Nghiên cứu cho thấy sử dụng vòi xịt có thể tiết kiệm đến 75% hoặc hơn chi phí mua giấy vệ sinh. Bạn cũng có thể cứu 384 cây xanh không bị đốn hạ để sản xuất giấy vệ sinh cho một đời người.Ngoài ra, vòi xịt tốn khoảng nửa lít nước mỗi lần rửa, trong khi đó để tạo ra một cuộn giấy vệ sinh cần đến 140 lít nước.Điều này chưa kể đến việc nhà sản xuất tiêu tốn hàng trăm nghìn tấn clo để tẩy trắng khi sản xuất giấy vệ sinh, cũng như nguồn năng lượng cần thiết trong quá trình sản xuất, nhựa sử dụng một lần để đóng gói lẫn nhiên liệu vận chuyển...