https://zingnews.vn//tu-dem-262-cach-ly-14-ngay-toan-bo-nguoi-viet-ve-tu-han-quoc-post1052230.html
Từ đêm 262, cách ly 14 ngày toàn bộ người Việt về từ Hàn Quốc
3 sân bay Vân Đồn, Phù Cát và Cần Thơ được Bộ GTVT chỉ định làm nơi gom các chuyến bay về từ vùng dịch ở Hàn Quốc. Tất cả người Việt từ nước bạn trở về đều phải cách ly 14 ngày.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, ngày 26/2, Bộ GTVT gửi công văn cho các đơn vị liên quan để triển khai các biện pháp phòng ngừa dịch Covid-19 (theo chỉ thị số 10/CT-TTg của Thủ tướng).Theo đó, bộ yêu cầu các hãng hàng không có chuyến bay từ vùng dịch của Hàn Quốc buộc phải hạ cánh tại một trong 3 sân bay là Vân Đồn (Quảng Ninh), Phù Cát (Bình Định) và Cần Thơ. Đây cũng là 3 cảng hàng không từng được chỉ định đón khách từ Trung Quốc về nước.Tất cả hành khách người Việt trở về nước từ Hàn Quốc sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày (áp dụng với người nhập cảnh từ 21h ngày 26/2).Hành khách từ vùng dịch của Trung Quốc hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn. Ảnh: Việt Linh.Bộ GTVT yêu cầu các hãng hàng không thông báo cho hành khách người Việt từ Hàn Quốc về nước phải khai báo trung thực tờ khai y tế, chấp nhận cách ly tập trung 14 ngày theo quy định. Cục Hàng không khuyến cáo các hãng hàng không giảm dần các chuyến bay giữa Việt Nam và Hàn Quốc để ngăn ngừa dịch lây lan.Hiện, khái niệm "vùng dịch" trong chỉ đạo của Bộ GTVT được hiểu là thành phố Deagu và tỉnh Bắc Gyeongsang của Hàn Quốc. Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết còn gần 27.000 công dân Việt Nam đang sinh sống tại 2 địa phương này. Con số này là rất lớn so với số người Việt từng mắc kẹt tại Vũ Hán được Chính phủ đưa về nước trên chuyến bay ngày 10/2.Tối 25/2, Bộ LĐTB&XH phát đi văn bản khuyến cáo người lao động Việt Nam ở Deagu và Bắc Gyeongsang yên tâm làm việc, hạn chế đi lại, không đến các vùng có dịch và không rời khỏi quốc gia, vùng lãnh thổ đó khi không cần thiết.