https://zingnews.vn//tung-duoc-tien-luong-tu-vong-benh-nhan-cao-tuoi-khoi-covid-19-post1260604.html
Từng được tiên lượng tử vong, bệnh nhân cao tuổi khỏi Covid-19
Nam bệnh nhân 82 tuổi tại Đà Nẵng vừa được các bác sĩ điều trị khỏi Covid-19 và xuất viện.Ngày 8/9, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng công bố khỏi bệnh cho 6 người mắc Covid-19.Ông V.C.T. (BN359.850, 82 tuổi, trú phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) là một trong những trường hợp khỏi bệnh, được xuất viện.Trước đó, các bác sĩ từng tiên lượng người này tử vong do bị tai biến mạch máu não, liệt nửa người.Ông T. đã qua cơn nguy kịch, hô hấp tạm ổn và được cho về nhà tiếp tục cách ly và điều trị bệnh nền. Ảnh: Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Ông T. nhập viện ngày 22/8, với tiền sử bệnh tăng huyết áp, tai biến mạch máu não, liệt nửa người trái, đã nằm tại chỗ và phải thở qua khai khí quản gần năm qua.Khi vào viện, bệnh nhân được xác nhận 2 phổi bị mờ lan tỏa, tiếp xúc chậm, thỉnh thoảng có đau đầu nhẹ, thể trạng suy kiệt, ăn bằng ống dẫn trực tiếp xuống dạ dày.Lúc này, các bác sĩ Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đã cho ông T. thở oxy, dùng thuốc kháng sinh, kháng đông và các biện pháp hồi sức tích cực khác.Đến nay, ông T. đã có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 liên tiếp vào ngày 6/9 và 7/9.Lãnh đạo Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cho biết ông T. đã qua cơn nguy kịch, hô hấp tạm ổn và được cho về nhà tiếp tục cách ly và điều trị bệnh nền.Chiều 8/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết địa phương ghi nhận thêm 30 ca dương tính với nCoV. Trong đó, có 23 ca cách ly tập trung, 5 trường hợp cách ly tạm thời và 2 ca phong tỏa. Cộng dồn, từ 10/7 đến 14h ngày 8/9, Đà Nẵng ghi nhận 4.465 ca mắc Covid-19.