https://zingnews.vn//tu-ngay-112-nguoi-vao-cho-binh-dien-khong-can-xet-nghiem-covid-19-post1280641.html
Từ ngày 112, người vào chợ Bình Điền không cần xét nghiệm Covid-19
Từ ngày mai, chợ đầu mối Bình Điền hoạt động 100% công suất. Thương nhân, khách hàng vào chợ chỉ cần xuất trình thẻ xanh Covid-19, khai báo y tế và thực hiện nghiêm quy định 5K.Ngày 30/11, Tổng công ty Thương mại Sài Gòn - TNHH Một thành viên (Satra) cho biết theo lộ trình mở cửa chợ tại phương án vận hành chợ đầu mối nông sản thực phẩm Bình Điền, từ ngày 1/12, toàn bộ chợ này sẽ hoạt động trở lại trong trạng thái bình thường mới, đảm bảo các quy định của các cơ quan chức năng về công tác phòng chống dịch Covid-19."Thời gian hoạt động từ 16h đến 9h sáng hôm sau, riêng nhà lồng thủy hải sản khô hoạt động từ 6h sáng đến 17h", đại diện công ty cho biết.Theo đó, người ra vào chợ hoạt động phải xuất trình thẻ xanh Covid-19 (đã tiêm hai mũi vaccine hoặc là F0 khỏi bệnh trong vòng 6 tháng). Khai báo y tế bằng ứng dụng Y tế HCM hoặc PC Covid tại các chốt kiểm soát trước khi vào chợ (nên khai báo từ trước để tránh mất thời gian).Trước đó, chợ đầu mối nông sản thực phẩm Bình Điền hoạt động từ ngày 1/11 với khoảng 30% công suất. Ảnh: Chí Hùng."Thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch, đảm bảo nguyên tắc 5K trong suốt thời gian hoạt động tại chợ. Không được chạy xe vào trong các nhà lồng chợ (trừ xe chuyên dùng của lực lượng bốc xếp)", đại diện Công ty quản lý chợ yêu cầu.Khách hàng được ưu tiên để xe ở các khu vực dành riêng cho xe khách hàng được bố trí xung quanh nhà lồng hoặc gửi xe vào bãi giữ xe.Trước đó, ngày 1/11, chợ Bình Điền hoạt động trở lại khoảng 30% công suất, tương đương khoảng 600 thương nhân. Người vào chợ phải làm thẻ ra vào chợ, tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 hoặc là F0 khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng và có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 có giá trị trong vòng 14 ngày.Tính đến ngày 25/11 đã có 180 trong tổng số 234 chợ truyền thống tại TP.HCM hoạt động lại. Các chợ chủ yếu vẫn tập trung kinh doanh các ngành hàng lương thực, thực phẩm. Chợ đầu mối Thủ Đức vẫn chưa mở cửa trở lại, chỉ tổ chức hoạt động điểm tập kết, trung chuyển hàng hóa.Hiện, các siêu thị và cửa hàng tiện lợi tại TP.HCM vẫn duy trì hoạt động với 106/106 siêu thị, 3.031/3.101 cửa hàng tiện lợi để phục vụ nhu cầu hàng hóa thiết yếu của người dân. Nhiều hệ thống siêu thị, doanh nghiệp sản xuất, bán lẻ thực phẩm đang triển khai các chương trình, khuyến mãi giảm giá với nhiều mặt hàng tiêu dùng, thực phẩm để kích cầu tiêu dùng trong những tháng cuối năm.