https://zingnews.vn//tung-bi-ky-thi-khau-trang-gio-la-hang-hot-tai-phuong-tay-post1077864.html
Từng bị kỳ thị, khẩu trang giờ là hàng hot tại phương Tây
Cả chính phủ và người dân ở Mỹ, châu Âu từng coi nhẹ việc đeo khẩu trang. Song khi dịch bệnh khiến một loạt nước giàu có điêu đứng, chuyện đeo chúng trở thành thiết yếu, bắt buộc.Zing trích dịch bài đăng trên The Guardian, phản ánh câu chuyện khẩu trang từ vật dụng bị xem thường đến trở thành mặt hàng được các nước phương Tây lùng mua ráo riết vì khan hiếm. Chính phủ Mỹ và nhiều quốc gia châu Âu đã phải lên tiếng kêu gọi người dân đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.Khi số ca mắc virus corona chủng mới tiếp tục tăng lên ở Trung Quốc, khuyến cáo và sau đó là yêu cầu bắt buộc người dân phải đeo khẩu trang mỗi khi ra đường lập tức được đưa ra.Tuy nhiên, ở Mỹ và các nước phương Tây, câu chuyện diễn ra khác xa và thái độ của người dân cũng hoàn toàn trái ngược.Từng bị kỳ thị, giờ các nước phương Tây ráo riết đặt mua khẩu trang. Ảnh: Reuters.Những ai xuất hiện với chiếc khẩu trang trên mặt còn bị nhìn với ánh mắt khó hiểu, nặng hơn thì trêu chọc. Thậm chí, không ít người dừng đeo nó khi ra đường bởi dễ trở thành mục tiêu bắt nạt, kỳ thị, phân biệt chủng tộc.Song, khi Covid-19 trở thành đại dịch, tấn công vào cả những quốc gia có hệ thống y tế tiên tiến nhất, việc đeo khẩu trang lại trở thành bình thường ở những nơi từng chối bỏ chúng. Từ New York (Mỹ) hay Berlin (Đức), người ra đường mà không có vật gì che chắn mũi và miệng nhiều khả năng bị cảnh sát kiểm tra và chịu mức phạt mạnh tay.Hàng loạt quốc gia yêu cầu đeo khẩu trang bắt buộcSau một thời gian không khuyến khích, giới chức phương Tây dần nhìn thấy việc đeo khẩu trang trong bối cảnh dịch bệnh đem lại lợi ích cho cả cộng đồng, chứ không phải riêng cá nhân người đeo nó.Một số nước châu Âu còn hành động quyết liệt bằng cách yêu cầu bắt buộc thay vì khuyến cáo.Khẩu trang bên trong một buồng khử trùng ở Somerville, Massachusetts. Ảnh: AP.Vào giữa tháng 3, Séc là quốc gia đầu tiên ở châu Âu bắt người dân ra đường phải đeo khẩu trang. Phát biểu trước truyền hình, thủ tướng nước này, ngài Andrej Babis và các chính trị gia khác đều che chắn gương mặt bằng vật dụng này.Ngày 6/4, Áo quy định người dân phải đeo khẩu trang tại siêu thị và hiệu thuốc, hay khi di chuyển bằng phương tiện công cộng. Thủ tướng Sebastian Kurz nói rằng sự thay đổi sẽ đòi hỏi "nỗ lực thích ứng" vì "khẩu trang xa lạ với văn hóa của chúng ta".Ngày 8/4, Sceaux, thành phố nhỏ ở phía nam Paris, trở thành nơi đầu tiên ở Pháp bắt buộc đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Người vi phạm đối mặt với mức phạt 41 USD .Người dân ở Lombardy, khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất tại Italy, phải đeo khi ra ngoài từ đầu tháng 4.Ngày 15/4, thủ tướng Đức Angel Merkel khuyến nghị cộng đồng nên đeo khẩu trang. Kể từ đó, 16 bang khác áp dụng quy định trên các phương tiện giao thông công cộng và trong các siêu thị.Không bắt buộc, nhưng chính phủ Tây Ban Nha khuyên mọi người nên đeo chúng khi di chuyển trên phương tiện giao thông công cộng. Khi nước này chuẩn bị nới lỏng phong tỏa toàn quốc sau thời gian dài đóng cửa đất nước, việc này càng quan trọng hơn để kiềm chế virus không tiếp tục lan rộng.Một nhân viên giao đồ ăn đạp xe trên con phố vắng vẻ ở Beverly Hills, bang California. Ảnh: Reuters.Thống đốc khóc khi được tặng khẩu trangNgày 3/4, hướng dẫn mới của Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến khích mọi người, đặc biệt là từ các vùng dịch, đeo những đồ che mặt như áo phông, khăn quàng và khẩu trang không phải loại y tế khi đi ra ngoài.Hôm 9/4, Melania Trump đăng lên Twitter bức ảnh đeo khẩu trang và kêu gọi người dân Mỹ che mặt ở nơi công cộng để bảo vệ mình trước nCoV."Trong khi CDC tiếp tục nghiên cứu sự lây lan của Covid-19, họ khuyến cáo mọi người che mặt ở những địa điểm công cộng, nơi các biện pháp cách biệt cộng đồng khó có thể duy trì", Đệ nhất phu nhân Mỹ viết.Nhân viên sân bay Los Angeles dỡ hàng vật tư y tế từ Trung Quốc ngày 10/4. Ảnh: AP.Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti yêu cầu người lao động và nhân viên tại các cơ sở kinh doanh thiết yếu trên toàn thành phố như siêu thị hay cửa hàng tạp hoá bắt buộc phải đeo khẩu trang kể từ ngày 17/4. Ông Garcetti cũng khuyến cáo các cơ sở kinh doanh từ chối phục vụ những người không đeo."Nếu bạn chuẩn bị tới nơi công cộng và không thể giữ đúng khoảng cách, thì hãy mang theo một chiếc khẩu trang và đeo nó lên", Thống đốc New York Andrew Cuomo tuyên bố. Sắc lệnh yêu cầu đeo khẩu trang tại đây có hiệu lực từ ngày 18/4.Vị thống đốc này đã bật khóc sau khi nhận được một nông dân đã về hưu ở bang Kansas gửi một chiếc khẩu trang N95 qua đường bưu điện. Người này hy vọng rằng chiếc khẩu trang sẽ được sử dụng bởi một bác sĩ hoặc y tá ở tuyến đầu.Sau khi nhận được sự giúp đỡ - tuy nhỏ bé về vật chất nhưng to lớn về mặt tinh thần - ông Cuomo đã đọc toàn bộ bức thư này trong buổi họp báo hàng ngày về Covid-19 diễn ra ở Albany, New York.“Thật là vị tha. Thật là tốt bụng. Đó là thứ tình yêu, sự can đảm, tinh thần hào phóng khiến cho đất nước này trở nên tươi đẹp", thống đốc New York xúc động nói.