https://zingnews.vn//tu-vung-dich-tro-ve-quang-nam-hang-tram-tre-duoc-nhap-hoc-post1260837.html
Từ vùng dịch trở về Quảng Nam, hàng trăm trẻ được nhập học
Hàng trăm học sinh từ các địa phương đang có dịch như TP.HCM, Bình Dương, Đà Nẵng... về Quảng Nam được chính quyền tỉnh tạo điều kiện nhập học sau khi cách ly.Cuối tháng 5, anh Nguyễn Văn Đức ngụ tại quận Gò Vấp, TP.HCM, đưa 2 con về thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) tránh dịch Covid-19. Dịch bùng phát mạnh khiến gia đình mắc kẹt lại quê nhà cho đến nay.Anh Đức cho biết hai con đều được các trường tại thành phố Tam Kỳ nhận vào học. Cháu lớn học lớp 7 trường THCS Lý Tự Trọng, cháu nhỏ học lớp 4 Tiểu học Trần Quốc Toản."Lúc đầu về quê, tôi không mang hồ sơ, giấy tờ liên quan việc học của các cháu, vì không nghĩ dịch kéo dài. Đến sát thời gian khai giảng, tôi lo lắng con không thể đến lớp. Tuy nhiên, ban giám hiệu các trường đã tạo điều kiện thuận lợi nhận các con vào học, tôi thấy rất vui", anh Đức chia sẻ.Học sinh từ các vùng dịch về Quảng Nam được tạo điều kiện học tập. Ảnh: Thanh Đức.Cô Nguyễn Thị Xuân Hoa, Hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Quốc Toản, cho biết nhà trường tiếp nhận 6 học sinh từ nhiều địa phương như TP.HCM, Đồng Nai, Đà Nẵng.Tại thành phố Tam Kỳ, trường Tiểu học Ngô Quyền có 20 học sinh từ vùng dịch về tham gia học tập. Đây là trường có số học sinh từ vùng dịch về đông nhất và các em đều được tạo điều kiện học tập.Trao đổi với Zing, bà Trần Thị An, Hiệu trưởng trường Tiểu học Ngô Quyền, thông tin do các địa phương thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt, 8 em ở TP.HCM và Đà Nẵng chưa có hồ sơ học bạ."Trường tiếp nhận 20 học sinh, chủ yếu đến từ TP.HCM và thành phố Đà Nẵng. Tám học sinh chưa có học bạ. Do điều kiện dịch bệnh, trường tạo điều kiện cho các em vào học theo chỉ đạo không để học sinh không được đến trường của Bộ GD&ĐT", bà An nói.Để xác nhận việc học sinh đã được lên lớp, trường Tiểu học Ngô Quyền yêu cầu phụ huynh viết đơn cam kết."Các em không có học bạ thì không xác nhận được đã học xong chương trình lớp cũ chưa, hay phải ở lại lớp. Vì vậy, trường yêu cầu phụ huynh làm cam kết. Ngoài ra, phụ huynh phải cung cấp số điện thoại của giáo viên chủ nhiệm cũ để nhà trường liên hệ, xác nhận tình hình học tập", bà An nói.Trường Tiểu học Ngô Quyền (thành phố Tam Kỳ) tiếp nhận 20 học sinh từ các địa phương có dịch. Ảnh: Thanh Đức.Đối với tình hình học tập của học sinh, giáo viên chủ nhiệm sẽ báo cáo lên hội đồng nhà trường sau khoảng một tuần. Như vậy, trường sẽ nắm được các em đó đảm bảo chương trình và lên lớp hay không.Ông Nguyễn Văn Lộc, Trưởng phòng GD&ĐT thành phố Tam Kỳ, cho biết nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh học tập trong thời gian cùng gia đình về quê nhà tránh dịch, thành phố đã tiếp nhận 65 em vào học tại các trường tiểu học, THCS. Nếu xét trên địa bàn cả tỉnh, hàng trăm học sinh được tiếp nhận.Thời gian tới, khi dịch bệnh được khống chế, gia đình và học sinh có nguyện vọng trở về trường cũ sẽ được giải quyết, còn nếu muốn tiếp tục học tại địa phương cư trú cũng được tạo điều kiện.Theo ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam, địa phương tiếp tục nhận hồ sơ của học sinh các vùng dịch, tạo điều kiện để các em tham gia học tập."Tỉnh Quảng Nam tạo điều kiện tốt nhất cho học sinh tham gia lớp học để đảm bảo kiến thức. Hiện, hồ sơ nhập học của các em có thể bổ sung sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát", ông Quốc nói với Zing.