https://zingnews.vn//tu-co-gai-phuc-vu-nha-hang-den-sieu-sao-o-tuoi-26-post1194461.html
Từ cô gái phục vụ nhà hàng đến siêu sao ở tuổi 26
Theo AP, Dua Lipa đã tạo ra sàn nhảy disco giữa đại dịch Covid-19. Thành công trong năm 2020 giúp cô dễ dàng hơn trên con đường trở thành siêu sao nhạc pop.15 tuổi, Dua Lipa quyết rời quê hương Kosovo - nơi có cha mẹ và hai đứa em - để đến London, Anh học tập và tìm kiếm cơ hội.Theo kế hoạch của cha mẹ, cô phải học xong trung học và sau đó học tiếp đại học. Lúc đầu, ông bà chỉ chấp nhận cô ra ngoài khi sống cùng con gái của người bạn thân.Tuy nhiên, vào thời điểm Lipa tốt nghiệp trung học, cô bắt đầu tập trung vào âm nhạc. Trong lúc làm phục vụ cho một nhà hàng kiểu Mexico ở khu Soho, London, cô gái trẻ đăng các bản cover lên Internet và thu âm các bản nhạc do chính mình sáng tác.“Tôi liên tục nói đùa với bố mẹ rằng, nếu nghỉ làm thì tôi không có tiền trả nợ ở đại học”, nữ ca sĩ nói với AP.Thành công của cô gái 26 tuổiKhi được hỏi đã chuẩn bị mài giũa bản thân trong bao lâu để trở thành một ngôi sao nhạc pop, Dua Lipa chỉ cười và cho biết “chẳng có kế hoạch nào ở đây cả”.“Tôi đã có cuộc sống tuyệt vời từ việc làm việc trong nhà hàng, tiệc tùng thâu đêm và sau đó là đến phòng thu vào sáng sớm. Tôi rất vui vì điều đó”, giọng ca Don’t Start Now kể.“Tuy nhiên, tôi luôn kiên trì và đấu tranh cho những điều mình muốn. Âm nhạc là đam mê và số phận của tôi”, Lipa nói bằng giọng Anh lanh lảnh, theo AP.Một thập kỷ sau khi cô ấy rời khỏi nhà, điều này đã đúng.Future Nostalgia của Dua Lipa thành công giữa mùa dịch.Future Nostalgia của Lipa - LP thứ hai gồm những ca khúc với giai điệu quyến rũ, tiếng guitar bắt tai và những đoạn bass sôi nổi - đứng đầu các bảng xếp hạng album ở Anh và được chứng nhận vàng ở Mỹ. Đĩa đơn mang phong cách disco Don't Start Now được phát gần 2 tỷ lần trên các nền tảng nổi tiếng.Tháng 11/2020, hơn 5 triệu người đã theo dõi buổi phát trực tiếp công phu lấy cảm hứng từ Studio 54 (hộp đêm Disco nổi tiếng những năm 1970). Buổi diễn có sự góp mặt của Elton John, Bad Bunny và Kylie Minogue. Những ngôi sao âm nhạc đã ca ngợi Dua Lipa là người có “khiếu thông minh trong khâu sáng tác” và “giọng hát đặc trưng không lẫn vào đâu được”.Năm nay, ca sĩ 26 tuổi thắng giải Album nhạc pop xuất sắc trong tổng số 6 đề cử Grammy, bao gồm hạng mục Đĩa đơn và Bài hát của năm. Năm 2019, giọng ca Levitating cũng được ban tổ chức của giải thưởng vinh danh là Nghệ sĩ mới xuất sắc.“Những gì chúng ta đang thấy ở Dua Lipa là sự rực rỡ của siêu sao mới”, Tom Corson, chủ tịch hãng đĩa Warner Records, nói với AP.Với Future Nostalgia, nữ nghệ sĩ cho biết cô muốn vinh danh những ngôi sao nổi tiếng của thập niên 1970 và 1980 như Blondie và Chic. Dua Lipa cũng muốn mang đến một sự rung cảm nhất định cho khán giả.Album của Lipa thực sự tạo ra nhiều bản hit, trong đó có IDGAF và New Rules. Giọng hát trầm, khàn đặc trưng của nữ ca sĩ khi kết hợp với EDM-ish lại mượt mà, phù hợp lạ thường. “Giọng hát là thứ duy nhất kết nối những ca khúc”, nữ ca sĩ chia sẻ.Nhà sản xuất Stephen “Koz” Kozmeniuk, người đứng sau thành công hai album của Lipa cho biết nữ ca sĩ muốn Future Nostalgia phản ánh tâm trạng phấn chấn của cô.“Cô ấy muốn truyền năng lượng tích cực, kiểu như ‘Tôi chỉ muốn nhảy mà thôi’ giữa tình hình dịch bệnh căng thẳng”, Koz nói.“Đại dịch đã dạy tôi là hãy sống và làm việc hết mình”, Lipa giải thích thêm.Nữ ca sĩ tư duy mới lạ, không sợ paparazziTheo AP, tư duy nhạc của Dua Lipa khá khác biệt so với những nữ ca sĩ hiện tại. Nhiều ngôi sao nhạc pop dùng âm nhạc để chiêm nghiệm về cuộc sống, điển hình là Taylor Swift, Ariana Grande hay ngôi sao mới nổi Olivia Rodrigo với Drivers License.Các bài hát của Lipa lại hướng đến cộng đồng nhiều hơn.Sarah Hudson - nhạc sĩ kỳ cựu từng làm việc với Katy Perry và Camila Cabello, đồng sáng tác Levitating cùng Lipa - lại khẳng định ngôi sao 25 tuổi là người cầu toàn và rất chân thật. “Dua thực sự là một ngôi sao và chỉn chu trong từng tác phẩm. Cô ấy cũng chân thật đến mức bạn có thể cảm nhận điều đó trong âm nhạc”, Hudson nói.Tư duy âm nhạc của Dua Lipa luôn được nhiều chuyên gia khen ngợi.Tuy sống dưới hào quang sân khấu chưa lâu, Dua Lipa cho biết cô đã học được cách tự bảo vệ mình trước những thế lực độc hại. “Tôi không làm âm nhạc để sống trong tranh cãi. Tôi không phải kiểu người thích gây ồn ào hay để yên trước sự soi mói của người khác”, nữ ca sĩ khẳng định.Sau khi Framing Britney Spears - phim tài liệu tái hiện cuộc đời nhiều bi kịch của công chúa nhạc pop - phát sóng, Dua Lipa lên tiếng bảo vệ đàn chị và nói rằng cô hiểu cảm giác bị paparazzi làm phiền khó chịu đến mức nào.“Cảm giác khi xuống phố và liên tục bị chụp ảnh rất khó chịu. Trong thời đại của Britney Spears, đội ngũ paparazzi hiếu chiến hơn nhiều. Spears đích thực là bị quấy rối”, nữ ca sĩ bày tỏ quan điểm.Những bức ảnh của paparazzi vẫn lan truyền trên Internet nhưng thực tế mạng xã hội đã thay đổi cách nhìn của công chúng về những ngôi sao nhạc pop. “Có rất nhiều người quan tâm tôi trên mạng xã hội. Họ biết tôi là người như thế nào”, nữ ca sĩ tự tin thể hiện bản thân với 61 triệu người theo dõi trên Instagram.