https://zingnews.vn//tung-nguy-kich-f0-o-tphcm-bat-khoc-trong-ngay-xuat-vien-post1253548.html
Từng nguy kịch, F0 ở TP.HCM bật khóc trong ngày xuất viện
Ngày được xuất viện, nhân viên bảo vệ 64 tuổi bật khóc. Ông mắc Covid-19 với các triệu chứng nặng, tưởng chừng không thể qua khỏi.Bệnh nhân Covid-19 bật khóc ngày xuất viện Ông Minh nhập viện với những triệu chứng bệnh rất nặng, đã tưởng chừng không thể qua khỏi.Chiều 20/8, ông Bùi Văn Minh (64 tuổi) cùng 8 F0 khác tại khoa 7B, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM được thông báo khỏi bệnh, đủ điều kiện về nhà.Ông Minh từ Đồng Tháp lên TP.HCM làm bảo vệ. Đợt dịch thứ 4 bùng phát, ông nhiễm bệnh lúc nào không hay. Ông nhập viện với những triệu chứng bệnh rất nặng, có lúc đã tưởng chừng không thể qua khỏi.Ngày xuất viện, ông Minh đã hồi phục sức khỏe gần như hoàn toàn, dù vẫn phải sử dụng xe lăn.Khi chuẩn bị ra xe, ông Minh nán lại để nghe bác sĩ dặn dò, bàn giao đồ đạc.Cũng lúc này, người đàn ông bật khóc nói lời cảm ơn những bác sĩ và nhân viên y tế đã chăm sóc, giúp đỡ mình suốt nhiều ngày dài nằm viện."Tôi mắc Covid-19, nhờ công ty đưa đến bệnh viện chứ tôi không thể biết gì. Ở bệnh viện, các bác sĩ rất tận tình với tôi. Các chị điều dưỡng và tình nguyện viên cũng giúp đỡ tôi, cho tôi ăn uống.Tôi xin cảm ơn bệnh viện rất nhiều. Nay được về rồi, tôi mừng lắm", ông Minh nói.Ông Minh bật khóc khi nói cảm ơn các bác sĩ.Bác sĩ CK1 Trần Hữu Chinh, Khoa Nội tim mạch Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Trưởng khoa 7B, Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cho biết ông Minh và 8 bệnh nhân được xuất viện chiều 20/8 là những trường hợp nặng, thậm chí từng nguy kịch."Họ đều là những bệnh nhân phải thở máy, thở oxy dòng cao hoặc thở oxy qua mặt nạ. Vì vậy, chúng tôi rất vui khi thấy họ hồi phục qua từng ngày.Tôi đã từng phải bất lực chứng kiến những bệnh nhân Covid-19 qua đời, không làm cách nào cứu họ được. Hôm nay, nhìn 9 bệnh nhân được xuống đây và bước lên xe đi về, đó là một niềm vui không có gì diễn tả nổi với chúng tôi", bác sĩ Chinh nói.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP Thủ Đức, TP.HCM) được đưa vào hoạt động từ ngày 16/7, tiếp nhận điều trị các bệnh nhân Covid-19, phần lớn là các trường hợp bệnh nhân nặng, nguy kịch.Tổng nhân sự của bệnh viện lên đến hàng nghìn người đến từ 30 đơn vị, bao gồm Sở Y tế TP.HCM, bệnh viện tuyến trung ương, bệnh viện tại TP.HCM, nhân lực từ các địa phương, tổ chức tôn giáo, tình nguyện viên của thanh niên xung phong, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và lực lượng công an.