https://zingnews.vn//tung-la-diem-sang-chong-dich-singapore-gio-co-ca-nhiem-nhieu-nhat-dna-post1074892.html
Từng là điểm sáng chống dịch, Singapore giờ có ca nhiễm nhiều nhất ĐNA
Sau khi phát hiện thêm hàng trăm ca nhiễm từ ổ dịch ký túc xá công nhân, Singapore đã vượt Indonesia để trở thành nước có nhiều ca nhiễm Covid-19 nhất khu vực Đông Nam Á.Theo Bloomberg, Bộ Y tế Singapore cho biết có thêm 596 ca nhiễm Covid-19 mới được ghi nhận ở nước này trong vòng 24 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm từ đầu dịch lên 6.558 trường hợp, trở thành quốc gia bị ảnh hưởng nặng nhất vì đại dịch ở khu vực Đông Nam Á.Trong số các ca nhiễm mới, chỉ có 25 trường hợp là người mang quốc tịch Singapore hoặc thường trú nhân tại nước này. Toàn bộ số ca nhiễm còn lại là các lao động nước ngoài tại những ổ dịch ký túc xá công nhân.Phần lớn các ca nhiễm Covid-19 mới ở Singapore đến từ các ký túc xá dành cho lao động nước ngoài có thu nhập thấp. Ảnh: Strait Times.Từ cuối tháng 3, Singapore đã chứng kiến sự gia tăng đột biến các ca lây nhiễm trong cộng đồng, chủ yếu đến từ các khu nhà ở dành cho lao động nước ngoài, nơi có không gian sinh hoạt chật hẹp.Chính phủ đã siết chặt các quy định phong toả, bắt buộc người dân đeo khẩu trang và đổ hàng tỷ USD vào nền kinh tế, trong một nỗ lực để kiềm chế và giảm thiểu thiệt hại của đại dịch.Bộ Nguồn nhân lực Singapore cho biết tất cả các lao động nước ngoài trong lĩnh vực xây dựng sẽ được yêu cầu ở tại nhà cho đến khi có thông báo tiếp theo.Mặc dù số ca nhiễm tăng vọt nhưng tới nay Singapore mới ghi nhận 11 trường hợp tử vong, con số thấp hơn nhiều so với các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề khác trong khu vực như Philippines hay Indonesia.Ngày 19/4 là ngày thứ 13 trong giai đoạn "cắt mạch" lây nhiễm - với các quy định giãn cách xã hội nghiêm khắc hơn, trong đó có việc đóng cửa các trường học và nơi làm việc. Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết đã có "một vài dấu hiệu sớm" cho thấy kế hoạch này đã làm giảm tỷ lệ lây nhiễm trong cộng đồng."Nhưng chúng ta vẫn phải lo ngại các ca nhiễm ẩn mình đang lưu hành trong cộng đồng, thứ khiến cho sự lây lan tiếp diễn", ông Lý cho hay.