https://zingnews.vn//tung-tho-may-f0-o-long-an-hoi-phuc-sau-10-ngay-post1255942.html
Từng thở máy, F0 ở Long An hồi phục sau 10 ngày
Bệnh nhân tiếp tục được theo dõi sức khỏe theo hướng dẫn của các bác sĩ tại Trung tâm hồi sức Covid-19 trung ương.Sáng 27/8, sau 10 ngày được đội ngũ y, bác sĩ của Trung tâm hồi sức Covid-19 trung ương tại Long An tận tình chăm sóc, nam bệnh nhân T.T.P., 26 tuổi (ở xóm Cầu Xây, xã Long Trạch, huyện Cần Đước) đã đủ điều kiện xuất viện.Trước đó, ngày 17/8, anh P. được chuyển tuyến lên Trung tâm hồi sức Covid-19 (trực thuộc Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên) trong tình trạng nặng, bị suy hô hấp và tổn thương phổi.BSCKII Lê Hùng Vương, Phó giám đốc Trung tâm hồi sức Covid-19 Trung ương tại Long An, cho biết sau khi tiếp nhận, người bệnh được điều trị tích cực theo phác đồ của Bộ Y tế. Ê-kíp cho bệnh nhân dùng thuốc kháng sinh, kháng viêm, kháng đông, phối hợp thở oxy dòng cao và đáp ứng khá tốt.Đến ngày điều trị thứ 8, người bệnh đã cai được thở oxy dòng cao và tiếp tục thở oxy kính đến ngày thứ 10 và được xuất viện.Bệnh nhân T.T.P. xuất viện vào sáng 27/8. Ảnh: Minh Tâm, Trung Hiếu.Tập thể thầy thuốc đã hướng dẫn người bệnh những biện pháp vệ sinh, chăm sóc sức khỏe và cách ly theo quy định.Tính đến ngày 27/8, Trung tâm hồi sức Covid-19 Trung ương tại Long An đang tiếp nhận, điều trị cho gần 70 người bệnh. Từ khi đi vào hoạt động, y bác sĩ ở cơ sở y tế này luôn đảm bảo các ca trực, theo dõi sát sao tình hình, diễn biến của người bệnh, kịp thời xử trí các tình huống.Hiện tại, ở phòng chờ xuất viện của trung tâm, một số bệnh nhân có chuyển biến bệnh tích cực và được theo dõi sát sao. Ê-kíp thầy thuốc thực hiện các xét nghiệm, dự kiến có thể được xuất viện trong tuần tới khi đủ điều kiện.Theo đánh giá của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trong buổi thị sát “vùng đỏ” ở tâm dịch huyện Đức Hòa, tỉnh Long An sáng 27/8, đây từng là địa phương bùng phát dịch sớm và có thời gian dịch từng nóng và căng thẳng hơn Bình Dương nhưng đã kiểm soát được tình hình.Đánh giá cao các biện pháp phòng, chống dịch của tỉnh, Phó thủ tướng đề nghị địa phương quyết liệt để kiểm soát dịch trong vài ngày tới.