https://zingnews.vn//tu-thua-lo-sony-du-kien-co-lai-trong-dai-dich-post1247368.html
Từ thua lỗ, Sony dự kiến có lãi trong đại dịch
Sony dự kiến lợi nhuận của hãng tăng 3% trong năm tài chính 2021 nhờ triển vọng mảng máy ảnh, dù mảng game đang chậm lại.Vào ngày 4/8, Sony đã thông báo điều chỉnh các mục tiêu tài chính trong tương lai theo hướng tích cực. Theo Nikkei, cái nhìn lạc quan của Sony phản ánh sự tăng trưởng mạnh trong mảng thiết bị điện tử, đặc biệt là máy ảnh kỹ thuật số cao cấp, sau khi nhu cầu tăng trở lại.Sony dự báo tích cựcCụ thể, Sony tăng mức lợi nhuận dự kiến thêm 40 tỷ yen ( 336 triệu USD ) sau khi mảng máy ảnh kỹ thuật số tăng trưởng mạnh. Tập đoàn này dự kiến lợi nhuận đạt 700 tỷ yen ( 6,4 tỷ USD ) vào thời điểm tháng 3/2022, là lúc kết thúc năm tài chính của hãng.Sony đồng thời cũng điều chỉnh dự kiến lợi nhuận năm tài chính là 3%. Trước đó, mức dự đoán là thua lỗ 3%. Lợi nhuận dự kiến so với cùng kỳ năm trước của Sony vào tháng 3/2022 sẽ giảm 32%. Trước khi điều chỉnh, con số này là 36%.Thị trường máy ảnh cao cấp bắt đầu hồi phục. Ảnh: Wataru Ito.Trong buổi họp báo trực tuyến vào ngày 4/8, Giám đốc tài chính Hiroki Totoki cho biết doanh số máy ảnh kỹ thuật số tăng mạnh ở mọi thị trường với xu hướng chuyển dịch sang các sản phẩm cao cấp.Doanh số bán máy ảnh và máy quay phim đạt 116 tỷ yen ( 1,06 tỷ USD ), tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm trước sau khi mọi người "thức giấc ngủ đông" thời đại dịch. Thêm vào đó, tỷ giá hối đoái đang có lợi cho hoạt động kinh doanh của hãng.Sony đã bắt đầu tái cơ cấu sản xuất nhắm đến người dùng chuyên nghiệp, tập trung vào sản xuất máy ảnh kỹ thuật số không gương lật ở tầm giá cao hơn. Dòng Alpha 1 với khả năng quay phim chất lượng 8K là một thành công lớn cho Sony. Điều này chứng minh hãng đã áp dụng thành công công nghệ cảm biến hình ảnh của mình vào phát triển thiết bị điện tử chất lượng cao.Mảng giải trí của Sony cũng đang giữ đà phát triển. Doanh thu từ âm nhạc và anime tăng, đặc biệt là anime ăn khách Thanh gươm diệt quỷ. Nối tiếp thành công, phiên bản điện ảnh Thanh gươm diệt quỷ: Chuyến tàu vô hạn công chiếu hồi năm 2020 thu về hàng tỷ yen tiền bán vé.Nỗi lo ở mảng gameTrong khi đó, doanh số mảng game thấp hơn dự đoán của các nhà phân tích vào quý II vì nhu cầu do đại dịch giảm cũng như lợi nhuận từ phần mềm và nội dung mở rộng (add-on content).Trong quý II/2021, doanh số mảng game của Sony ghi nhận mức tăng 2%, đạt 616 tỷ yen, thấp hơn con số dự đoán 45 tỷ yen. Lợi nhuận giảm 33%, xuống mức 83 tỷ yen. Mặc dù PlayStation 5 bán được hơn 2,3 triệu máy, lợi nhuận thu về không cao do chi trả nhiều cho marketing và các chi phí khác.Hồi tháng 5, chủ tịch kiêm CEO Sony Interactive Entertainment Jim Ryan tiết lộ PS5 sẽ sớm đem lại lợi nhuận và sản lượng sản xuất phiên bản cơ bản của máy dự kiến đạt điểm hòa vốn vào tháng 6.PlayStation 5 liên tục khan hàng kể từ khi lên kệ. Ảnh: Phan Nhật.Kể từ khi ra mắt vào tháng 11/2020 cho đến hết tháng 6/2021, Sony đã bán tổng cộng 17,9 triệu máy PS5. Công ty đặt chỉ tiêu bán hơn 14,8 triệu máy trong năm tài chính 2021.Ông Totoki thừa nhận cuộc khủng hoảng chip bán dẫn toàn cầu đã ảnh hưởng đến Sony trên nhiều phương diện. Tuy nhiên, ông khẳng định công ty đã có những biện pháp cần thiết để giảm thiểu thiệt hại và đảm bảo nguồn cung chip cho mục tiêu trên.Trong những năm gần đây, Sony thành công trong việc phát triển mảng game với sự ra đời cũng như cải thiện trong các dịch vụ theo hình thức đăng ký, chuyển dịch doanh thu ra khỏi phần cứng và phần mềm. Trong đại dịch, số lượng đăng ký PlayStation Plus ổn định ở mức trên 45 triệu.Totoki cho rằng lượng người dùng của Sony đang tăng đều, và mảng game đang trên đà phát triển lâu dài.Trong quý II, Sony công bố mức tăng 9% lợi nhuận ròng, đạt 212 tỷ yen và 26% lợi nhuận hoạt động, đạt 280 tỷ yen. Doanh thu tăng 15%, chạm mức 2.200 tỷ yen.Bên cạnh thiếu hụt chip bán dẫn, Sony lo ngại làn sóng quay trở lại của Covid-19 ở một vài quốc gia Đông Nam Á sẽ ảnh hưởng xấu đến doanh số thiết bị điện tử do đi lại bị hạn chế.