https://zingnews.vn//tu-nam-2002-nuoc-my-lan-dau-co-thang-3-khong-vu-xa-sung-truong-hoc-post1073510.html
Từ năm 2002, nước Mỹ lần đầu có tháng 3 không vụ xả súng trường học
Tháng 3 năm nay là tháng 3 đầu tiên kể từ năm 2002 mà không có vụ xả súng trường học nào diễn ra ở Mỹ, sau khi hệ thống giáo dục ngừng hoạt động do dịch Covid-19 lan rộng.Theo CBS, tháng 3/2020 là tháng 3 đầu tiên trong gần 2 thập niên mà không có vụ xả súng nào diễn ra ở các trường học của Mỹ. Hệ thống giáo dục đã tạm ngừng hoạt động kể từ đầu tháng để làm chậm sự lây lan của đại dịch Covid-19, trong bối cảnh Mỹ là quốc gia có nhiều người nhiễm và tử vong nhất thế giới.Kể từ đó, học sinh và sinh viên ở Mỹ học tập trực tuyến hoặc tại nhà - một thực tại mới mà rất có thể họ sẽ phải làm quen dần cho tới cuối năm học này.Đối với hầu hết học sinh, đây có thể là thời gian dài nhất trong cuộc đời các em mà không có vụ xả súng trường học nào. Thống kê lần đầu tiên được công bố bởi phóng viên Robert Klemko của tờ Washington Post, người cho biết đây là lần đầu tiên kể từ năm 2002 không có vụ xả súng trường học nào xảy ra trong tháng 3.Cảnh sát và bảo vệ trường học tham gia một cuộc diễn tập đối phó với tình huống xảy ra xả súng trường học tại Portland, bang Maine. Ảnh: Getty.Dữ liệu từ Trung tâm An toàn Trường học Quốc gia xác nhận rằng đã xảy ra các vụ xả súng trường học trong mỗi tháng 3 kể từ năm 2002. Vào năm đó, một nam sinh 13 tuổi đã mang súng và "danh sách đen" đến trường nhưng bị khống chế bởi trước khi có thể bóp cò.Vào tháng 3/2020, đã có một vài trường hợp nổ súng trong khuôn viên trường học, nhưng không có vụ việc nào khớp với các tiêu chí để được xác nhận là một vụ xả súng trường học.Theo Everytown for Gun Safety, một tổ chức theo dõi bạo lực súng đạn ở Mỹ, có tổng cộng 7 vụ nổ súng diễn ra trong khuôn viên các trường học ở Mỹ trong tháng 3. 4 trong số này là các trường hợp cướp cò ngoài ý muốn, một vụ xảy ra giữa 2 người trưởng thành trong sân bóng của một trường trung học, và 2 vụ xảy ra trong viên trường đại học nhưng không liên quan đến sinh viên.Theo một bài báo năm 2018 được đăng tải trên tại chí y khoa New England Journal of Medicine, súng đạn là nguyên nhân tử vong thứ 2 đối với giới trẻ Mỹ, chỉ sau tai nạn giao thông. Tổ chức Everytown nhận định vấn đề này "chỉ có ở Mỹ".Trong khi các vụ xả súng trường học giảm, các đại lý bán súng trên khắp nước Mỹ cho biết họ đang chứng kiến doanh số kỷ lục. Một quản lý cho biết những lý do chính khiến khách hàng muốn mua súng là để bảo vệ bản thân và gia đình trong lệnh phong toả, và cũng vì lo sợ trước những điều chưa biết.