https://zingnews.vn//tu-ngay-168-tra-vinh-tiep-tuc-thuc-hien-gian-cach-xa-hoi-post1250777.html
Từ ngày 168, Trà Vinh tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội
Từ 0h ngày 16/8, tỉnh Trà Vinh sẽ áp dụng giãn cách xã hội thêm 15 ngày.Chiều 13/8, Văn phòng Tỉnh ủy Trà Vinh đã có thông báo ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, thống nhất thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 15 ngày. Theo đó, đợt giãn cách này từ 0h ngày 16/8.Tỉnh Trà Vinh tiếp tục giãn cách xã hội thêm hai tuần đến hết tháng 8. Ảnh: Hồ Giang.Việc giãn cách xã hội được quyết định sau khi tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Trà Vinh, có nhiều diễn biến phức tạp.Đến ngày 13/8, tỉnh Trà Vinh ghi nhận thêm 73 ca dương tính với SARS-CoV-2, tất cả đều là công nhân doanh nghiệp có trụ sở Khu Công nghiệp Long Đức, TP Trà Vinh. Tổng số ca nhiễm Covid-19 liên quan đến doanh nghiệp này là 188 ca.Theo nhà chức trách, từ ngày 27/4 đến 13/8, tỉnh Trà Vinh ghi nhận 820 ca nhiễm Covid-19, trong đó 42 ca nhập cảnh. Tỉnh Trà Vinh 150 ca bệnh đã trị khỏi bệnh và 6 ca tử vong.