https://zingnews.vn//tu-nhan-vien-phuc-vu-tro-thanh-cau-thu-leicester-city-post1071346.html
Từ nhân viên phục vụ trở thành cầu thủ Leicester City
Davide Lorenzo lấy can đảm tiếp cận cố Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha trong một nhà hàng ở Pháp để tìm cơ hội chơi bóng ở Ngoại hạng Anh và anh may mắn nhận được cơ hội.Davide Lorenzo đã nghĩ rằng giấc mơ chấm dứt khi mình dần già đi và khó có cơ hội để được chơi bóng chuyên nghiệp. Năm 2014, chàng trai 20 tuổi quyết tâm rời quê hương Italy để theo đuổi sự nghiệp “quần đùi áo số”. Anh lần lượt thử sức ở các giải đấu của Na Uy, Malta, Thụy Sĩ và Mỹ nhưng đều không để lại nhiều ấn tượng. Lorenzo không ngờ rằng giấc mơ trở thành sự thật khi anh đang chạy bàn cho một nhà hàng ở miền Nam nước Pháp.Cuộc gặp gỡ định mệnhSau khi rời CLB FA Euro New York ở Mỹ, Lorenzo chuyển đến thành phố Nice cùng cô bạn gái. Anh làm việc ở quán Petite Maison, một nhà hàng danh tiếng. Số phận của Lorenzo và bạn gái bước sang một trang mới vào một buổi chiều năm 2018. Khi đó, chủ tịch CLB Leicester City dùng bữa nhà hàng này.Davide Lorenzo (hàng trên, thứ 3 từ trái sang) khi còn chơi bóng ở Mỹ cho CLB FF Euro New York. Anh dần cảm thấy không có hướng đi theo bóng đá chuyên nghiệp cho đến khi gặp ông Vichai. Ảnh: FA Euro NY.“Tôi vẫn nhớ tất cả mọi thứ về ông ấy”, Lorenzo chia sẻ với The Athletic. “Hôm đó là chiều thứ hai đầu tuần và trong nhà hàng của tôi đang có khoảng 10 vị khách, tất cả đều là người Thái Lan. Quản lý bảo với tôi rằng, nhà hàng có một vị khách rất quan trọng nên ông yêu cầu tôi phục vụ những bàn khác”.“Lúc đó tôi chỉ mới làm việc ở nhà hàng được 15 ngày. Không ai có thể biết được về quá khứ chơi bóng của tôi. Tuy nhiên, khi biết chủ tịch của Leicester đang có mặt ở đó, tôi đã không quan tâm đến những việc khác", anh thừa nhận."Đối với tôi, Chủ tịch Vichai là một hy vọng nhỏ nhoi giúp tôi hiện thực hoá giấc mơ của mình. Tôi cố gắng tiếp cận, nói chuyện với ông ấy. Tôi mang đồ uống mà ông Vichai gọi. Tôi tiếp tục mang cho ông ấy một chai champagne. Tôi đã mang chai champagne ông ấy để lại về nhà sau khi hết giờ làm", anh thừa nhận."Tôi có nói với ông ấy rằng, tôi đã 24 tuổi và có lẽ đã quá tuổi để theo đuổi sự nghiệp cầu thủ. Nhưng ông Vichai làm tôi thật sự bất ngờ khi hỏi rằng tôi có muốn tiếp tục sự nghiệp bóng đá không. Thật sự lúc đấy tôi cũng nghĩ rằng ông ấy đang nói đùa. Tôi cũng trả lời rất thật lòng rằng chơi bóng là ước mơ của tôi nhưng lúc đó tôi cũng chưa thật sự sẵn sàng vì đã hơn một năm tôi không ra sân thi đấu”.“Ông Vichai ngay lập tức đáp lại rằng ông ấy sẽ cố gắng thử một lần. Sau đó ông gọi cho em họ của mình là Jerry để quay lại một đoạn video về tôi và gửi cho CLB ở Anh. Jerry bảo tôi giới thiệu về bản thân và hỏi tôi đã từng chơi bóng ở đâu. Lúc đó các đồng nghiệp ở nhà hàng của tôi vẫn không hiểu chuyện gì đang xảy ra”, tiền vệ tấn công say sưa với câu chuyện của mình.Lorenzo nói với quản lý của mình rằng chủ tịch Leicester sẽ đưa anh theo cùng. Tối hôm đó, ông Vichai hỏi về hộ chiếu chàng trai người Italy và sau đó anh có mặt ở Leicester. Ảnh: Sport Bible.Vào cuối buổi khi ông Vichai rời nhà hàng, Lorenzo nói với quản lý của mình rằng chủ tịch Leicester sẽ đưa anh theo cùng. Tối hôm đó, ông Vichai hỏi về hộ chiếu chàng trai người Italy và sau đó anh có mặt ở Leicester. Lorenzo được sắp xếp ở một khách sạn địa phương trong một tuần. Cầu thủ người Ý nghĩ rằng anh sẽ được trở về nhà sau khi kết thúc thời gian thử việc. Tuy nhiên, đội ngũ huấn luyện của Leicester đã yêu cầu anh ở lại thêm một thời gian để đạt được thể trạng tốt nhất.“Mọi người ở đây đều chào đón tôi. Tôi đã có cơ hội được làm quen với nhiều cầu thủ nổi tiếng người Pháp. Hôm ấy là sinh nhật của Ricardo Pereira và tôi được mời đi ăn tối. Tôi vẫn còn nhớ tối hôm đó đã có sự xuất hiện của Yohan Benalouane, Nampalys Mendy, Pereira và Adrien Silva. Tôi còn được Jamie Vardy tặng một chiếc áo có chữ ký của anh ấy và cả Harry Maguire”.Sau khi tham gia 2 buổi tập cùng đội một và đội U23, Lorenzo được Chủ tịch Vichai mời dự khán trận đấu giữa Leicester City và Everton trên SVĐ King Power. Tại đây, lãnh đạo của Leicester cho biết Lorenzo và đội bóng có thể bàn bạc về một bản hợp đồng trong tương lai.Chứng kiến thảm kịch khó quênSố phận lại một lần nữa can thiệp vào cuộc đời Lorenzo theo cách mà chính anh cũng không ngờ đến. Khi cầu thủ người Ý nhìn thấy Chủ tịch Vichai xuất hiện trong trận đấu giữa Leicester và West Ham vào ngày 27/10/2018. Ông chủ người Thái Lan đã hẹn gặp riêng Lorenzo sau khi trận đấu khép lại.“Tôi đã đợi rất lâu sau trận đấu. Tôi, ông chủ tịch và Giám đốc thể thao Jon Rudkin cùng đi đến thang máy. Ông ấy nói về bản hợp đồng của tôi và cách để tôi hoà nhập với Leicester. Và sau đó, tôi không còn có dịp được gặp lại ông ấy thêm một lần nào nữa”.Chỉ ít phút sau khi bàn bạc về tương lai của Davide Lorenzo, ông Vichai Srivaddhanaprabha cùng Nusara Suknamai và Kaveyh Punpare thiệt mạng trong vụ tai nạn trực thăng ngay tại SVĐ King Power. Có mặt ở Leicester trong thời gian này, Lorenzo chứng kiến ​​những tác động tại câu lạc bộ sau thảm kịch và cảm giác mất mát trong đội hình Leicester.Ngày 27/10/2018, Chủ tịch Vichai và cựu hoa hậu Thái Lan Nursara Suknamai, thư ký Kaveporn Punpare cùng 2 phi công Eric Swaffer, Izabela Roza Lechowicz trên chiếc trực thăng cá nhân đã rơi bên ngoài sân King Power. Ảnh: Daily Mail.“Khoảnh khắc đó là một bi kịch. Cho đến ngày hôm nay, tôi đã học được rất nhiều từ vị chủ tịch đáng kính. Ông Vichai luôn là hình mẫu để tôi noi theo”, Lorenzo bồi hồi nhớ lại.Sau sự ra đi của Chủ tịch Vichai, Davide Lorenzo đã được Leicester trao cho một bản hợp đồng có thời hạn một năm. Tuy nhiên do vấn đề sức khoẻ mà sau đó, anh phải trở về Italy để chữa trị. Hợp đồng với Leicester hết hạn vào mùa hè năm 2019, Lorenzo về Italy và tập luyện cùng CLB Viterbese Calcio.Sau đó, Lorenzo đã có cơ hội đầu quân cho một CLB ở Nhật Bản vào tháng 2/2020 nhờ sự giúp đỡ của một người đồng đội cũ ở Leicester là Okazaki. Thế nhưng, sự bùng phát của dịch Covid-19 khiến Lorenzo đành phải từ bỏ kế hoạch của mình.“Tôi đã được tập luyện cùng nhà vô địch Ngoại Hạng Anh. Tôi thường là người đến sân tập trước tiên và Youri Tielemans luôn là người tiếp theo. Anh ấy rất tận tâm. Tôi đã có một mối quan hệ tốt với anh ấy. Kolo Toure luôn cho tôi thấy sự tôn trọng. Mọi người ở Leicester đều rất tuyệt vời”.Davide Lorenzo cho biết, cơ hội như lần được đến Leicester sẽ không lặp lại lần hai. Hiện tại, anh đã trở lại Pháp cùng cô bạn gái và chờ đợi một cuộc phiêu lưu mới sau khi dịch Covid-19 kết thúc.