https://zingnews.vn//tu-khoa-tim-kiem-thinh-hanh-nhat-tren-google-nam-2020-post1161707.html
Từ khóa tìm kiếm thịnh hành nhất trên Google năm 2020
Google, dịch vụ truy vấn lớn nhất thế giới vừa công bố danh sách từ khóa tìm kiếm hàng đầu năm 2020.Ngày 9/12, Google chính thức công bố danh sách từ khóa tìm kiếm hàng đầu năm 2020. Danh sách này bao gồm các từ khóa tìm kiếm thịnh hành nhất trong năm, đồng thời có lưu lượng truy cập tăng đột biến trong một khoảng thời gian nhất định.Theo Google, ngoài tìm kiếm tin tức, những câu hỏi truy vấn như “vì sao giải NBA bị hoãn lại” hay “vì sao giấy vệ sinh được bán hết” là chủ đề được tìm kiếm thường xuyên hơn bất kỳ năm nào trước đây. CNN cho biết bản danh sách từ khóa tìm kiếm của Google ví như biên niên sử những sự kiện diễn ra trong năm 2020.Không có gì ngạc nhiên khi “kết quả bầu cử” và “coronavirus” trở thành 2 từ khóa tìm kiếm thịnh hành và ảnh hưởng nhất tại Mỹ. Ngoài ra, những từ khóa khác như ứng dụng họp trực tuyến Zoom, PlayStation 5, cố diễn viên Naya Nivera và Chadwick Boseman cũng nằm trong top 10 bản danh sách.Covid-19 là một trong những từ khóa tìm kiếm hàng đầu năm 2020. Ảnh: Google.Về danh mục tin tức, các truy vấn đứng đầu lượt tìm kiếm bao gồm gói cứu trợ giúp đỡ người dân Mỹ chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 trị giá 2,2 nghìn tỷ USD , vụ không kích ám sát tướng Iran Qasem Sleimani, ong bắp cày giết người.Bên cạnh đó, những thông tin liên quan đến thảm họa thiên nhiên như “bão Laura”, cơn bão cấp 4 đã tàn phá nhiều bang nước Mỹ hay đám cháy khổng lồ đã giết chết khoảng 3 tỷ loài động vật tại Australia cũng chứng kiến lưu lượng tìm kiếm gia tăng đột biến.Trong năm 2020, bản danh sách của Google còn cho thấy mối quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng đối với sự ra đi của một số nhân vật nổi tiếng. Điển hình như ngôi sao bóng rổ Kobe Bryant, Thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth Bader Ginsburg, nghệ sĩ guitar nổi tiếng Eddie Van Halen cũng như George Floyd, người đàn ông da màu bị cảnh sát giết chết hồi tháng 5.Bất chấp những khó khăn xảy ra trong năm 2020, Google cho biết cộng đồng người dùng vẫn nỗ lực giúp đỡ lẫn nhau theo một số cách đặc biệt. Các truy vấn liên quan đến sức khỏe như cách hiến máu, hiến huyết tương, cách giúp một ai đó đang hoảng loạn hay mặt nạ N95 đã trở thành những từ khóa tìm kiếm thịnh hành nhất.Ngoài ra, lưu lượng truy vấn cách ủng hộ phong trào Black Lives Matter, giải quyết căng thẳng giữa Yemen và Beirut cũng liên tục xuất hiện.Thời kỳ đại dịch Covid-19 hoành hành cũng là lúc các từ khóa như “cách cắt tóc nam tại nhà”, “cách làm nước rửa tay”, "cách tự làm khẩu trang" trở nên phổ biến. Mặc dù không quá nổi bật, những từ khóa liên quan đến cuộc đàn áp của Mỹ với TikTok, con trai của Elon Musk, bộ phim giành giải Oscar Parasite cũng được Google nêu trong danh sách từ khóa tìm kiếm hàng đầu năm 2020.Tương đồng với Mỹ, 2 từ khóa tìm kiếm tin tức thịnh hành nhất tại Việt Nam là "Bầu cử tổng thống Mỹ" và "Covid-19". Bên cạnh đó, những nhân vật được người dùng Việt tìm kiếm nhiều nhất cũng có sự góp mặt của 2 ứng cử viên tổng thống Mỹ là ông Donald Trump và Joe Biden.