https://zingnews.vn//tung-mien-nhiem-voi-ncov-palau-da-co-ca-mac-covid-19-dau-tien-post1253540.html
Từng miễn nhiễm với nCoV, Palau đã có ca mắc Covid-19 đầu tiên
Giới chức Palau vào ngày 21/8 thông báo phát hiện những ca mắc Covid-19 đầu tiên, sau một thời gian dài sạch bóng virus corona.Hai du khách có kết quả xét nghiệm dương tính sau khi đến từ Guam. Họ đã được cách ly cùng với những người tiếp xúc mình. Chính phủ kêu gọi người dân bình tĩnh."Chúng tôi kêu gọi mọi người bình tĩnh", Bộ Y tế Palau cho biết trong một tuyên bố, sau khi quyết định không áp đặt các biện pháp đóng cửa.Thông tin về những ca mắc Covid-19 đầu tiên khiến Palau đánh mất vị thế là một trong số ít ỏi các quốc gia "bình yên vô sự" trước Covid trên thế giới, theo AFP.Với hơn 80% trong số 18.000 người dân được tiêm chủng đầy đủ, Tổng thống Surangel Whipps khẳng định đảo quốc này chuyển từ "miễn nhiễm" sang "an toàn" trước Covid-19.Hai du khách đến Palau được phát hiện nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, tính đến 21/8, Palau là một trong số 14 quốc gia hiếm hoi trên thế giới chưa từng ghi nhận bất cứ ca nhiễm nào.Bộ Y tế của quốc gia này không cho biết số lượng người tiếp xúc phải cách ly, nhưng AFP dẫn lời một phát ngôn viên cho biết họ không tin có bất kỳ sự lây nhiễm nào trong cộng đồng.Hai du khách trên đã xét nghiệm âm tính 72 giờ trước khi khởi hành nhưng đã cho kết quả dương tính khi làm xét nghiệm bắt buộc 5 ngày sau khi đến.Palau yêu cầu rằng trong 5 ngày đầu tiên sau khi đến quốc gia này, mọi người phải đeo khẩu trang và tránh đám đông.Palau không thể xác định chủng virus nào mà các trường hợp mới mắc phải. Một mẫu đã được gửi đến Mỹ để phân tích.Palau, nằm cách Philippines khoảng 1.000 km về phía đông, là một trong số ít quốc gia tránh được đại dịch do sớm đóng cửa biên giới, bất chấp thiệt hại lớn đối với nền kinh tế vốn phụ thuộc vào du lịch.Hầu hết quốc gia khác trong danh sách "miễn nhiễm" Covid-19 của WHO cũng là các đảo ở Thái Bình Dương, cùng Triều Tiên và Turkmenistan.Một trường hợp Covid-19 đã được báo cáo ở Palau vào tháng 5 nhưng không còn được WHO ghi nhận vì không có nguy cơ lây nhiễm.