https://zingnews.vn//tung-khuyen-khan-gia-khong-tiem-vaccine-nam-mc-my-mac-covid-19-post1258474.html
Từng khuyên khán giả không tiêm vaccine, nam MC Mỹ mắc Covid-19
Từng bị chê trách vì khuyên khán giả không cần tiêm vaccine Covid-19, Joe Rogan đang phải chịu đựng các triệu chứng bệnh vì mắc virus SARS-CoV-2.Ngày 1/9, Joe Rogan thông báo bản thân dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi tham gia một số chương trình ở bang Florida, nơi dịch bệnh đang hoành hành, New York Times đưa tin.Diễn viên hài, người dẫn chương trình podcast nổi tiếng cho biết bắt đầu cảm thấy không khỏe từ tối 28/8 sau khi biểu diễn ở Orlando, Tampa và Fort Lauderdale. Anh không nói bản thân đã tiêm vaccine Covid-19 hay chưa."Suốt đêm đó, tôi sốt, đổ mồ hôi và tôi biết chuyện gì đang xảy ra", Joe nói. Nam diễn viên nhanh chóng chuyển sang một căn phòng khác để cách ly với các thành viên trong gia đình. Trong một chương trình hồi tháng 4, Joe cho biết các con anh từng trải qua một số triệu chứng nhẹ của Covid-19.Sáng 29/8, Joe đi xét nghiệm Covid-19 và nhận được kết quả dương tính.Joe Rogan mắc Covid-19 sau khi trở về từ ổ dịch Florida. Ảnh: Reuters.Trong clip đăng tải trên trang cá nhân, Joe cho biết đang sử dụng một số loại thuốc để điều trị như prednisone, một loại thuốc kháng viêm, hay ivermectin - một loại thuốc tẩy giun dùng chủ yếu cho vật nuôi, từng được lan truyền trên mạng rằng có thể giúp điều trị Covid-19. Tuy nhiên, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm liên bang Mỹ (FDA) đã cảnh báo người dân không sử dụng loại thuốc này.Vì mắc Covid-19, Joe cho biết chuyến lưu diễn toàn quốc của anh sẽ bị hoãn lại đến tháng 10.Hồi tháng 4, Joe Rogan từng khuyên các thính giả trẻ tuổi không tiêm vaccine phòng Covid-19."Nếu bạn khoảng 21 tuổi và hỏi tôi bạn có nên đi tiêm phòng không, tôi sẽ trả lời là 'không'. Nếu bạn là người khỏe mạnh, thường xuyên tập thể dục, trẻ trung và ăn ngủ tốt, tôi không nghĩ bạn cần lo lắng về điều đó", nam diễn viên nói.Phát ngôn của anh được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội đến mức bị Nhà Trắng chỉ trích vì chính phủ Mỹ đang nỗ lực kêu gọi những người còn do dự về việc tiêm vaccine, đặc biệt là người trẻ, đi tiêm phòng.Hiện, Florida, Texas và California là các bang dẫn đầu cả nước Mỹ về số bệnh nhân Covid-19 nhập viện. Tổng số trường hợp nhập viện vì mắc Covid-19 ở 3 tiểu bang này chiếm 32% cả nước.