https://zingnews.vn//tu-vong-vi-covid-19-sau-khi-bi-nho-nuoc-bot-post1084066.html
Tử vong vì Covid-19 sau khi bị nhổ nước bọt
Một nhân viên bán vé nhà ga ở Anh chết do nhiễm virus corona sau khi bị một người đàn ông tuyên bố rằng mình mắc Covid-19, nhổ nước bọt vào người.Bà Belly Mujinga, 47 tuổi, mắc bệnh nền về hô hấp, bị nhổ nước bọt vào người khi đang làm việc tại nhà ga Victoria ở London, Anh vào tháng 3 cùng với một đồng nghiệp nữ, theo BBC.Vài ngày sau vụ việc, cả hai người phụ nữ đều bị nhiễm virus corona.Cảnh sát Giao thông Anh cho biết đã mở một cuộc điều tra để truy tìm người đàn ông nhổ nước bọt vào hai nữ nhân viên nói trên.Bà Mujinga đang ở phòng đợi của nhà ga Victoria vào ngày 22/3 thì bị nghi phạm tiếp cận.Chồng bà, ông Lusamba Gode Katalay, cho biết người đàn ông trên đã hỏi vợ ông đang làm gì và tại sao bà lại ở đó.Bà Mujinga nói với người đàn ông rằng bà đang làm việc. Ông ta cho biết bản thân đã nhiễm Covid-19 và nhổ nước bọt vào bà, ông Lusamba Gode Katalay kể lại.Bà Mujinga được đưa vào bệnh viện Barnet vào ngày 2/4 và phải dùng máy thở. Tuy nhiên, bà đã tử vong ba ngày sau đó, Hiệp hội nhân viên vận tải (TSSA), cho biết.Bà Belly Mujinga cùng con gái 11 tuổi. Ảnh: BBC.Người phát ngôn chính thức của Thủ tướng Anh đã gọi cuộc tấn công này là “hèn hạ”.Mười người đã tham dự đám tang của bà Mujinga, trong đó có cô con gái 11 tuổi của bà.Công ty đường sắt Govia Thameslink Railway (GTR), nơi bà Mujinga làm việc, cho biết họ “xem xét bất kỳ cáo buộc nào một cách nghiêm túc” và đang điều tra tất cả khiếu nại.Bà Angie Doll thuộc GTR cho biết: “Sự an toàn của khách hàng và nhân viên của chúng tôi luôn luôn được đặt lên hàng đầu và chúng tôi làm theo lời khuyên mới nhất của chính phủ”.Số liệu mới nhất cho thấy 42 công nhân của Cục Vận tải London đã tử vong do Covid- 19, ngoài 10 nhân viên của công ty vận tải Network Rail.