https://zingnews.vn//tu-hinh-ke-giet-thuong-toa-chua-quang-an-post1132451.html
Tử hình kẻ giết thượng tọa chùa Quảng Ân
Thiếu nợ nhiều người, Tâm dùng gậy gỗ tấn công thượng tọa chùa Quảng Ân và 2 người khác để cướp tài sản.Ngày 17/9, TAND tỉnh Bình Thuận mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Thanh Tâm (31 tuổi, trú thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, Bình Thuận) về tội Giết người và Cướp tài sản.Tâm là thủ phạm gây ra vụ giết người, cướp tài sản tại chùa Quảng Ân (khu phố 4, thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, Bình Thuận) khiến 2 người chết, một người bị thương tích 52% hồi tháng 3.Tòa tuyên phạt bị cáo Tâm tử hình về tội Giết người và 18 năm tù về tội Cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt chung bị cáo phải thi hành là tử hình.HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, rất nguy hiểm cho xã hội, đã tước đoạt tính mạng của nhiều người và xâm phạm đến quyền sở hữu về tài sản của người khác, làm ảnh hưởng xấu đến trật tự trị an tại địa phương. Do đó, HĐXX cho rằng cần phải xử nghiêm để răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung.Bị cáo Nguyễn Thanh Tâm tại tòa.Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Bình Thuận, Nguyễn Thanh Tâm vay mượn tiền của nhiều người để tiêu xài, không có khả năng trả nợ.Chiều 21/3, Tâm đi xe máy từ phòng trọ ở quận 9, TP.HCM, về nhà ở thị trấn Tân Nghĩa. Thấy Tâm về nhà, một số người gọi điện thoại đòi nợ. Tâm biết ông Tạ Văn Sửu (54 tuổi, pháp danh Thích Nguyên Lộc, thượng tọa chùa Quảng Ân) có tài sản nên nảy sinh ý định cướp.Khoảng 0h ngày 23/3, Tâm để xe máy sau chùa rồi nhặt một đoạn cây gỗ làm hung khí. Đến trước cửa phòng ông Sửu, bị cáo giật cửa gỗ.Lúc này, chị Nguyễn Bảo Yến (19 tuổi, người làm công quả của chùa) phát hiện và la lớn thì bị Tâm dùng cây gỗ đập vào đầu. Đang nằm trên võng, ông Sửu bật dậy thì bị Tâm cầm cây gỗ tấn công.Bà Nguyễn Thị Phượng (43 tuổi, mẹ chị Yến, cũng là người làm công quả của chùa) từ phòng sau chạy lên liền bị Tâm đánh gục. Hậu quả, ông Sửu và chị Yến tử vong tại chỗ, bà Phượng bị thương tích 52%.Sau đó, Tâm lấy 3 điện thoại di động, 825 triệu đồng, 614 USD , 200 AUD mang về nhà cất giấu. Sáng hôm sau, Tâm lấy 430 triệu đồng trả nợ, giấu 255 triệu đồng, ngoại tệ trong phòng ngủ. Bị cáo mang 140 triệu đồng cùng 3 điện thoại di động đi TP.HCM. Dọc đường, Tâm ném bịch đựng điện thoại xuống mương nước.