https://zingnews.vn//tu-vong-vi-nga-tu-dinh-thac-nuoc-khi-selfie-post1129068.html
Tử vong vì ngã từ đỉnh thác nước khi selfie
Phớt lờ biển cảnh báo nguy hiểm, Soipov Abdullokh (người Uzbekistan) leo lên đỉnh thác nước ở Thái Lan chụp ảnh rồi ngã xuống từ độ cao 15 m.Chính quyền địa phương tỉnh Ranong, Thái Lan xác nhận vụ tai nạn của du khách Soipov Abdullokh (22 tuổi, người Uzbekistan) ở Vườn quốc gia thác Ngao xảy ra ngày 5/9, theo The Nation Thailand.Cụ thể, sau khi mắc kẹt ở Thái Lan do dịch Covid-19, Soipov cùng 6 người bạn Nga thuê xe máy đi từ Phuket tới tỉnh Ranong du lịch. Khi qua đoạn thác nước, dù có các biển cảnh báo nguy hiểm, Soipov vẫn trèo lên khu vực đỉnh thác để chụp ảnh.Du khách 22 tuổi thiệt mạng sau khi ngã từ đỉnh thác nước.Do bề mặt các tảng đá trơn trượt, Soipov sảy chân, ngã xuống từ độ cao 15 m. Đội cứu hộ xuất hiện sau khoảng 2 tiếng và phát hiện anh đã tử vong. Thi thể chàng trai 22 tuổi được đưa về bệnh viện địa phương để khám nghiệm."Nam thanh niên đã không tuân theo các cảnh báo ở khu vực xảy ra tai nạn, dẫn đến sự cố đáng tiếc. Cơ thể anh ta va vào những tảng đá nhọn phía chân thác, dẫn đến bị thương, mất máu nhiều, đặc biệt ở vùng đầu", Chalit Sinrojthanakorn, thành viên ban quản lý vườn quốc gia, cho biết.Khu vực nạn nhân ngã xuống.Tháng 4 vừa qua, Olesia Suspitsina (31 tuổi, người Kazakhstan) đến khu bảo tồn Duden ở thành phố Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ và leo lên một vách đá phía trước thác nước để chụp ảnh. Tuy nhiên, cô bất ngờ bị trượt chân và ngã xuống tử vong từ độ cao khoảng 35 m.Tháng 11 năm ngoái, một du khách người Pháp cũng thiệt mạng sau khi cố chụp ảnh trên thác nước Na Mueang 2 ở hòn đảo nhiệt đới Koh Samui, tỉnh Surat Thani, Thái Lan."Phải mất nhiều giờ để tìm kiếm thi thể nạn nhân vì thác nước khá trơn và dốc. Bạn của nạn nhân nói rằng anh ấy đã cố gắng chụp ảnh tự sướng, sau đó bị trượt chân và ngã", cảnh sát Phuvadol Viriyavarangkul của hòn đảo cho biết.