https://zingnews.vn//tu-thi-boc-tui-den-mac-ket-trong-nha-xac-o-iran-giua-dich-covid-19-post1055726.html
Tử thi bọc túi đen mắc kẹt trong nhà xác ở Iran giữa dịch Covid-19
Video được phát tán gần đây cho thấy hàng chục thi thể được bọc trong túi đen nằm trên sàn nhà xác ở Iran, trong khi nhân viên mặc đồ bảo hộ đi lại giữa những tử thi.Không rõ trong số những tử thi tại nhà xác Behesht-e Masoumeh ở thành phố Qom đó có trường hợp nào bị nhiễm virus corona chủng mới hay không, theo CNN.Theo truyền thống Hồi giáo ở Iran, thi thể thường được rửa bằng xà phòng và nước trước khi chôn cất. Nhưng hai nhân viên y tế ở Qom nói với CNN rằng trong một số trường hợp, các biện pháp phòng ngừa liên quan đến Covid-19 đang khiến các nhân viên không thể tuân thủ truyền thống mai táng của Hồi giáo.Thay vào đó, họ cho biết các nhân viên y tế sử dụng canxi oxit cho thi thể của những người được xác nhận nhiễm Covid-19 tại thời điểm bệnh nhân qua đời, nhằm ngăn chặn thi thể làm nhiễm bẩn đất một khi được chôn cất trong nghĩa trang.Tử thi xếp dọc hành lang nhà xác ở thành phố Qom, Iran.từ CNN.Ali Ramezani, Giám đốc nhà xác Behesht-e Masoumeh, cho biết việc xét nghiệm này cần có thời gian, dẫn đến thủ tục mai táng bị đình trệ và tạo ra tình trạng tử thi chồng chất tại nhà xác.Ông Ramezani nói: "Chúng tôi đang cố gắng tìm cách xử lý thi thể của các bệnh nhân nhiễm virus và những người không nhiễm, vì hướng dẫn chôn cất cho hai trường hợp này là khác nhau"."Một số gia đình muốn chúng tôi giữ lại thi thể người thân trong 1-2 ngày, cho đến khi có kết quả xét nghiệm. Nếu kết quả là âm tính, thì không cần phải áp dụng biện pháp cho thi thể nhiễm virus, và gia đình có thể chôn cất người chết bất cứ nơi nào theo dự định", ông nói thêm.Đây là vấn đề lớn đối với Iran, một trong những "điểm nóng" mới của dịch Covid-19 ngoài Trung Quốc. Tính đến ngày 5/3, Iran có hơn 3.500 ca bệnh và ít nhất 107 người tử vong vì Covid-19.Thứ trưởng Y tế Iran họp báo trước khi bị xác nhận nhiễm virus corona Ngày 24/2, khi phát ngôn viên chính phủ Iran tự tin khẳng định rằng họ “không có vấn đề gì” với dịch Covid-19, Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi đứng cạnh liên tục lau mồ hôi.