https://zingnews.vn//tu-hinh-ke-dam-chet-hai-can-bo-phong-dich-nguoi-trung-quoc-post1105311.html
Tử hình kẻ đâm chết hai cán bộ phòng dịch người Trung Quốc
Trên đường lái xe đi hát karaoke, thanh niên họ Mã (23 tuổi) xảy ra tranh cãi với nhân viên phòng dịch. Anh ta rút dao đâm nhiều nhát làm hai cán bộ tử vong.Đầu năm 2020, khi dịch Covid-19 lan rộng, Trung Quốc có nhiều biện pháp cứng rắn nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch. Các chốt chặn kiểm dịch được lập ra khắp nơi cách ly giữa các tỉnh, các huyện, các xã và các khu dân cư.Tối 6/2, Mã Kiến Quốc (23 tuổi, ngụ tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) cùng bạn đi hát karaoke thì gặp cán bộ làm nhiệm vụ ở chốt kiểm dịch. Mã kêu bạn xuống đường tự ý dẹp bỏ những cọc tiêu chặn ngang đường để đi qua.Tuy nhiên, Trương Quý Châu (39 tuổi, cán bộ phòng dịch) đứng ra ngăn cản không cho xe đi và yêu cầu Mã cùng bạn chấp hành hiệu lệnh. Sau đó đôi bên xảy ra tranh cãi.Mã Kiến Quốc tại tòa. Ảnh: Sohu.Anh Trương thấy hai kẻ hung hãn liền rút điện thoại để quay lại hành vi trên. Mã bực tức rút dao đâm vào bụng anh Trương nhiều nhát khiến nạn nhân gục xuống.Một nhân viên phòng dịch khác tên Lý Quốc Dân (50 tuổi) thấy vậy lao vào ngăn cản cũng bị Mã đâm trúng ngực. Cả hai nạn nhân tử vong sau đó vì mất máu. Sau sự việc Mã cùng bạn ra đầu thú.Ngày 1/3, TAND Trung cấp Châu Hồng Hà, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) ra phán quyết tử hình đối với Mã Kiến Quốc.Cáo trạng nêu rõ hành vi cố ý giết người của Mã Kiến Quốc là cực kì manh động, mang tính chất dã man. Bị cáo đâm nhiều nhát chứng tỏ cố ý cướp đi sinh mạng của người khác.Thêm nữa trong thời kì chống dịch hết sức khẩn trương của cả nước, hành vi của bị cáo là đi ngược lại với chính sách của Chính phủ, là gương xấu cho xã hội.Sau khi tuyên án, Mã kháng cáo vì cho rằng bản thân sau khi gây án có ra đầu thú nên được hưởng khoan hồng. Ngày 30/3, toà bác kháng cáo, án tử hình có hiệu lực.Ngày 9/7, Mã Kiến Quốc bị tử hình tại pháp trường.