https://zingnews.vn//tu-hinh-ke-sat-hai-dot-xac-chu-no-post1278273.html
Tử hình kẻ sát hại, đốt xác chủ nợ
Cao Tài Năng bị tòa tuyên phạt tử hình vì hành vi giết người, đốt xác dã man, tàn độc. Vợ bị cáo này lĩnh hình phạt 6 năm 6 tháng tù.Tối 18/11, TAND tỉnh Hải Dương tuyên phạt bị cáo Cao Tài Năng (40 tuổi) mức án tử hình về các tội Giết người, Cướp tài sản và Xâm phạm thi thể, hài cốt.Vợ của Năng là Vũ Thị Mừng (38 tuổi, trú TP Hải Dương) bị tuyên phạt 3 năm 6 tháng tù về tội Che giấu tội phạm và 3 năm tù về tội Xâm phạm thi thể, hài cốt.Trước khi tuyên án, HĐXX khẳng định có đủ cơ sở xác định Cao Tài Năng đã giết ông Cường vì mục đích trốn nợ. Đây là động cơ xấu xa, đê hèn. Sau đó, bị cáo còn chiếm đoạt tài sải của bị hại.Việc Năng cùng Mừng có hành vi đốt xác thể hiện sự dã man, gây bất bình cho gia đình bị hại và nhân dân.Với Mừng, việc bị cáo không đi tố giác, che giấu tội phạm và cùng xóa dấu vết, phi tang, đốt xác, đủ yếu tố cấu thành các tội danh dù tại tòa bị cáo phủ nhận tội. Tuy nhiên, lời khai này hoàn toàn mâu thuẫn với lời khai trước đó và đối chất với chồng tại tòa.Bị cáo Cao Tài Năng tại tòa. Ảnh: H.D.Trong phần xét hỏi, luận tội chiều cùng ngày, bị cáo Năng thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, bày tỏ ăn năn hối cải. Bị cáo mong được xem xét giảm nhẹ hình phạt với tội Cướp tài sản vì cho rằng không có mục đích phạm tội này.Còn bị cáo Vũ Thị Mừng phản cung, không đồng ý việc mình đã phạm 2 tội danh trên. "Tôi không nhìn thấy anh Năng giết người, không nhìn thấy thi thể anh Cường. Tôi cũng không đào, đốt, đập xương cốt…”, Mừng tự bào chữa.Về lời khai của Mừng tại phiên toà, Cao Tài Năng cho rằng “có nhiều điều không đúng”. Tuy nhiên, bị cáo này mong muốn HĐXX khoan hồng cho vợ mình.Được nói lời sau cùng, bị cáo Năng gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại. Còn Mừng tiếp tục thể hiện quan điểm không đồng tình với 2 tội danh như cáo buộc và cho hay sẽ kháng cáo.Phiên tòa hạn chế số người tham dự để đảm bảo phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo cáo trạng, vợ chồng Năng thuê căn nhà ở số 126 Nguyễn Thượng Mẫn (phường Bình Hàn, TP Hải Dương) để mở hiệu thuốc tân dược.Khi kinh doanh, vợ chồng Năng vay của ông Dương Công Cường (47 tuổi, ngụ huyện Gia Lộc) hơn 7 tỷ đồng . Sau này, hai vợ chồng trả hơn 4 tỷ đồng .Số tiền còn lại gần 3 tỷ đồng , họ xin khất nhưng ông Cường không đồng ý và hẹn ngày 28/11/2020 sẽ gặp để thanh toán.Sáng hôm đó, Năng thấy hiệu thuốc không có ai nên hẹn ông Cường đến đây và dùng gậy gỗ sát hại.Tiếp đó, Năng lái ôtô của nạn nhân lên Hà Nội, bỏ xe ở ven đường trong Khu đô thị Kim Văn - Kim Lũ.Sau khi bắt taxi quay về Hải Dương, Năng ra bờ sông Kim Sơn dùng cuốc đào hố rộng khoảng 2 m. Buổi tối, Năng nói cho vợ biết việc mình đã gây án mạng. Mừng khuyên chồng ra đầu thú nhưng Năng sợ bị bắt đi tù, dọa sẽ tự tử. Anh ta nói đã tìm được chỗ chôn thi thể, muốn vợ giúp.Ngay trong đêm, hai vợ chồng đi ôtô đến hiệu thuốc, chở xác nạn nhân ra bờ sông chôn.Đầu giờ chiều 29/11/2020, Năng chở vợ lên Hà Nội để xóa dấu vết trên ôtô. Thời gian sau, Năng thường xuyên ra nơi chôn nạn nhân xem xét tình hình và phát hiện có một số cây mới được trồng.Lo sợ sự việc bị bại lộ, tối 8/2/2021, vợ chồng Năng mua 6,5 lít xăng và một số dụng cụ ra bờ sông đào, đốt thi thể. Đến ngày 1/7, Năng ra đầu thú.