https://zingnews.vn//tu-tu-nhiem-covid-19-xin-tai-xe-xe-om-cho-o-nho-post1239436.html
Tử tù nhiễm Covid-19 xin tài xế xe ôm cho ở nhờ
Một tài xế xe ôm cho An về ở nhờ mà không hay biết anh ta đang nhiễm Covid-19. Lực lượng y tế đã lấy mẫu đối với tài xế này và đang chờ kết quả.Ngày 16/7, Công an TP.HCM đã bắt giữ và đưa tử tù Nguyễn Kim An về Trại tạm giam Chí Hòa để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.Theo cảnh sát, sau khi trốn khỏi Trại tạm giam Chí Hòa, An bỏ trốn khắp nơi và lang thang đến TP Thủ Đức. Người này dương tính với nCoV.Khoảng 20h ngày 15/7, An ngồi gần một người ăn xin trên vỉa hè đường Võ Văn Ngân, TP Thủ Đức khi trời mưa lớn.Lúc này, một lái xế xe ôm giao hàng thấy người ăn xin ngồi trên lề đường Võ Văn Ngân nên dừng xe cho người này 10.000 đồng.An ngồi bên cạnh thấy tài xế xe ôm tốt bụng nên mở lời nhờ người này chở mình về quận Tân Bình. Tuy nhiên, tài xế xe ôm không đồng ý nên An xin chở về khu vực Bến xe miền Đông, quận Bình Thạnh.An tại phiên tòa phúc thẩm năm 2015. Ảnh: K.T.Dọc đường di chuyển, An nói không tìm được chỗ thuê phòng và xin tài xế xe ôm cho ngủ nhờ một đêm, sáng hôm sau sẽ rời đi.“Lúc đó trời mưa lớn, tài xế xe ôm thương tình nên chở An về nhà trọ của mình ở phường Hiệp Bình Phước (TP Thủ Đức) và cho người này ăn uống”, nguồn tin nói.Đến khoảng 0h ngày 16/7, An nói có bạn đón nên rời khỏi nhà trọ. Khi nam thanh niên ra tới quốc lộ thì bị trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an TP Thủ Đức bao vây, bắt giữ.“Tài xế xe ôm thiệt thà và có tính thương người nên đã giúp đỡ tử tù mà không hay biết. Sáng nay, lực lượng y tế kiểm tra, lấy mẫu đối với tài xế này và đang chờ kết quả”, một nguồn tin cho biết.Ngày 21/9/2015, Nguyễn Kim An bị TAND Cấp cao tại TP HCM tuyên y án tử hình về 2 tội Giết người và Cướp tài sản.Theo nội dung vụ án, An học cùng lớp với Lư Vĩnh Đạt tại một trường dạy nghề ở quận Tân Bình. Cần tiền tiêu xài, anh này nảy sinh ý định chuốc thuốc mê bạn để cướp tài sản.Tối 26/2/2014, nam sinh hẹn Đạt đến phòng trọ của mình trên đường Cộng Hòa (quận Tân Bình) chơi. Tại đây, An đưa chai nước pha thuốc mê mời bạn uống.Một lúc sau, Đạt bị sốc thuốc. Sợ mọi người phát hiện, An đè nạn nhân đến khi người này bất động.An lấy dây nylon trói chân nạn nhân rồi bỏ vào 2 bao tải sau đó chở đến cầu Phú Mỹ (quận 7) vứt xuống sông Sài Gòn. Đến ngày 11/3/2014, hung thủ bị công an bắt giữ.Nguyễn Kim An trốn khỏi Trại giam Chí Hòa ngày 13/7 và bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM truy nã.