https://zingnews.vn//tu-tay-lam-200-ly-nuoc-ep-moi-ngay-gui-tang-bac-si-benh-vien-bach-mai-post1067341.html
Tự tay làm 200 ly nước ép mỗi ngày gửi tặng bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai
Thấu hiểu được sự vất vả của lực lượng tuyến đầu chống dịch, Anh Tuấn cùng người thân trong gia đình đã làm nước ép và tự tay vận chuyển đến bệnh viện gửi tặng đội ngũ y, bác sĩ.Hàng ngày, hàng trăm bác sĩ, điều dưỡng và các nhân viên của Bệnh viện Bạch Mai vẫn làm việc tích cực để điều trị và chăm sóc cho bệnh nhân bởi phần lớn người nhà của họ đã được đưa đi cách ly.Với mong muốn góp một phần công sức và thể hiện lòng biết ơn đối với đội ngũ y, bác sĩ đang hàng ngày căng mình chống dịch, anh Nguyễn Anh Tuấn và người thân trong gia đình đã làm 200 ly nước ép mỗi ngày và tự tay vận chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai.Những ly nước được ép từ củ quả tươi ngon nhất.Chia sẻ với Zing.vn, Anh Tuấn cho biết anh muốn gửi thông điệp tới các y bác sĩ tuyến đầu rằng họ không hề đơn độc trong cuộc chiến này.Anh hy vọng những ly nước ép hàng ngày sẽ là sự động viên, khích lệ tinh thần các y, bác sĩ trong cuộc chiến gian khó này.Để có những ly nước ép tươi ngon nhất, anh phải chuẩn bị nguyên liệu từ hôm trước, sáng hôm sau dậy sớm sơ chế, ép, đóng gói để kịp gửi tới mọi người vào đúng bữa ăn.“Mình chuyển tới viện 2 lần vào khoảng 11h và 17h hàng ngày. Mỗi ngày một loại nước ép khác nhau, mình cũng pha chế thêm một chút công thức riêng để nước ép ngon, hấp dẫn hơn”, anh nói.Trong quá trình ép, tất cả đều mang khẩu trang, trang bị nước rửa tay kháng khuẩn và tuân thủ các khuyến cáo của ngành y tế trong phòng chống dịch bệnh.Theo anh, đội ngũ y, bác sĩ phải khoác lên mình bộ đồ bảo hộ khá dày, lại rất ít khi được ra ngoài nên cơ thể rất mệt và háo nước. Với công dụng giải nhiệt, tăng cường sức đề kháng, bổ sung lượng lớn vitamin cho cơ thể, những ly nước ép này góp phần bổ sung dinh dưỡng nhanh nhất.“Những ngày đầu khi mới hoạt động, kinh tế eo hẹp nên chỉ đóng gói nước ép trong ly nhựa, quá trình vận chuyển bị đổ ra ngoài khá nhiều. Tuy nhiên hiện tại đã có một mạnh thường quân ủng hộ máy dán miệng cốc nên không còn gì đáng lo ngại nữa", anh cho biết.Những ly nước ép đầy dinh dưỡng gửi tặng đội ngũ y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai."Từ khi Bệnh viện Bạch Mai trở thành 'điểm nóng', việc liên hệ xe chở hàng tới địa điểm này cùng rất khó. Những hôm mình muốn vận chuyển thêm nhu yếu phẩm gửi tới các bác sĩ nhưng nghe tới điểm đến là Bệnh viện Bạch Mai thì nhiều người dè chừng nên rất khó trong việc liên hệ tài xế”.Trước đó, một chủ tiệm ăn ở Hà Nội nấu 120 suất ăn mỗi ngày và tự tay vận chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để gửi tặng đội ngũ y, bác sĩ.Hay một nhà hàng nổi tiếng ở Đà Nẵng gửi 1.000 suất cơm với thực đơn không trùng lặp đến các đội ngũ y tế đang ở tuyến đầu chống dịch.Theo báo cáo của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, tới 6h sáng 1/4, Việt Nam đã ghi nhận thêm 5 trường hợp mắc mới, nâng tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam lên 212 người. Trong đó, một ca là nhân viên Công ty Trường Sinh, một ca bị nhiễm bệnh trong cộng đồng và 3 ca được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Đến nay, đã có 33/212 ca bệnh ở Việt Nam liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai.Hiện, có trên 1.500 nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai làm việc tại bệnh viện, số này chăm sóc cho gần 800 bệnh nhân, hầu hết là bệnh nhân nặng. Do khu vực nhà ăn bệnh viện đang bị phong tỏa, bệnh viện đã hợp đồng với một công ty cung ứng bữa ăn cho thầy thuốc.