https://zingnews.vn//tu-tay-lam-nuoc-cam-tiep-suc-cho-dan-quan-o-ktx-dh-quoc-gia-tphcm-post1064680.html
Tự tay làm nước cam tiếp sức cho dân quân ở KTX ĐH Quốc gia TP.HCM
Nhóm tiếp viên hàng không đã đội nắng hơn 30 km để chuyển thùng nước cam ướp lạnh tự làm đến tận tay lực lượng dân quân ở khu cách ly ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM.Trưa 25/3, hơn 40 chai nước cam ướp lạnh được chị Nguyễn Thị Thùy Dương (tiếp viên hàng không) cùng khoảng 5 đồng nghiệp chuyển đến tận tay lực lượng dân quân, công an bảo vệ khu cách ly ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM.Để có được số đồ uống này, chị Dương cùng một đồng nghiệp đã bỏ tiền túi ra mua hơn 20 kg cam tươi và mang về nhà tự vắt.Nhóm tiếp viên hàng không tự làm nước cam tặng lực lượng dân quân tại khu cách ly KTX ĐH Quốc gia TP.HCM.Sau khi thấy nữ tiếp viên hàng không chia sẻ câu chuyện trên trang cá nhân, nhiều đồng nghiệp của chị đã liên hệ, tìm đến tận nhà phụ giúp. Tận dụng ngày nghỉ, nhóm chị Dương đội nắng, chạy xe hơn 30 km từ quận 12 đến quận Thủ Đức để giao số nước cam trong ngày."Hôm trước mình đọc bài viết về các anh chị ngoài Đà Nẵng đem cam cho các anh công an ở khu cách ly khách sạn. Mình nghĩ sao mình không làm vậy ở Sài Gòn. Rồi thấy ảnh mấy anh dân quân khiêng vác đồ tiếp tế cực quá. Nên mình quyết định làm nước cam, tăng sức đề kháng cho các anh", chị Dương nói với Zing.vn.Nhóm chị Dương dự định cuối tháng sẽ tiếp tục hoạt động này. Khi chia sẻ câu chuyện của mình, nữ tiếp viên hàng không hy vọng góp phần lan tỏa những hành động, tình cảm tốt đẹp."Mọi người hãy yêu thương những người ở tuyến đầu chống dịch nhiều hơn. Thay vì cố gắng quăng đồ ăn qua hàng rào vào cho những người cách ly, thì hãy tiếp sức cho lực lượng bảo vệ, đội ngũ y tế", chị Dương nói thêm.Nhóm chị Dương thường làm tình nguyện tại Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM.Trước đó, một chủ tiệm ăn ở Hà Nội nấu 120 suất ăn mỗi ngày và tự tay vận chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để gửi tặng đội ngũ y, bác sĩ.Chuỗi cà phê tại Hà Nội dành tặng mỗi ngày hơn 300 ly cà phê kèm lời nhắn của khách hàng, nhân viên tới các bác sĩ, điều dưỡng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Hay một nhà hàng nổi tiếng ở Đà Nẵng gửi 1.000 suất cơm với thực đơn không trùng lặp đến các y, bác sĩ đang ở tuyến đầu chống dịch Covid-19.