https://zingnews.vn//tua-game-chien-thuat-tuyet-voi-dang-mien-phi-tren-steam-post1077656.html
Tựa game chiến thuật tuyệt vời đang miễn phí trên Steam
Tựa game Total War: Shogun 2 sẽ được phát hành miễn phí trên Steam trong khoảng thời gian giới hạn từ 27/4 đến ngày 1/5.Nền tảng cung cấp game bản quyền lớn nhất thế giới Steam thời gian gần đây đang liên tục tung ra nhiều ưu đãi hấp dẫn cho người chơi trong bối cảnh dịch Covid-19 đã khiến mọi người ở nhà nhiều hơn.Sau khi miễn phí Pac-Man Championship Edition 2 - phiên bản nâng cấp của tựa game kinh điển Pac-Man cho người chơi PC, PS4 và Xbox One, Steam tiếp tục đưa ra ưu đãi tương tự cho một trong những tựa game xuất sắc trên nền tảng này.Theo Comic Book, bộ đôi nhà sản xuất và phát triển Sega cùng Creative Assembly cho biết tựa game Total War: Shogun 2 sẽ được phát hành miễn phí trên Steam trong khoảng thời gian giới hạn từ 27/4 đến ngày 1/5. Sau khoảng thời gian, người chơi đã tải Total War: Shogun 2 trước đó sẽ sở hữu vĩnh viễn tựa game này trong tài khoản của mình.Dù đã được ra mắt gần 9 năm trước, nhưng Total War: Shogun 2 vẫn sở hữu cộng đồng người chơi khổng lồ. Ảnh: Eurogamer.Ngoài miễn phí game, nhà sản xuất cũng rất ưu đãi cho người chơi bằng việc giảm giá 75% cho toàn bộ nội dung mở rộng (DLC) của Total War: Shogun 2. Đây cũng là những phần chơi Total War có chất lượng cao và được đánh giá nằm trong top những tựa game chiến thuật hay nhất.“Chúng tôi muốn khuyến khích các bạn ở nhà bằng một món quà để giúp mọi người vượt qua tình hình khó khăn này trở nên dễ dàng hơn một chút. Hiện tại đội ngũ của Creative Assembly cũng đang làm việc tại nhà và chúng tôi hy vọng tất cả sẽ cùng nhau vượt qua đại dịch”, tuyên bố chính thức từ nhà sản xuất cho biết.Total War: Shogun 2 là tựa game chiến thuật được phát triển bởi The Creative Assembly và Sega đảm nhận khâu phát hành ra mắt vào ngày 15/3/2011. Bối cảnh trong game đưa người chơi trở về thời kỳ phong kiến Nhật Bản năm 1540 với cuộc chiến tranh giành quyền thống trị của 8 dòng họ khác nhau.Dù đã được ra mắt hơn 9 năm nhưng Shogun 2 vẫn sở hữu cộng đồng người chơi khổng lồ và được đánh giá là một trong những phiên bản hay nhất dòng game Total War. Tựa game cũng nhận được đánh giá cao từ giới phê bình với đánh giá 90% từ Metacritic và 89,33% từ GameRanking.