https://zingnews.vn//tua-game-10-nam-tuoi-bong-hot-lai-nho-covid-19-post1121175.html
Tựa game 10 năm tuổi bỗng hot lại nhờ Covid-19
Lượt tải tăng vọt trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát giúp lợi nhuận Rovio - nhà phát hành game Angry Birds, đạt mức tăng kỷ lục.Trong quý II vừa qua, lợi nhuận hoạt động của Rovio đạt 16,4 triệu USD , tăng đến 160% so với cùng kỳ năm ngoái ( 6,3 triệu USD ).Kati Levoranta, CEO Rovio cho biết thành công này đến từ việc dòng game Angry Birds được tải về nhiều hơn, lượng người chơi hàng ngày và mức độ tương tác tăng đột biến trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, đặc biệt là vào cuối tháng 4.Lượt tải các game Angry Birds tăng mạnh trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Rovio.Tuy lợi nhuận tăng mạnh, tổng doanh thu của Rovio trong quý II giảm 3,6% xuống 82 triệu USD do doanh thu mảng phim sụt giảm.Tiếp nối thành công của The Angry Birds Movie, Rovio tiếp tục phát hành phần 2 vào tháng 8/2019. Tuy nhiên, doanh thu phòng vé của phần 2 chỉ là 154 triệu USD , thấp hơn con số 352 triệu USD của phần 1.Trong quý II, doanh thu mảng phim của Rovio sụt giảm dù The Angry Birds Movie 2 là một trong những phim được xem nhiều nhất trên Netflix.“Trong nửa đầu năm nay, chúng tôi ghi nhận lượt xem và mức tương tác với các nội dung Angry Birds tăng trên tất cả nền tảng. Ví dụ, Angry Birds Movie 2 là một trong những phim được xem nhiều nhất trên Netflix trong mùa xuân”, đại diện Rovio chia sẻ.Angry Birds được Rovio phát triển và Chillingo phát hành lần đầu trên kho ứng dụng App Store ngày 11/12/2009. Cách chơi của Angry Birds rất đơn giản: Người chơi chỉ cần bắn những chú chim trúng mục tiêu để ăn điểm bằng thao tác kéo thả trên màn hình cảm ứng.The Angry Birds Movie 2 là một trong những phim được xem nhiều nhất trên Netflix trong mùa xuân năm nay. Ảnh: Getty Images.Cách chơi gây nghiện đã giúp Angry Birds trở thành tựa game đứng đầu App Store năm 2010. Phiên bản trả phí giá 0,99 USD cũng đứng thứ 8, vượt mặt Cut The Rope hay Farmville, những cái tên nổi bật thời điểm ấy.Thành công của “chú chim giận dữ” không chỉ dừng lại ở trò chơi. Loạt phim hoạt hình chiếu đạt hơn 10 tỷ lượt xem. Hơn 1,8 tỷ mặt hàng chủ đề Angry Birds được bán ở 100 quốc gia. Các công viên chủ đề Angry Birds có mặt tại Malaysia, Phần Lan… Ngay cả Rovio cũng “chuyển mình” từ hãng game thành công ty giải trí.Đầu tháng 8, Rovio cho biết đã ký hợp đồng với IMG Licensing Worldwide để phân phối độc quyền các sản phẩm chủ đề Angry Birds trên toàn cầu. Công ty này dự kiến phát hành thêm 1-3 game trong năm nay, bao gồm tựa game mới thuộc dòng Angry Birds có tên Angry Birds AR: Isle of Pigs.YouTuber Nhật chơi GTA trên đường phố Tokyo Đoạn video tái hiện game GTA trên đường phố Tokyo của YouTuber Nhật Bản thu hút hơn 900.000 lượt xem