https://zingnews.vn//tu-cat-toc-khi-cach-ly-o-nha-post1065314.html
Tự cắt tóc khi cách ly ở nhà
Với nhiều người đang tự cách ly xã hội để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, thời gian rảnh rỗi ở nhà rất thích hợp để làm những việc DIY (Do it yourself - tự tay làm lấy). Tự cắt tóc là một trong số đó. Trên mạng xã hội, nhiều người hào hứng khoe kiểu tóc DIY từ vui nhộn đến “fail toàn tập” của mình. Trong ảnh, Josh (20 tuổi) cười tươi với kiểu đầu “bát úp” mới cắt. Tuy nhiên, phần tóc mái bị tỉa tót quá đà trở thành điểm nhấn hài hước trên gương mặt anh chàng. Ảnh: SWNS.