https://zingnews.vn//tu-dim-hang-chong-day-gioi-tre-tim-moi-cach-giet-thoi-gian-khi-o-nha-post1064799.html
Tự dìm hàng, chống đẩy, giới trẻ tìm mọi cách giết thời gian khi ở nhà
Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, người dân nhiều nước cũng được yêu cầu hạn chế đi lại, tránh tập trung nơi đông người để không làm lây lan dịch bệnh. Vì ở trong nhà lâu và không có nhiều việc để làm, dân mạng bắt đầu nghĩ ra nhiều trào lưu, thử thách thực hiện để giết thời gian. Một trong những trào lưu đang được giới trẻ ưa chuộng là #Untiltomorrow (tạm dịch: Cho đến ngày mai). Ảnh: @unknowlegitflip.