https://zingnews.vn//tu-y-dong-cua-cua-hang-xang-dau-bi-phat-30-trieu-dong-post1070241.html
Tự ý đóng cửa, cửa hàng xăng dầu bị phạt 30 triệu đồng
Tự đóng cửa không được cơ quan chức năng cho phép, cửa hàng xăng dầu Thương Hà bị xử phạt hành chính 30 triệu đồng.Ngày 8/4, ông Trần Toan, Đội trưởng đội QLTT số 1 thuộc Cục QLTT Nghệ An, cho biết đơn vị đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Cửa hàng xăng dầu Thương Hà (ở xã Đức Thành, huyện Yên Thành) số tiền 30 triệu đồng về hành vi đóng cửa không được cơ quan chức năng cho phép.Cửa hàng xăng dầu Thương Hà tự ý đóng cửa mà không được cơ quan chức năng cho phép. Ảnh: P. Quân.Trước đó, cửa hàng xăng dầu này bất ngờ treo biển từ 30/3, cửa hàng tạm nghỉ một thời gian vì dịch bệnh Covid-19.Ngoài ra, người dân địa phương cho biết chiều 29/3 giá xăng dầu giảm thì đến khuya cùng ngày, cửa hàng này vẫn không điều chỉnh giá bán khiến người dân bức xúc.Về việc này, cơ quan chức năng không có chứng cứ xử lý vì thời điểm QLTT đến kiểm tra thì cửa hàng này đã đóng cửa. Đến nay, cửa hàng xăng dầu Thương Hà đã nộp phạt và mở cửa hoạt động trở lại.