https://zingnews.vn//tu-xung-tien-si-vtv-lam-loan-chot-kiem-dich-post1251596.html
Tự xưng 'tiến sĩ VTV', làm loạn chốt kiểm dịch
Bị lực lượng chức năng kiểm tra, người đàn ông 38 tuổi đã chửi bới, xưng là tiến sĩ, làm việc ở VTV. Hôm sau, tài xế này thừa nhận không còn công tác ở đài truyền hình.Ngày 16/8, mạng xã hội lan truyền clip ghi tại một chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở khu đô thị Đặng Xá, huyện Gia Lâm, Hà Nội. Theo video này, một người đàn ông đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, bị tổ công tác dừng phương tiện để kiểm tra.Người đàn ông tự xưng 'tiến sĩ VTV', chửi bới tại chốt kiểm dịch Tài xế 38 tuổi tự xưng "tiến sĩ, làm việc ở VTV" lái xe vượt qua chốt kiểm soát dịch sau khi chửi bới lực lượng chức năng.Tuy nhiên, người này không chấp hành, có hành vi xúc phạm, chửi bới lực lượng tại chốt kiểm soát. Anh ta nhiều lần to tiếng, xưng là tiến sĩ, làm việc ở VTV (Đài Truyền hình Việt Nam). Sau đó, khi cán bộ tại chốt yêu cầu xuất trình giấy tờ, người đàn ông này ném đồ đạc, tự ý lên xe bỏ đi.Người đàn ông tự xưng là tiến sĩ, làm việc ở VTV. Ảnh: Cắt từ clip.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND xã Đặng Xá xác nhận vụ việc xảy ra tối 15/8, tại một chốt kiểm soát dịch trên địa bàn. Tài xế này tên Nguyễn Đức (38 tuổi)."Khi nhận thấy hành vi chống đối, tổ công tác đã thông báo và gọi lực lượng Công an xã Đặng Xá đến hiện trường đưa người này này về trụ sở. Anh ta say rượu nên được cho về nhà", lãnh đạo xã nói.Theo vị chủ tịch xã, sáng nay, chính quyền xã đã mời ông Đức đến trụ sở làm việc. Công an huyện Gia Lâm đã cử cán bộ đến phối hợp xác minh."Sáng nay, anh ta cho biết công tác ở VTV được 10 năm nhưng đã chuyển sang cơ quan khác làm việc khoảng một năm nay. Tuy nhiên, Đức không xuất trình được giấy tờ nào chứng minh cho nội dung trên", lãnh đạo xã Đặng Xá nói.Cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ để xử lý người này.