https://zingnews.vn//tua-game-nuoi-virus-dinh-dam-mua-corona-bi-go-post1052919.html
Tựa game nuôi virus đình đám mùa dịch corona bị gỡ
Pleague Inc, trò chơi nuôi virus nổi tiếng sau khi dịch Covid-19 bùng phát đã biến mất khỏi kho ứng dụng App Store Trung Quốc.Theo đó, Apple đã gỡ Pleague Inc khỏi App Store Trung Quốc theo yêu cầu của Văn phòng Quản lý Không gian mạng nước này. Nhà phát hành Ndemic Creations cho biết tựa game bị gỡ do chứa nội dung vi phạm pháp luật Trung Quốc. Vụ việc xảy ra bất ngờ và ngoài tầm kiểm soát.Tựa game nuôi virus bất ngờ phổ biến lại sau khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Ndemic Creations.Pleague Inc cho phép người chơi tạo ra chủng virus nguy hiểm có thể hủy diệt cả thế giới trước khi các nhà khoa học tìm ra cách chữa trị. Càng nhiều người bị nhiễm, người chơi càng nhận nhiều điểm để gia tăng sức mạnh của virus. Một trong những chiến lược khi chơi Pleague Inc là chọn Trung Quốc làm nơi khởi nguồn virus do đây là quốc gia có dân số đông.Từ khi ra mắt vào năm 2012, Pleague Inc đã tạo ra nhiều tiếng vang và được coi là một trong những game chiến thuật di động sáng tạo, thành công nhất thập kỷ. Hiện tựa game có hơn 130 triệu người chơi trên toàn thế giới, là một trong những game trả phí được ưa thích tại Trung Quốc.Năm 2014, sự bùng phát của dịch Ebola khiến lượt tải của Pleague Inc tăng vọt. Đến tháng 1 năm nay, Pleague Inc một lần nữa phổ biến khi virus viêm phổi chủng corona mới lây lan ở khắp nơi, bắt đầu từ thành phố Vũ Hán của Trung Quốc. Tựa game nhanh chóng vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng App Store Trung Quốc.Chia sẻ trên Weibo, một số người cho rằng nguyên nhân khiến Pleague Inc hot lại bởi vì: "Cách tốt nhất để vượt qua sợ hãi là đương đầu với chính nỗi sợ đó".Cập nhật dịch Covid-19 đến sáng 28/2, có hơn 83.000 ca nhiễm virus được xác nhận, trong đó hơn 2.800 ca tử vong và hơn 36.000 ca phục hồi. Tất cả 16 ca nhiễm tại Việt Nam đã được chữa khỏi, trong khi Hàn Quốc trở thành ổ dịch lớn thứ 2 chỉ sau Trung Quốc.Sự lây lan của virus đã khiến triển lãm di động MWC 2020 bị hủy, sắp tới có thể là GDC 2020 khi nhiều nhà phát hành đã tuyên bố rút lui khỏi triển lãm game tổ chức tại Mỹ.Tính năng Fake News của Pleague Inc có thể tạo ra thông tin sai lệch về virus. Ảnh: Ndemic Creations.Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến Pleague Inc bị gỡ có liên quan đến sự lây lan của dịch Covid-19 hay không. Theo Kotaku, có thể chính phủ Trung Quốc muốn người dân có nhận thức phù hợp về virus.Tờ PocketGamer của Anh cho rằng tính năng Fake News (tin tức giả) được cập nhật hồi tháng 12 năm ngoái của Pleague Inc có thể tạo ra thông tin sai lệch. Trong tính năng Fake News, người chơi có thể tạo ra thuyết âm mưu riêng về virus, kết hợp đòn tâm lý để gây hoang mang dư luận.Tuy Pleague Inc là ví dụ điển hình về cách mà virus lây lan, chính nhà phát hành cũng khuyên người chơi không nên xem đây là nguồn thông tin cập nhật về dịch Covid-19."Chúng tôi thiết kế trò chơi nhằm mang lại tính chân thực và cung cấp nhiều thông tin, đồng thời không làm nghiêm trọng vấn đề thực tế. Tuy nhiên, hãy nhớ rằng Pleague Inc chỉ là trò chơi, không phải mô hình khoa học về sự bùng phát của virus corona đang là vấn đề thực tế ảnh hưởng đến rất nhiều người", Ndemic Creations cảnh báo đồng thời khuyên mọi người cập nhật tông tin từ các nguồn chính thống để đảm bảo tính xác thực.Hiện Pleague Inc vẫn có mặt trên các App Store ngoài Trung Quốc. Ndemic Creations hy vọng có thể sớm mang tựa game này trở lại đất nước tỷ dân bên cạnh việc hỗ trợ, cập nhật game thường xuyên.Dịch virus corona khiến nền kinh tế Trung Quốc điêu đứng như thế nào? Trung Quốc là nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới. Dịch virus corona chủng mới (Covid-19) bùng phát khiến quốc gia 1,4 tỷ dân đối mặt với nhiều thách thức kinh tế.