https://zingnews.vn//tu-y-roi-benh-vien-cong-nhan-que-hai-duong-bi-phat-7-5-trieu-post1187224.html
Tự ý rời bệnh viện, công nhân quê Hải Dương bị phạt 7,5 triệu
Nam công nhân bị sốt, đi từ vùng dịch Hải Dương vào Đà Nẵng, nhưng không chấp hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, tự ý rời bệnh viện.Ngày 25/2, UBND quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) ban hành quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với anh N.B.K. (34 tuổi, quê Hải Dương). Người này không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm được quy định tại khoản 2, điều 14 Nghị định 117 của Chính phủ.Cùng ngày, UBND quận Hải Châu cũng ra thông báo về việc xử phạt vi phạm hành chính đối với Ban Quản lý các dự án đầu tư Tổng công ty 319 Bộ Quốc phòng (phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội), nơi anh K. làm việc.Trước đó, chiều 20/2, anh K. đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng khám với triệu chứng ho, sốt. Theo khai báo y tế, người này về Hải Dương ăn Tết và trở lại Đà Nẵng vào ngày 16/2 (mùng 5 Tết).Bác sĩ yêu cầu anh K. lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, không được rời khỏi bệnh viện nhưng người này tự ý bỏ đi.Nhận tin báo từ Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, CDC Đà Nẵng đã phối hợp cùng Trung tâm Y tế quận Hải Châu, công an các phường trên địa bàn truy vết khẩn cấp đối với nam thanh niên này.Đến khoảng 20h30 ngày 20/2, lực lượng chức năng tìm thấy N.B.K. đang ở khu nhà công nhân của Công ty S.T (phường Hòa Thuận Đông, quận Hải Châu).Ngay sau đó, anh K. được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung theo quy định. Khu nhà điều hành, nhà công nhân của công ty này cũng bị phong tỏa.Mẫu xét nghiệm lần 1 của anh K. âm tính với SARS-CoV-2. Theo quy định, anh K. được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 sau 14 ngày.