https://zingnews.vn//tu-thuong-chuyen-du-lich-sau-mot-nam-kho-khan-post1286748.html
Tự thưởng chuyến du lịch sau một năm khó khăn
Với Yến Phương, Quỳnh Hương và Huy Hiếu, chuyến du lịch sau thời gian dài phải tạm dừng xê dịch giống như liều thuốc tinh thần. Họ chọn nơi an toàn và đảm bảo quy định phòng dịch.Sau một năm biến động vì dịch Covid-19, nhiều người trẻ xem dịp cuối năm và kỳ nghỉ Tết Dương lịch là cơ hội để gác lại công việc, đi du lịch cùng gia đình, bạn bè.3 bạn trẻ hiện sinh sống, học tập, làm việc tại Hà Nội chia sẻ với Zing về chuyến đi gần đây nhất của họ.Phạm Yến Phương (21 tuổi) - Sinh viên ĐH Kinh tế Quốc dân, travel bloggerTrong một năm nhiều sóng gió và biến động, dịch bệnh làm thay đổi mọi dự định, kế hoạch tôi lập ra từ ban đầu. Việc học cũng như công việc bị trì trệ rất nhiều. May mắn là tôi và mọi người xung quanh vẫn bình an trong giai đoạn dịch căng thẳng nhất ở Hà Nội.Trước đây, tôi thường đi du lịch 2-3 chuyến/tháng, tùy vào thời gian rảnh và số dư trong tài khoản. Bởi với sinh viên, việc sắp xếp thời gian học để thực hiện chuyến đi xa và dài ngày tương đối khó, cộng thêm việc phải tiết kiệm tiền từ trước.Từ tháng 5, dịch bệnh diễn biến phức tạp và căng thẳng nên mấy tháng liền tôi không có chuyến du lịch xa. Giữa tháng 10, khi tình hình ở Hà Nội ổn hơn một chút, tôi chỉ đi loanh quanh check-in trong nội thành.Đầu tháng 12, tôi có chuyến đi Sa Pa (Lào Cai) 3 ngày, 2 đêm cùng vài người bạn. Sau khoảng thời gian dài không được đi xa, đây như liều thuốc tâm hồn đối với tôi.Yến Phương du lịch Sa Pa vào cuối năm, sau nhiều tháng không thể đi xa vì dịch bệnh.Sa Pa khi đó không quá lạnh. Cả nhóm không săn được mây nhưng thời tiết nắng đẹp, không dính mưa và sương mù như đợt cuối năm 2020. Vì đi từ vùng vàng, chúng tôi không cần test Covid-19 mà chỉ thực hiện khai báo y tế. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, tất cả vẫn chủ động đi xét nghiệm, tránh lên tới nơi lại phải quay đầu.Trong chuyến đi này, tôi tự chạy xe máy và chở bạn lên đèo Ô Quy Hồ ngắm hoàng hôn. Cảm giác cầm lái, băng qua những cung đường đèo và thu vào tầm mắt vẻ đẹp hùng vĩ của đất trời thực sự là cảm giác tuyệt vời. Hơi tiếc một chút là nhóm tôi dự định đi ngắm hoa mai anh đào nhưng đồi chè Ô Long không mở cửa. Hoa năm nay cũng không đẹp bằng năm ngoái.Thời tiết Sa Pa đợt này đang mưa lạnh và nhiều sương mù nên mọi người cần lưu ý để chuẩn bị tốt cho chuyến đi.Năm nay, tôi còn khá nhiều dự định bị trì hoãn do dịch. Hy vọng năm 2022, mọi việc sẽ tiến triển tích cực, dịch bệnh cũng ổn hơn để tôi có thể đặt chân tới nhiều vùng đất mới và lấp đầy khoảng trống trong bản đồ du lịch của mình. Mong mọi người sẽ có năm mới với nhiều dự định, kế hoạch và hoàn thành “to do list” của bản thân.Nguyễn Ngọc Quỳnh Hương - Giáo viên thiết kế đồ họa, designerNăm qua, dịch bệnh ảnh hưởng không nhỏ tới cuộc sống của tôi.May mắn là công việc design và dạy học online của tôi vẫn có thể duy trì, đủ trang trải trong vài tháng giãn cách xã hội. Chỉ có điều, với một người mê xê dịch như tôi, cảm giác bí bách và cuồng chân dẫn đến gặp áp lực công việc là không tránh khỏi.Khi dịch bệnh còn chưa ảnh hưởng, mỗi lần stress với công việc, tôi lại một mình đến những vùng đất lạ để khám phá. Đam mê du lịch rất lớn nên tôi chọn công việc có thể mang theo laptop khắp nơi, vừa đi chơi, vừa chạy deadline, vừa viết review trải nghiệm. Mỗi tháng, tôi sẽ đặt chân tới một nơi. Điều đó khiến cuộc sống của tôi luôn tràn ngập sắc màu.Vì dịch, mọi thứ đảo lộn. Trong gần một năm, các hành trình của tôi bị rút ngắn. Tôi quyết định tập trung vào công việc để tích cóp tiền, chờ du lịch phục hồi sẽ tiếp tục với những hành trình mới.Sau khi lệnh giãn cách xã hội được gỡ bỏ và bản thân tiêm đủ 2 mũi vaccine, tôi đắn đo về việc có thể đi du lịch tiếp hay không. Tôi phải tham khảo nhiều nguồn, từ các trang tin tức đến bạn bè, thậm chí gọi lên tổng đài của các hãng máy bay để xác minh xem an toàn không rồi mới quyết định đặt vé đến Đà Lạt.Quỳnh Hương quyết định một mình đặt vé đến Đà Lạt sau nhiều đắn đo.Vì dịch bệnh, các hãng hàng không kiểm tra khá kỹ. Nếu đi đâu, mọi người nên khai báo y tế và làm thủ tục check-in online trước ở nhà để tránh quá tải.Với tôi, trải nghiệm về chuyến đi Đà Lạt rất xứng đáng. Thời tiết cuối năm ở đây rất đẹp, hoa đào dần nở, phù hợp để nghỉ dưỡng cuối năm. Dịch vụ ăn uống, nghỉ ngơi không hề tăng giá mà lại nhiều ưu đãi.Hiện nay, dịch bệnh dần được kiểm soát nhưng tôi hy vọng mọi người nghiêm túc thực hiện 5K, đeo khẩu trang đầy đủ và vệ sinh sạch sẽ, đặc biệt là tiêm đủ 2 mũi vaccine để bảo vệ bản thân.Năm 2022, tôi mong ngành du lịch dần phục hồi. Nếu tình hình ổn và đường bay quốc tế mở lại, tôi sẽ tiếp tục với đam mê review trải nghiệm du lịch ở các nước châu Âu.Mong mọi người bảo vệ sức khỏe thật tốt để mọi thứ trở lại bình thường, ai cũng có cơ hội khám phá nhiều nơi thú vị.Hoàng Huy Hiếu (22 tuổi) - Sinh viên ĐH Công nghệ Giao thông Vận tảiĐầu năm nay, tôi dự định đi du lịch Cao Bằng, Hà Giang, Mộc Châu (Sơn La), Y Tý (Lào Cai) nhưng do dịch bệnh phức tạp, việc đi lại khó khăn, tôi chỉ thực hiện được 50% mục tiêu.Tôi có cơ hội khám phá Cao Bằng vào tháng 4. Trong đợt Hà Nội giãn cách xã hội, tôi về Nam Định tập trung làm đồ án tốt nghiệp và tranh thủ khám phá quê hương.Đầu tháng 12, tôi quyết định đi Hà Giang vào dịp đặc biệt là sinh nhật mình. Trước đó, nhờ làm thêm, tôi có khoản tiết kiệm nhất định để thực hiện hành trình này.Vì dịch bệnh diễn biến phức tạp, trước khi lên đường, tôi phải theo dõi tình hình rồi mới quyết định. Tôi cũng nhận thấy bản thân cần có trách nhiệm như tiêm đủ 2 mũi vaccine và thực hiện khai báo y tế đầy đủ. Để chắc chắn hơn, tôi đi test nhanh để đảm bảo không mắc Covid-19.Huy Hiếu có sinh nhật đáng nhớ khi đi du lịch ở Hà Giang.Tới Hà Giang vào mùa hoa tam giác mạch nở rộ, tôi ghé thăm nhiều địa danh nổi tiếng như Cột mốc số 0, Nhà của Pao, Dinh thự Vua Mèo, sông Nho Quế, cột cờ Lũng Cú, Mã Pí Lèng…Với tôi, kỷ niệm đáng nhớ là được nhóm bạn tổ chức sinh nhật bất ngờ và giản dị nhưng tràn ngập tiếng cười. Dưới trời lạnh buốt của núi rừng, chúng tôi ngồi quây quần bên đống lửa nướng ngô, khoai và chia sẻ với nhau về cuộc sống.Đón tuổi mới ở mảnh đất địa đầu Tổ quốc thật sự là trải nghiệm khó quên.Sang năm mới, tôi mong dịch bệnh được kiểm soát, mọi thứ trở lại bình thường. Sau khi tốt nghiệp, tôi hy vọng tìm được công việc ổn định và phù hợp để vừa đi làm, vừa thỏa mãn đam mê xê dịch.Trong dịch bệnh, tôi mong mọi người đi đâu cũng không quên bảo vệ bản thân và khai báo y tế đầy đủ, xem thời tiết, chọn bạn đồng hành để có kỷ niệm đẹp. Chúng ta chỉ có lần sống nên hãy sống cuộc đời thật ý nghĩa!