https://zingnews.vn//tu-trong-hanh-rau-mam-mua-gian-cach-post1239650.html
Tự trồng hành, rau mầm mùa giãn cách
Để hạn chế tiếp xúc nơi đông người tại các siêu thị, nhiều người nội trợ trồng thêm những loại rau có thời gian thu hoạch nhanh như hành, rau mầm... để đổi bữa cho gia đình.Để hạn chế tiếp xúc nơi đông người tại các siêu thị, nhiều người nội trợ trồng thêm những loại rau có thời gian thu hoạch nhanh như hành, rau mầm... để đổi bữa cho gia đình.Rau, củ là thực phẩm thiết yếu trong bữa ăn của mỗi gia đình. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều siêu thị, cửa hàng tiện lợi, các kênh giao hàng online liên tục bị quá tải. Một số người nội trợ đã dành thời gian để ươm các loại cây có thể thu hoạch nhanh trong khoảng 3-5 ngày.Dưới đây là chia sẻ của 4 người nội trợ với Zing về kinh nghiệm trồng một số loại rau xanh trong mùa giãn cách.Ngâm hạt giống trước 6-8h để rau mầm lớn nhanhQuỳnh Linh, Tân PhúDo không mua được rau tươi ngon như ý muốn, tôi đã bắt đầu cải tạo góc ban công hơn 2 m2 tại chung cư để trồng một số loại cây từ tháng 5. Hiện khu vườn của tôi có đủ các loại rau như cà tím, cải xoăn (kale), xà lách, chân vịt, mồng tơi và một số rau gia vị... đủ để đáp ứng trong thời gian giãn cách.Việc mua rau tại một số siêu thị khá khó khăn nên trong thời gian này tôi trồng thêm rau mầm. Giống này khá dễ trồng, thời gian thu hoạch nhanh, chỉ trong vòng 3 ngày. Tôi đầu tư khay trồng chuyên dụng để có thể tận dụng tối đa diện tích. Bạn chỉ cần ngâm hạt giống 6-8h, sau đó bỏ ra khay trồng, phun nước mỗi ngày là cây lớn nhanh như thổi.Tôi thường trồng mầm củ cải đỏ, củ cải trắng. Tuy nhiên 2 loại mầm này có vị khá hăng. Mầm cải ngọt hoặc đậu Hà Lan có thời gian thu hoạch lâu hơn, khoảng 5 ngày sẽ phù hợp hơn với khẩu vị của nhiều người. Gia đình tôi thường chế biến rau mầm cùng một số món như salad hay xào bò.Hành lá, sả và giá đỗ cùng là loại rau tôi trồng bổ sung trong thời gian giãn cách này. Với vườn rau của mình, tôi chỉ cần mua thêm một số loại như bầu, bí, khổ qua... Do những loại cây cần giàn trồng, ban công nhà tôi không đủ diện tích.Ưu tiên trồng các cây cho lá bằng phương pháp thủy canhNhật My, Tân PhúVốn là người thích trồng cây, tuy nhiên do công việc bận rộn nên tôi chưa thể thỏa mãn đam mê. Trong những ngày work from home (làm việc ở nhà), tôi đã dành thời gian nghiên cứu để trồng một số loại rau theo phương pháp thủy canh.Chưa có nhiều kinh nghiệm, tôi đã đọc thêm sách và tham gia vào các hội nhóm chuyên trồng rau thủy canh để học hỏi. Tôi ưu tiên trồng những loại cây cho lá. Do đặt một số hạt giống chưa về nên tôi tận dụng gốc hành lá và các loại rau gia vị để trồng thủy canh.Thời gian đầu, tôi trồng thử trong các hũ thủy tinh hoặc chai nhựa. Không tốn nhiều thời gian và công chăm sóc như việc trồng trong đất, tôi coi đây là phương pháp để giảm căng thẳng khi làm việc tại nhà.Hiện tại, tôi đang cải tạo ban công để trồng thêm cải thìa trong những chậu đất nhiều tầng.Sáng tạo chai nhựa để trồng hành giúp tiết kiệm thời gian chăm sócThanh Thảo, Bình TânTôi có khu vườn ở trước nhà, chủ yếu trồng rau sống, bồ ngót và mồng tơi... Do trong mùa dịch, giá một số loại rau tăng cao và để hạn chế tiếp xúc nơi đông người nên tôi trồng thêm hành, rau mầm... để có thể thu hoạch nhanh.Với hành, tôi trồng trong chai nhựa do mình sáng tạo ra. Với phương pháp này, tôi không cần phải tưới nước liên tục. Thời gian thu hoạch chỉ trong vòng 6 ngày. Phương pháp này có thể áp dụng trồng trong nhà hay ngoài trời đều được.Gia đình tôi cũng thường xuyên ăn salad sốt mè rang nên rau mầm là loại cây không thế thiếu. Với rau mầm, tôi thường trồng trong hộp xốp với 2 loại chính là củ cải, đậu Hà Lan.Tôi thường ngâm hạt giống trong bóng tối để chúng nhanh nảy mầm. Khoảng 2 ngày sau, tôi gieo hạt xuống đất. Khi tưới nước, tôi sử dụng vòi sen nhiều tia và tưới nhẹ. Trong đợt dịch này, tôi đã thu hoạch được 2 đợt rau mầm.Trồng hành tím sẽ cho lá thơm hơn hành tâyYến Linh, Tân PhúGia đình tôi thường sử dụng rau hữu cơ để đảm bảo tươi ngon. Tuy nhiên, trong mùa dịch, giá rau tăng cao, mua khó nên tôi đã trồng rau tại chính ban công của mình. Hiện, tôi đang trồng một số loại như rau dền, mồng tơi, đậu bắp, cải ngọt, bồ ngót và các giống rau gia vị như hành, ngò gai...Tôi thường xem clip trên mạng để học cách ươm. Các cây rau của tôi chỉ đạt được khoảng 70% như ý muốn. Tuy nhiên, trồng rau tại nhà tôi có thể đảm bảo nguồn rau sạch. Chăm sóc chúng là cách để tôi giảm căng thẳng sau những giờ làm việc.Tôi áp dụng 2 phương pháp trồng thủy canh và trồng trong đất. Một số loại rau gia vị như hành, ngò rí, cần tây, húng, áp dụng phương pháp trồng thủy canh sẽ đơn giản hơn.Tôi thường tận dụng hành tím, ngâm phần rễ trong chai nhựa. Sau 4 ngày, hành sẽ ra rễ và 5 ngày tiếp theo có thể thu hoạch được lá. Với kinh nghiệm của tôi, trồng hành tím sẽ cho ra lá thơm hơn hành tây. Hiện, gia đình tôi trồng hành liên tục nên không sợ thiếu.Mồng tơi cũng là loại cây cho thu hoạch nhanh. Tôi chỉ cần cắm thân cây xuống đất trong khoảng 5 ngày là có thể thu hoạch lá non. Với ngò gai, tôi trồng từ cây con nên chỉ sau 5 ngày cũng có thể đem đi chế biến món ăn.Do diện tích ban cộng chỉ khoảng 3 m2 nên tôi phải đầu tư chậu, giá trồng... Tôi thấy trồng rau tại nhà sẽ đảm bảo an toàn nhưng chí phí đầu tư cũng không hề rẻ khi mua đất, phân, hạt giống, dụng cụ...