https://zingnews.vn//tu-chua-covid-19-bang-than-duoc-tren-cho-den-o-pakistan-post1099924.html
Tự chữa Covid-19 bằng 'thần dược' trên chợ đen ở Pakistan
Mất niềm tin vào hệ thống y tế quá tải, nhiều bệnh nhân đã tìm đến thị trường chợ đen để mua huyết tương, tự tìm cách chữa Covid-19.Đại dịch đang càn quét Pakistan, đẩy hệ thống y tế vốn yếu kém của nước này đến bờ vực sụp đổ. Các bệnh viện luôn bị quá tải trong khi nhiều nhân viên y tế đã nhiễm bệnh và tử vong, theo The Guardian.Trong tình cảnh hỗn loạn ấy, thị trường chợ đen nổi lên như một tia hy vọng với nhiều bệnh nhân nhiễm Covid-19. Giờ đây, người bệnh có thể mua huyết tương chứa kháng thể chống virus corona với giá lên tới 4.200 USD .“Thần dược” tại chợ đenBác sĩ tại nhiều bệnh viện công của thành phố Islamabad từng tận mắt chứng kiến các phi vụ giao dịch, mua bán huyết tương. Người ta cũng có thể tìm thấy những đoạn hội thoại của người mua huyết tương với “cò” trung gian trên mạng xã hội.Thị trường chợ đen nổi lên như một tia hy vọng với nhiều bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.“Bệnh viện không liên quan song việc mua bán huyết tương vẫn ngang nhiên diễn ra”, một bác sĩ giấu tên tại Islamabad cho biết. “Gia đình người bệnh thường chủ động tiếp cận những người đã được chữa khỏi Covid-19”.Sau khi thương lượng thành công, hai bên sẽ đến một phòng thí nghiệm tư nhân để trích xuất huyết tương. Giá huyết tương trên thị trường chợ đen thường dao động trong khoảng 1.200- 4.200 USD .Bác sĩ này chia sẻ thêm: “Tôi biết một gia đình có 5 người nhiễm Covid-19. Họ sẵn sàng chi trả 20.900 USD để mua huyết tương tại chợ đen và nghĩ đó là thần dược”.Theo nguồn tin từ cơ quan điều tra liên bang, hoạt động mua bán huyết tương trên chợ đen vẫn chưa được kiểm soát. Do đó, lực lượng cảnh sát phải điều tra từng vụ việc đơn lẻ.Bác sĩ tại nhiều bệnh viện công cũng cho biết kẻ xấu liên tục trộm cắp vật tư y tế, bao gồm bình ôxy và nhiều loại thuốc giúp điều trị Covid-19. Sau đó, chúng bán lại những mặt hàng này với giá cao gấp 25 lần trên thị trường chợ đen.Nỗi niềm của các bác sĩTuyệt vọng là cảm xúc thường thấy đối với các nhân viên y tế tại Pakistan. Một bác sĩ của Viện Khoa học Y tế (PIMS) chia sẻ: “Chúng tôi chỉ được trả lương trong vòng 4 tháng. Chúng tôi không nhận được sự hỗ trợ nào khác”.Cũng theo bác sĩ này, dư luận đang tin vào những lời đồn đoán cho rằng nhân viên y tế góp phần gây ra cái chết của bệnh nhân Covid-19. Do đó, nguồn tiền hỗ trợ của các tổ chức quốc tế được trao cho chính phủ, thay vì trao cho đội ngũ y bác sĩ nơi tiền tuyến chống dịch.Hơn 7.000 y bác sĩ tại Pakistan đã xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ảnh: Radio Free Europe.“Chúng tôi không còn giường bệnh, thiếu hụt vật tư y tế và nguồn nhân lực. Do đó, hiệu suất làm việc thật đáng thất vọng”, vị bác sĩ cho hay. “Người dân đổ lỗi cho chúng tôi khi bệnh nhân chết dần”.Vị bác sĩ này từng bị một người mẹ nhổ nước bọt và mắng chửi thậm tệ vì không cứu được cậu con trai 16 tuổi: “Họ nói chúng tôi giết người để lấy tiền từ WHO. Người phụ nữ ấy hét vào mặt tôi, cáo buộc tôi bán linh hồn cho quỷ dữ để giết người”.Bác sĩ Fazal Rabbi, trưởng khoa cấp cứu tại PIMS, cho biết khu điều trị tích cực và khu điều trị cách ly đều không còn giường bệnh. Do đó, bệnh viện không thể tiếp nhận thêm các ca nguy kịch.“Tình trạng đáng báo động này khiến chúng tôi vô cùng căng thẳng. Nhiều y bác sĩ bị trầm cảm vì quá lo lắng”, ông Rabbi cho biết hơn 170 y bác sĩ tại PIMS đã dương tính với virus corona. Các nhân viên y tế cũng đang đình công, đòi hỏi điều kiện làm việc được cải thiện.Nhiều y bác sĩ tại Pakistan bị trầm cảm vì quá căng thẳng. Ảnh: The Guardian.“Tính đến nay, hơn 7.000 y bác sĩ tại Pakistan đã nhiễm Covid-19. Tôi biết một bác sĩ ở thành phố Lahore tử vong vì không có giường bệnh”, ông Rabbi chia sẻ.Viện trưởng của Bệnh viện Razia Shafi, ông Faisal Ranjha, cho rằng chính quyền Pakistan đã chủ quan và đánh giá thấp đại dịch. Ông khẳng định số liệu về dịch trên thực tế cao hơn số liệu trong báo cáo rất nhiều.“Pakistan không có kế hoạch chống dịch và dữ liệu chính xác. Chúng tôi thậm chí còn không biết đã vượt qua đỉnh dịch hay chưa”, ông Ranjha chia sẻ.“Ổ dịch” PakistanPakistan đang là “ổ dịch” có tốc độ lây nhiễm nhanh nhất thế giới, với hơn 185.000 ca nhiễm và trung bình 5.000 trường hợp nhiễm mới trong một ngày.Bộ trưởng Kế hoạch Asad Umar ước tính số người nhiễm Covid-19 có thể tăng gấp 8 lần, vượt mốc 1,2 triệu ca nhiễm bệnh vào cuối tháng 7.Hôm 18/5, nước này đã dỡ bỏ lệnh phong toả sau phán quyết của toà án tối cao, cho rằng “Covid-19 không phải là một đại dịch ở Pakistan”. Toà còn đặt câu hỏi tại sao việc chống dịch “tiêu tốn nhiều tiền” đến vậy.Pakistan đang là “ổ dịch” có tốc độ lây nhiễm nhanh nhất thế giới. Ảnh: AFP.Trước tình hình dịch bệnh nghiêm trọng, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) từng chỉ dẫn Pakistan tái thiết lập lệnh phong toả với lý do nước này không đáp ứng được các điều kiện để mở cửa trở lại.Sau đó, thủ đô Islamabad cùng nhiều thành phố lớn tại Pakistan đã áp đặt tình trạng bán phong toả. Song nỗ lực chống dịch chỉ duy trì được vài ngày do giới chức lo ngại các tác động về mặt kinh tế.Pakistan cho dân tiền đi bắt châu chấu về nuôi gà Những con gà ở Pakistan sẽ được ăn loại thức ăn trộn chung châu chấu do người dân đi bắt về, như một sáng kiến giúp tiêu diệt loài côn trùng phá hoại mùa màng này.