https://zingnews.vn//tu-khu-trung-oto-tai-nha-trong-mua-dich-covid-19-post1069473.html
Tự khử trùng ôtô tại nhà trong mùa dịch Covid-19
Những bước khử trùng cơ bản dưới đây góp phần giúp ôtô của bạn luôn sạch sẽ, hạn chế được khả năng trở thành môi trường lý tưởng cho virus corona.Đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng xấu đến đời sống, sinh hoạt của nhiều người. Bên cạnh việc chăm sóc bản thân và giữ sức khỏe, bạn cũng cần phải quan tâm đến chiếc xe hơi của mình. Điều quan trọng là phải vệ sinh đúng cách, giữ xe sạch sẽ bởi cabin xe rất dễ có khả năng trở thành môi trường lý tưởng của virus.Thường xuyên khử khuẩn ôtô là một cách hạn chế lây nhiễm virus corona. Ảnh: KBB.Nếu bạn thường sử dụng xe để mua sắm nhu yếu phẩm trong những ngày cách ly xã hội, cũng đồng nghĩa với việc những thứ bạn tiếp xúc tại siêu thị hoặc chợ có thể được mang về nhà, trong bối cảnh virus corona rất dễ lây lan. Chính vì thế việc khử trùng xe thường xuyên là rất cần thiết.Dưới đây là những mẹo khử trùng xe hơi, góp phần giữ an toàn cho bản thân và những người xung quanh khỏi cuộc khủng hoảng do virus corona gây ra.Rửa sạch tay trước khi vệ sinh xeBước chuẩn bị tương đối quan trọng trước khi bạn chạm tay vào chiếc xe của mình. Nên rửa tay đúng cách tối thiểu 20 giây, điều này đảm bảo bàn tay bạn không mang mầm bệnh trước khi thực hiện.Nên rửa sạch tay và đeo găng tay trước khi vệ sinh xe. Ảnh: Elemental.Nên đeo găng tay khi thực hiện vệ sinh xe. Đây cũng là bước đầu tiên bạn nên làm trước khi bước vào xe. Lau vô lăng bằng khăn lau khử trùng giúp loại bỏ bất kỳ mầm bệnh tiềm ẩn nào có thể có trên đó. Một mẹo hay là bạn đeo găng tay mọi lúc, ngay cả khi lái xe.Sử dụng vật liệu vệ sinh phù hợpĐã có rất nhiều cuộc thảo luận rằng coronavirus có thể sống trên các bề mặt khác nhau bên trong ôtô, bao gồm nhựa, cao su và tất cả các loại bề mặt kim loại. Đương nhiên, điều này chỉ chứng minh rằng virus có thể sống ở bên ngoài hoặc bên trong chiếc xe của bạn. Nhưng cách tốt nhất để làm sạch nó là gì?Sử dụng các dung dịch vệ sinh phù hợp có thể giúp bạn an toàn. Bất kỳ chất tẩy rửa thông thường có chứa cồn đều sẽ "hoạt động tốt" trong tình huống này. Nhưng tốt nhất nên chọn chất tẩy rửa phù hợp với vật liệu bên trong xe để tránh làm ảnh hưởng đến tuổi thọ sử dụng.Nên sử dụng chất tẩy rửa phù hợp để tránh làm tổn hại đến vật liệu trên xe. Ảnh: Moneycrashers.Không nên sử dụng bất kỳ loại thuốc tẩy hoặc hydro peroxide nào trên nội thất của xe. Cả hai hóa chất có thể đặt dấu chấm hết cho virus corona, nhưng chúng cũng sẽ gây ra thiệt hại cho nhựa vinyl, vật liệu khá phổ biến trên ôtô ngày nay.Bên cạnh đó, bạn cũng không nên dùng chất tẩy rửa có chứa amoniac. Chất này có thể phá vỡ cấu trúc của nhựa vinyl trên taplo, nó cũng khiến các chi tiết nội thất dễ hao mòn khi gặp nhiệt độ cao hoặc ánh nắng. Ngoài ra, bạn cũng không sử dụng chất tẩy rửa thông thường để lau màn hình cảm ứng bởi nó có thể làm hỏng lớp phủ chống chói.Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Mỹ khuyến nghị người dùng nên có một hoặc hai ống khăn lau khử trùng để bên trong xe mọi lúc. Bạn nên thường xuyên sử dụng chúng để lau các bộ phận của chiếc xe mà bạn chủ yếu chạm vào. Bạn cũng có thể truy cập trang web chính thức của Hội đồng Hóa học Mỹ để xác định xem sản phẩm bạn đang sử dụng có hiệu quả trong việc chống lại sự lây lan của virus corona hay không.Tập trung vào bề mặt thường tiếp xúcVô lăng, lẫy chuyển số, tay nắm cửa, cần xi-nhan và thậm chí các nút chức năng là những bộ phận trên xe mà bạn thường chạm nhiều nhất. Chính vì thế bạn cần chú ý đến những phần này khi thực hiện vệ sinh xe.Nên tập trung khử trùng những chi tiết mà bạn thường chạm tay vào. Ảnh: Carscoops.Bạn cũng cần thường xuyên khử trùng và làm sạch chúng vì mọi người trong gia đình bạn cũng có xu hướng chạm vào những bộ phận tương tự. Một chi tiết khác mà người dùng thường chạm vào là màn hình giải trí trung tâm, đây là một "điểm dừng chân" lý tưởng của vi trùng hoặc virus.Kính chắn gió cũng là một vị trí mà virus có thể bám vào. Do virus corona lây truyền qua không khí nên khó tránh khỏi việc chúng bám vào bề mặt kính chắn gió. Tuy nhiên, dung dịch vệ sinh kính có sẵn trên xe cũng có khả năng khử khuẩn.Hạn chế để người già và trẻ em ngồi trong xeDù điều này nghe có vẻ không thiết thực, nhưng thực tế người già và trẻ em có nguy cơ cao bị lây nhiễm virus corona. Chính vì thế bạn nên hạn chế nhóm hành khách này bước vào xe bởi bạn không thể chắc chắn rằng sau khi vệ sinh chiếc xe của bạn có sạch khuẩn 100% hay không.Nên hạn chế ra đường vào thời điểm này. Trong trường hợp cần thiết như mua nhu yếu phẩm, thuốc men, những người trẻ tuổi nên đi một mình. Điều này hạn chế được khả năng lây nhiễm virus cho những thành viên khác trong gia đình, đặc biệt là người lớn tuổi hoặc trẻ nhỏ.