https://zingnews.vn//tu-test-nhanh-covid-19-tai-nha-can-chu-y-gi-post1253032.html
Tự test nhanh Covid-19 tại nhà cần chú ý gì
Việc tuân thủ các bước trước, trong và sau khi test nhanh giúp tăng sự chính xác cho kết quả. Từ đó, người bệnh F0 không triệu chứng sớm phát hiện Covid-19.Xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 (test nhanh) được triển khai phổ biến tại TP.HCM và một số địa phương như Long An, Bình Dương, Đồng Nai… Để giúp người dân thực hiện đúng, dược sĩ Trần Phạm Trúc Mai (nhà thuốc Pharmacity) chia sẻ những điều cần lưu ý khi thực hiện test nhanh kháng nguyên Covid-19 tại nhà.Đối tượng cần test nhanhTheo dược sĩ Trúc Mai, bất cứ ai đang xuất hiện triệu chứng nghi nhiễm như ho, sốt, mất vị giác, khứu giác… hoặc lo lắng bản thân mắc bệnh, đều có thể tự thực hiện test nhanh tại nhà, không kể trạng thái tiêm chủng.Những người chưa tiêm chủng và không có triệu chứng Covid-19, nhưng có lịch sử dịch tễ từng tiếp xúc gần các ca nghi nhiễm hoặc bệnh nhân F0, nghi ngờ bản thân đang trong giai đoạn phơi nhiễm thì lưu ý và cân nhắc thực hiện test nhanh tại nhà.Ngoài ra, người thường xuyên phải ra khỏi nhà để làm việc và tiếp xúc với nhiều người mỗi ngày, cũng được gợi ý thực hiện test nhanh định kỳ để kiểm tra và đảm bảo tình trạng sức khỏe bản thân.Các bộ phận trong một bộ kit test nhanh kháng nguyên.Lưu ý trước, trong, sau khi testTrước khi tự test, mỗi người nên đọc kỹ hướng dẫn trên bao bì sản phẩm, hoặc nhận tư vấn từ dược sĩ, người có nghiệp vụ chuyên môn. Cần đảm bảo tay và khay đựng dụng cụ sát khuẩn sạch. Người được xét nghiệm ngồi thẳng lưng, ngửa đầu, thả lỏng cơ thể và lấy mẫu theo hướng dẫn.Khi sử dụng que lấy mẫu hầu họng, chú ý mở túi và cầm phần đầu que, không chạm tay vào phần đầu tăm bông. Đưa tăm bông vào một bên mũi cho đến khi chạm vào thành mũi thì dừng lại, xoay tròn khoảng 5 lần trong vài giây rồi từ từ rút que ra. Khi thực hiện xét nghiệm cho trẻ em/người lớn tuổi, cần thực hiện chậm và kiểm soát lực, tránh gây ảnh hưởng đến niêm mạc mũi.Ngay sau đó, nhúng đầu tăm bông vào ống nghiệm đựng dung dịch đã được mở nắp và xoay đầu tăm bông 10 lần để tách chiết đủ mẫu cho xét nghiệm. Khi lấy tăm bông ra khỏi ống nghiệm, cần lấy tay bóp vào thành ống nghiệm (nơi có tăm bông) để lấy hết dung dịch từ tăm bông.Gắn nắp lọc vào ống nghiệm và nhỏ 3 giọt dịch chiết mẫu vào khay xét nghiệm đã được mở sẵn, chờ đọc kết quả sau 15 phút và không quá 20 phút. Màu sắc của các vạch trên khay thử dần thay đổi, và sau thời gian chỉ định trong hướng dẫn sẽ ghi nhận kết quả cuối cùng.Cả người được lấy mẫu và người thực hiện đều cần đeo khẩu trang trong suốt quá trình. Người được lấy mẫu chỉ để lộ phần mũi khi bắt đầu. Người lấy mẫu cần sát khuẩn tay trước khi thực hiện. Không tái sử dụng thiết bị xét nghiệm hay bất cứ thành phần nào khác của bộ xét nghiệm.Đưa tăm bông vào ống nghiệm để tách chiết dung dịch lấy mẫu.Xử lý tình huống khi có kết quảDược sĩ Trúc Mai tư vấn, dù xét nghiệm cho kết quả âm tính cũng không nên chủ quan, cần duy trì và tuân thủ đủ 5K do Bộ Y tế hướng dẫn. Để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người xung quanh, nếu thuộc nhóm nguy cơ cao có thể thực hiện test lần 2 sau 3-5 ngày và lần 3 sau 7-10 ngày tính từ lần một.Trường hợp kết quả dương tính, cần lập tức liên hệ và giữ liên lạc thường xuyên với đơn vị y tế địa phương gần nhất, nhận hướng dẫn cụ thể về việc xét nghiệm khẳng định. Đồng thời thực hiện tự cách ly và điều trị, thông báo cho những người có lịch sử tiếp xúc gần.Kết quả sẽ hiển thị trên khay thử: Một vạch là âm tính, 2 vạch là dương tính.Nếu khay xét nghiệm không hiện lên vạch nào hoặc kết quả mờ/ không rõ, để đảm bảo sức khỏe, có thể sử dụng bộ test mới để có kết quả chính xác hơn.Tại Pharmacity, khi mua sỉ/lẻ các bộ xét nghiệm nhanh, khách hàng đều được hướng dẫn kỹ về quy cách sử dụng bộ xét nghiệm cũng như cách xử lý sản phẩm sau sử dụng. Dược sĩ Pharmacity cũng cung cấp số điện thoại các đường dây nóng hỗ trợ y tế tại mỗi địa phương, đồng thời hướng dẫn người dân biện pháp chăm sóc và bảo vệ sức khỏe, giữ an toàn trong mùa dịch.