https://zingnews.vn//tu-che-may-ngua-covid-19-nha-khoa-hoc-gap-tai-nan-hai-huoc-post1066610.html
Tự chế máy ngừa Covid-19, nhà khoa học gặp tai nạn hài hước
Một tiến sĩ, nhà vật lý thiên văn người Úc đã phải nhập viện vì kẹt nam châm trong lỗ mũi khi chế tạo vòng cổ cảnh báo người dùng không cho tay lên mặt.Tại sao vaccine ngừa Covid-19 mất đến 18 tháng nữa để dùng rộng rãi? Khi số người chết vì virus corona tiếp tục gia tăng trên khắp thế giới, WHO cho biết phải mất 12-18 tháng mới có thể sử dụng vaccine rộng rãi.Nhà vật lý thiên văn Daniel Reardon, 27 tuổi, đã phải nhập viện vì bị kẹt bốn chiếc nam châm trong mũi khi cố gắng chế tạo một thiết bị cảnh báo an toàn cho người dùng trong mùa dịch Covid-19Daniel đồng thời là nghiên cứu viên tại một trường đại học ở Melbourne (Úc). Tai nạn xảy ra vào tối 26/3 khi anh đang chế tạo một chiếc vòng cổ phát tín hiệu âm thanh cảnh báo nếu người dùng cho tay lên mặt.“Tôi có một số thiết bị điện tử nhưng thực sự không có kinh nghiệm hay chuyên môn trong việc xây dựng mạch điện và các thiết bị điện”, Daniel thừa nhận, vốn dĩ anh chỉ nghiên cứu về sóng hấp dẫn và pulsar.Nhà vật lý thiên văn cho rằng nếu chế tạo ra một chiếc vòng cổ chứa mạch điện có thể phát hiện từ trường, và gắn nam châm trên cổ tay thì chiếc vòng sẽ báo động nếu tay đưa lên gần mặt. Tuy nhiên, phần mạch điện tử mà Daniel làm đã thất bại.Daniel nhập viện vì kẹt nam châm trong mũi. Ảnh: Daniel Reardon.Trong lúc buồn chán vì ý tưởng không thành công, anh đã thử chơi với số nam châm sẵn có. Nghĩ tương tự như khi kẹp chốt khuyên tai, Daniel thử kẹp hai nam châm vào vành tai, sau đó là lỗ mũi, một chiếc bên trong, một chiếc bên ngoài. Chuyện sẽ không có gì nếu như anh chàng không kẹp thêm hai nam châm nữa vào lỗ mũi còn lại.Lúc Daniel gỡ hai chiếc nam châm phía ngoài thì hai chiếc phía trong liền hút chặt vào nhau. Tệ hơn là nhà vật lý thiên văn này cố gắng dùng những nam châm khác để…hút chúng ra.Anh chàng cũng thử lên Google và vật lộn thêm 20 phút nhưng vì nam châm bị kẹt trong rãnh lỗ mũi nên không thể kéo ra được. Daniel còn thử dùng kìm để kéo chúng ra, nhưng mỗi khi đưa kìm lại gần thì chúng bị từ tính của nam châm hút lại. Lúc này anh chàng thấy đau và nhờ đồng nghiệp đưa tới bệnh viện.Tại bệnh viện, các bác sĩ cho rằng đây là một tai nạn hài hước do Daniel đã nghịch ngợm vì quá buồn chán khi làm việc ở nhà. Sau khi gây tê thì các bác sĩ cũng lấy được nam châm khỏi mũi của anh chàng.Chia sẻ với Guardian Australia, Daniel nói rằng anh sẽ không đụng tới nam châm nữa và sẽ tìm cách khác để bớt nhàm chán trong thời gian ở nhà.