https://zingnews.vn//tu-nhan-mac-covid-19-de-dua-ban-be-ngay-ca-thang-tu-post1067735.html
Tự nhận mắc Covid-19 để đùa bạn bè ngày 'Cá tháng Tư'
Đăng tin bị nhiễm Covid-19 để trêu đùa bạn bè ngày "Cá tháng Tư", nam thanh niên bị công an xử phạt 10 triệu đồng.Ngày 2/4, Công an huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An xử phạt hành chính V.V.T. (trú xã Cắm Muộm, huyện Quế Phong) 10 triệu đồng do đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.V.V.T. làm việc với Công an huyện Quế Phong. Ảnh: Công an cung cấp.Sáng 1/4, T. đăng lên mạng xã hội với nội dung: “Dương tính với covid19 rồi làm sao đây …. toang rồi … Bà con ơi…” để trêu đùa bạn bè.Làm việc với công an, thanh niên này thừa nhận đăng tải là không đúng sự thật. Bài viết sau đó được T. xóa bỏ.Nội dung V.V.T. đăng trên Facebook.Trước đó, Công an tỉnh Nghệ An đã xử phạt 51 trường hợp, trong đó có 42 người đăng tin sai sự thật trên mạng xã hội về Covid-19 và 9 trường hợp nâng giá, găm hàng khẩu trang, thiết bị y tế với tổng mức xử phạt hơn 500 triệu đồng.Ngoài xử phạt hành chính, những người này còn phải gỡ bỏ bài viết sai sự thật và đăng bài đính chính.