https://zingnews.vn//tu-tu-vi-tuong-mac-covid-19-bi-benh-vien-tu-choi-post1103761.html
Tự tử vì tưởng mắc Covid-19, bị bệnh viện từ chối
Pulthan (sống tại Hyderabad, Ấn Độ) được cho tự sát vì sợ mình đã mắc Covid-19. Trước đó, anh bị từ chối nhập viện vì nơi này thiếu bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19.Pulthan (34 tuổi) ở Hyderabad (Ấn Độ) được cho đã tự sát tại một hồ nước nổi tiếng trong thành phố vì lo sợ mình đã mắc Covid-19.Theo The New Indian Express, Pulthan là một thợ kim hoàn làm việc tại Hyderabad, cư trú cùng gia đình ở Old City.Cảnh sát cho biết ban đầu Pulthan đến gặp một bác sĩ địa phương và tiếp nhận điều trị trong vài ngày. Sau đó, anh được đề nghị chuyển tới một bệnh viện song bị nơi này từ chối.Số ca mắc Covid-19 tại Ấn Độ vẫn tiếp tục tăng.Bệnh viện này gợi ý Pulthan đến Bệnh viện Gandhi vì anh được nghi ngờ là trường hợp nhiễm Covid-19 do có các triệu chứng bệnh như khó thở. Khi đó, anh chưa trải qua lần xét nghiệm nào.Tuy nhiên, Pulthan đã không tới Bệnh viện Gandhi. Ngày 3/7, anh nhờ một người bạn đưa đến hồ nước trong thành phố bằng ôtô, nói rằng muốn hít thở không khí trong lành ở đây.Sau đó, Pulthan yêu cầu bạn ở lại trong ôtô, nói muốn tự mình đi dạo và sẽ quay lại sớm rồi gieo mình xuống hồ. Khi cảnh sát và đội cứu hộ đến nơi, Pulthan đã qua đời.Theo truyền thông địa phương, thi thể của Pulthan không được đưa đến nhà xác để khám nghiệm tử thi mà đưa thẳng đến địa điểm hỏa táng bệnh nhân Covid-19.Người dân thành phố Hyderabad đứng xếp hàng trước cửa bệnh viện xét nghiệm Covid-19.Ngày 29/3, một trường hợp khác cũng tự sát do lo sợ mình đã mắc Covid-19 là Srinivas Rao (sống tại Telangana). Sau khi bị sốt, Srinivas đến khám tại một bệnh viện tư nhân và được chẩn đoán chỉ là sốt bình thường. Srinivas cũng không du lịch nước ngoài hay tiếp xúc với người mắc Covid-19 trong thời gian đó.Tuy nhiên, quá hoảng sợ trước tình trạng của mình, Srinivas đã tự thiêu bằng dầu hỏa.