https://zingnews.vn//tu-tu-vi-nghi-minh-no-730000-usd-qua-mang-post1097283.html
Tự tử vì nghĩ mình nợ 730.000 USD qua mạng
Lựa chọn bi kịch của Alexander Kearns cũng là lời cảnh báo về những rủi ro trong cuộc chơi môi giới chứng khoán điện tử ngày nay.Alexander E. Kearns, sinh viên 20 tuổi học tại Đại học Nebraska, sống với cha mẹ ở Naperville, Illinois, Mỹ đâm đầu vào xe lửa tự tử hôm 12/6.Trong máy tính của Kearns, người ta phát hiện lời trăn trối được để lại. Tuy nhiên, làm thế nào một thanh niên 20 tuổi không có thu nhập lại có thể vay nợ gần 1 triệu USD ?Alexander E. Kearns qua đời khi mới 20 tuổi. Ảnh: Forbes.Cuộc chơi từ con số 0Giống như nhiều người khác, Kearns đầu tư chứng khoán trong thời đại dịch bằng cách tham gia công ty môi giới, cung cấp ứng dụng giao dịch ủy quyền miễn phí Robinhood.Nền tảng này được giới thiệu là ứng dụng di động thú vị, dễ sử dụng, thậm chí còn tặng miễn phí cổ phiếu cho khách hàng mới. Trong quý đầu tiên năm 2020, Robinhood ghi nhận kỉ lục khi có thêm 3 triệu tài khoản mới tham gia.Khi thị trường chứng khoán biến động mạnh vì Covid-19, Kearns đã thử giao dịch hợp đồng quyền chọn. Lời trăn trối trên của Kearns cho thấy anh rất giận dữ với Robinhood, thậm chí chẳng hiểu nổi bản thân đã làm gì để chịu số âm tiền như vậy.Lựa chọn bi kịch của Alexander Kearns cũng là lời cảnh báo về những rủi ro trong cuộc chơi môi giới chứng khoán. Robinhood, E-Trade, TD Ameritrade, Charles Schwab, Interactive Brokers, Fidelity và cả Merrill Lynch đều chấp nhận miễn phí giao dịch ủy quyền, không yêu cầu số dư tài khoản để thu hút khách hàng trẻ.Lẽ tất nhiên, nhiều người trong số đó vẫn còn thiếu hiểu biết về chứng khoán nhưng vẫn lao đầu vào thị trường này."Tôi nghĩ mọi thứ đều ổn", Bill Brewster, anh họ Kearns, cũng là chuyên gia nghiên cứu tại Sullimar Capital Group nói, "Bố Kearns nói cậu ấy thích tham gia thị trường và thực sự hứng thú với việc đầu tư. Nhưng rồi tối thứ 6, tôi nhận được điện thoại từ mẹ Kearns báo rằng cậu ấy đã qua đời"."Khi nhìn thấy số âm 730.000 USD , Kearns có lẽ nghĩ bản thân đã "tiêu tùng". Từ khi còn nhỏ, em ấy đã rất có ý thức về việc tiết kiệm", Brewster cho biết.Lựa chọn bi kịch của Alexander Kearns cũng là lời cảnh báo về những rủi ro trong cuộc chơi môi giới chứng khoán. Ảnh: Forbes.Tuy nhiên, theo bức ảnh chụp màn hình di động của Kearns, mặc dù số tài khoản của anh đang âm 730.165 USD , không có nghĩa đó là số tiền nợ không thế chấp, mà chỉ là con số tạm thời cho đến khi các cổ phiếu nằm trong các quyền chọn chuyển nhượng trở về tài khoản.Cái chết vì thiếu hiểu biếtDù Robinhood không tiết lộ thông tin tài khoản, có thể Kearns đã tham gia giao dịch đầu cơ giá tăng bằng quyền chọn bán. Đây là việc mua một quyền chọn bán với giá thực hiện thấp, và bán một quyền chọn bán với cùng số lượng nhưng có giá thực hiện cao hơn trong cùng ngày đáo hạn. Khi đã đăng ký, các giao dịch này sẽ được thực hiện tự động cho đến ngày đáo hạn.Kearns nói rằng các giao dịch mà anh đã mua và bán đáng lẽ đã bị hủy. Giao dịch đầu cơ giá tăng bằng quyền chọn bán sẽ tạo ra khoản tín dụng ròng, thứ nhà đầu tư sẽ giữ lại nếu giá cổ phiếu ở trên mức giá thực hiện cao hơn cho tới ngày đáo hạn.Nhìn chung, đây được xem là chiến lược có rủi ro hạn chế, vì khi nhà đầu tư thực hiện giao dịch mua và bán quyền chọn đồng thời, tổn thất tối đa trên mỗi cổ phiếu chỉ là chênh lệch giữa các mức giá thực hiện trừ đi số tiền kiếm được khi quyền chọn được bán lúc khởi điểm giao dịch.Tuy nhiên, có thể có rủi ro khi giá cổ phiếu cơ sở lúc đáo hạn nằm giữa hai giá thực hiện hoặc trong trường hợp chuyển nhượng sớm. Tài khoản của Kearns có thể nằm trong trường hợp chuyển nhượng sớm.Kearn đã chọn cái chết mà không biết số âm trong tài khoản chỉ là tạm thời. Ảnh: Forbes.Kearns có thể đã không nhận ra số âm tiền mặt hiển thị trên màn hình chỉ là tạm thời và sẽ thay đổi khi cổ phiếu cơ sở trở vào tài khoản. Thực tế, việc tiền mặt và sức mua ở dạng số âm sau khi nửa quyền chọn đầu tiên được xử lý nhưng trước khi các quyền chọn thứ hai được thực hiện thường không phổ biến, ngay cả khi danh mục đầu tư vẫn ở mức dương.“Thật đau lòng, tôi không nghĩ em ấy phạm sai lầm lớn đến như vậy. Nhưng đây còn là vấn đề về giao diện. Robinhood có giao diện khá bóng bẩy”, Bill Brewster nói, ám chỉ việc ứng dụng này thường xuyên bắn pháo hoa giấy sặc sỡ khắp màn hình sau khi khách hàng thực hiện giao dịch. “Họ biến giao dịch thành trò chơi và xem đó như một cách đầu tư”.Robinhood không chia sẻ thông tin chi tiết tài khoản của Kearns với lý do bảo mật quyền riêng tư. “Tất cả nhân viên Robinhood đều vô cùng đau buồn khi nghe tin tức khủng khiếp này. Chúng tôi xin chia buồn với gia đình anh ấy”, đại diện công ty trụ sở tại Thung lũng Silicon cho hay.