https://zingnews.vn//tu-cach-ly-thu-tuong-canada-vua-tam-cho-con-vua-dieu-hanh-dat-nuoc-post1063679.html
Tự cách ly, thủ tướng Canada vừa tắm cho con vừa điều hành đất nước
Trong thời gian phải cách ly do vợ dương tính với Covid-19, Thủ tướng Canada Justin Trudeau phải xoay xở giữa việc làm cha và điều hành đất nước.Thủ tướng Canada, cũng như hàng trăm triệu người trên thế giới, đang trải qua những ngày kỳ lạ khi phải làm việc từ nhà, và cùng lúc làm việc nhà lẫn chăm sóc con cái.Sau khi bà Sophie Gregoire, phu nhân của Thủ tướng Canada Justin Trudeau, dương tính với virus corona sau chuyến đi tới Anh, Thủ tướng Trudeau cũng phải thực hiện việc cách ly tại nhà. Và ông đang phải cố gắng cân bằng giữa việc điều hành đất nước và tắm cho con, theo CNN.Mặc dù vẫn sống cùng gia đình ở Ottawa, bà Gregoire sẽ cần phải cách ly khỏi gia đình. Gia đình ông Trudeau cũng không được nhờ bảo mẫu, ông bà, đầu bếp hay bất cứ ai giúp đỡ.“Đây là một thử thách thú vị khi điều hành một quốc gia trong nhóm G7 trong tình huống này. Ông ấy phải làm điều đó trong khi những đứa trẻ chạy quanh và chơi Lego. Nhưng nó cũng không khác gì việc nhiều người Canada khác đang trải qua”, ông Cameron Ahmad, Giám đốc Truyền thông của thủ tướng, nói.Ông Trudeau họp với các lãnh đạo thế giới qua cuộc gọi video. Ảnh: Instagram.“Ông ấy phải nói chuyện điện thoại suốt ngày. Thủ tướng phải tự in bài phát biểu của mình. Đôi khi chúng tôi nghe thấy những đứa trẻ đang chơi ở phía sau, đôi khi ông ấy phải tắm cho con nhưng Thủ tướng đã giải quyết được mọi việc”, ông Ahmad nói với CNN.Thủ tướng Trudeau và vợ có ba người con: Xavier, 12 tuổi, Ella-Grace, 11 tuổi và Hadrien, 6 tuổi.Ông Trudeau cũng ra ngoài hàng ngày, nhưng chỉ đến cửa trước, để cập nhật thông tin về dịch cho người dân Canada và trả lời câu hỏi của giới truyền thông ở khoảng cách an toàn.“Thủ tướng đang tận hưởng việc làm cha và dành nhiều thời gian hơn cho con cái”, ông Ahmad nói.