https://zingnews.vn//tu-lam-xe-dua-f1-trong-2-tuan-cach-ly-xa-hoi-de-dau-gia-post1081243.html
Tự làm xe đua F1 trong 2 tuần cách ly xã hội ở Hà Nội
Với gần 50 triệu, chiếc xe được trang bị bánh xe thật, cùng với đó là khung làm từ nhôm, sắt và tấm mica. "Thay vì ngồi nhà buồn chán, tôi tận dụng thời gian đó để thực hiện đam mê mình đã ấp ủ bấy lâu là làm nên mô hình xe đua F1. Trong thời gian cách ly xã hội, các cửa hàng đóng cửa, việc mua nguyên vật liệu trở nên khó khăn hơn. Anh em đã tìm nhiều nơi khác nhau mới có thể hoàn thành sản phẩm", anh chia sẻ.