https://zingnews.vn//ty-phu-so-huu-bat-dong-san-dat-nhat-nuoc-my-tieu-tien-nhu-the-nao-post1058648.html
Tỷ phú sở hữu bất động sản đắt nhất nước Mỹ tiêu tiền như thế nào
Tỷ phú Ken Griffin sở hữu những bất động sản thuộc vào loại đắt đỏ nhất thế giới. Ông chi đậm 238 triệu USD mua căn penthouse đắt nhất New York.Tỷ phú 51 tuổi là nhà sáng lập và CEO Citadel, một quỹ phòng hộ quản lý tài sản trị giá gần 30 tỷ USD . Theo Forbes, ông sở hữu khối tài sản trị giá khoảng 12,7 tỷ USD , là người giàu thứ 117 trên thế giới và giàu nhất bang Illinois, Mỹ.CNBC cho biết Griffin luôn chắc chắn rằng ông tiêu tiền đúng cách và đặc biệt là biết cách kiếm tiền gia tăng giá trị tài sản theo cấp số nhân. Và đây là cách ông tiêu tiền của mình.Tỷ phú Ken Griffin chi đậm cho bất động sản. Ảnh: Business Insider.Đầu tư vào địa ốcKhông có gì ngạc nhiên khi nhắc đến Griffin là người ta liên tưởng đến những bất động sản đắt đỏ. Griffin sở hữu một danh sách dài về các giao dịch nhà đất phá kỷ lục.Điểm đặc biệt ở Griffin là ông chỉ mua bất động sản lớn. Trong những năm gần đây, vị tỷ phú này đã chi hơn 750 triệu USD cho các giao dịch lĩnh vực mua bán nhà đất.Tháng 1/2019, Griffin mua một căn penthouse với giá 238 triệu USD tại tòa nhà 220 Central Park South, thành phố New York. Hiện căn nhà vẫn nắm giữ kỷ lục căn hộ đắt nhất ở Mỹ. Căn penthouse của vị tỷ phú trải rộng từ tầng 50 đến tầng 53 của tòa nhà với diện tích hơn 2.200 m2 và nhìn ra công viên Central Park.Theo lời chuyên gia bất động sản, Griffin chỉ mua không gian thô, đồng nghĩa rằng ngay cả khi trả 238 triệu USD , ông vẫn phải chi thêm hàng triệu USD để thiết kế, thi công và trang trí nhà.Căn penthouse của vị tỷ phú trải rộng từ tầng 50 đến tầng 53 của tòa nhà 220 Central Park South. Ảnh: WSJ.Griffin cũng nắm giữ kỷ lục về giá bất động sản tại thành phố Chicago (Illinois). Theo Chicago Tribune, ông đã mua 4 tầng, từ tầng 35 đến tầng 38, tòa cao ốc chung cư xa xỉ No.9 Walton với giá 58,75 triệu USD .Kỷ lục căn hộ tại thành phố Miami Beach, bang Florida cũng thuộc về tỷ phú Griffin. Năm 2015, ông bỏ ra 60 triệu USD để mua một căn penthouse và một căn hộ tại tòa nhà chung cư Faena House.Theo The Real Deal, vị tỷ phú sở hữu một mảnh đất rộng khoảng 4,9 ha tại thành phố Palm Beach, Florida có giá 250 triệu USD . Bất động sản này nằm rất gần với khu nghỉ dưỡng Mar-A-Lago của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Đầu tháng 9 năm 2019, Ken Griffin mua một căn biệt thự có tổng diện tích khuôn viên gần 1,5 ha với giá hơn 99 triệu USD . Ngôi nhà sở hữu khoảng 97 m đường bờ biển, tọa lạc tại thị trấn Palm Beach, bang Florida.Người đàn ông này cũng sở hữu thương vụ mua bán đắt nhất thành phố London trong một thập kỉ trị giá 122 triệu USD . Ngoài ra Griffin còn sở hữu rất nhiều bất động sản ở nhiều vị trí đắc địa.Đam mê nghệ thuật đương đạiKen Griffin có một sở thích khác không kém phần xa xỉ. Đó là nghệ thuật đương đại. Năm 2006, ông chi 80 triệu USD cho bức tranh của Jasper Johns. Năm 2015, Griffin trả 300 triệu USD cho nhà sản xuất Hollywood David Geffen.Mục đích là sở hữu bức tranh sơn dầu Interchange của họa sĩ vẽ tranh trừu tượng người Mỹ gốc Hà Lan Willem de Kooning. Ông cũng chi 200 triệu USD để mua bức tranh Number 17A của Jackson Pollock.David Geffen và bức tranh sơn dầu “Interchange” của họa sĩ vẽ tranh trừu tượng người Mỹ gốc Hà Lan Willem de Kooning. Ảnh: SCMP.Máy bay tư nhânTheo Wealth-X, tài sản của Griffin bao gồm hai chiếc chuyên cơ riêng hạng sang, một chiếc mang thương hiệu Bombardier Global Express 2001 giá 9,5 triệu USD , một chiếc máy bay phản lực Bombardier Global 6000 2012 giá 50 triệu USD .Các hoạt động từ thiệnNgoài việc vung tiền cho sở thích bản thân, Griffin cũng quyên góp từ thiện rất nhiều dù từ chối tham gia thỏa thuận quyên góp tài sản Giving Pledge. Tuy nhiên, một nguồn tin cho biết ông đã quyên góp khoảng 700 triệu USD .Griffin và vợ cũ đã quyên tặng 19 triệu USD cho Viện Nghệ thuật Chicago. Tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Field ở Chicago, ông quyên 16,5 triệu USD để tài trợ cho việc mua mô hình phục dựng Patagotitan, con khủng long lớn nhất từng được phát hiện.Ông cũng ủng hộ 40 triệu USD cho Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại. Năm 2014, ông đã tặng 150 triệu USD cho Đại học Harvard. Đây là món quà lớn nhất trong lịch sử của trường tính đến thời điểm đó.Năm 2017, tổ chức từ thiện của Griffin quyên 125 triệu USD cho Đại học Chicago, nơi đổi tên khoa kinh tế theo tên ông.