https://zingnews.vn//ty-le-nguoi-mac-benh-lay-truyen-qua-duong-tinh-duc-tai-my-cao-ky-luc-post1204995.html
Tỷ lệ người mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục tại Mỹ cao kỷ lục
Nhóm có nguy cơ mắc cao nhất là đồng tính nam, thanh niên trong độ tuổi 15-24 và dân tộc thiểu số, da màu.Theo báo cáo đăng tải ngày 15/4 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), tỷ lệ người mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục của nước này đã đạt ở mức cao kỷ lục trong 6 năm liên tiếp. Từ năm 2015-2019, CDC phát hiện thêm gần 30% ca mắc mới.Dữ liệu mới nhất ghi nhận 2,5 triệu người Mỹ đã nhiễm Chlamydia, lậu hoặc giang mai vào năm 2019. Thống kê sơ bộ vào năm 2020 cho thấy xu hướng người mắc những bệnh trên tiếp tục tăng nhanh. Dữ liệu từ CDC phát hiện dân tộc thiểu số, các nhóm chủng tộc, nam giới đồng tính, lưỡng tính và thanh niên là những người có tỷ lệ mắc bệnh cao nhất.Người da màu tại Mỹ có tỷ lệ mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục cao hơn từ 5-8 lần so với nhóm da trắng. Trong khi đó, tỷ lệ mắc bệnh ở người gốc Tây Ban Nha cao hơn 1-2 lần với người da trắng.Tại một số khu vực, tỷ lệ mắc bệnh lậu của người đồng tính, song tính cao hơn 42 lần mức trung bình ở nam giới dị tính. Nam giới đồng tính và song tính chiếm gần 50% số ca nhiễm giang mai nguyên phát và thứ phát.Ở những thanh, thiếu niên (15-24 tuổi), các ca nhiễm Chlamydia và bệnh lậu tăng cao kỷ lục với lần lượt là 61% và 42%. Tỷ lệ trẻ sơ sinh bị giang mai tăng gấp 4 lần từ năm 2015 đến 2019.Bàn tay của một bệnh nhân bị giang mai diễn biến nặng. Ảnh: Cancer Therapy Advisor.Nhà nghiên cứu, tiến sĩ Raul Romaguera, quyền Giám đốc Trung tâm Bệnh lây truyền qua đường tình dục của CDC, cho biết: “Chưa đầy 20 năm trước, tỷ lệ người mắc bệnh lậu ở Mỹ được xếp vào mức thấp nhất lịch sử. Bệnh giang mai gần như đã được đẩy lùi và tiến bộ trong chẩn đoán Chlamydia giúp phát hiện bệnh nhiễm trùng dễ dàng hơn”.Ông Raul nhấn mạnh việc các biện pháp phòng ngừa hiện đại đã giúp CDC phát hiện đáng kể và dự báo sự gia tăng của bệnh lây truyền qua đường tình dục, từ đó, giúp quốc gia này ngăn chặn sự lây lan của bệnh. Tuy nhiên, dưới áp lực và những hệ lụy từ đại dịch Covid-19, các chuyên gia tại Mỹ lo ngại bệnh lây truyền qua đường tình dục có thể tăng đột biến do người mắc không thể xét nghiệm, chẩn đoán.Ông Raul cũng cho biết những thống kê nói trên của CDC là hồi chuông cảnh báo cho hệ thống y tế Mỹ và người dân. Các nhân viên y tế được chuyển sang tập trung đối phó với đại dịch Covid-19. Hệ thống y tế tại Mỹ quá tải khiến dịch vụ sàng lọc bệnh lây truyền qua đường tình dục thiếu trầm trọng. Điều này có thể gây hậu quả khôn lường, các ca mắc không được phát hiện và kiểm soát, nhất là khi bệnh nhân thường không có triệu chứng ở giai đoạn sớm.Bệnh lây truyền qua đường tình dục có thể gây ra nhiều hệ lụy nguy hiểm. Nếu không được điều trị, nó có thể dẫn tới nguy cơ nhiễm HIV, đau vùng chậu mạn tính, viêm vùng chậu, vô sinh, biến chứng nặng khi mang thai, tử vong ở trẻ sơ sinh…