https://zingnews.vn//ty-le-ung-ho-thap-dang-cam-quyen-nhat-ban-tinh-cai-to-nhan-su-post1257329.html
Tỷ lệ ủng hộ thấp, đảng cầm quyền Nhật Bản tính cải tổ nhân sự
Thủ tướng Yoshihide Suga, kiêm chức chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền, có thể thay thế Tổng thư ký đảng Toshihiro Nikai để tìm cách vực dậy sự ủng hộ từ dân chúng.Tổng thư ký đảng cầm quyền Nhật Bản Toshihiro Nikai hôm 30/8 đã gặp Thủ tướng Suga, người đồng thời là chủ tịch đảng này, để trao đổi về việc rời chức vụ, theo Nikkei Asia.Trong cuộc gặp, ông Nikai nói “cải tổ nhân sự là cách duy nhất để thoát khỏi tình hình khó khăn hiện tại”, thúc giục ông Suga tiến hành thay đổi ban lãnh đạo của LDP giữa thời điểm một bộ phận người dân tỏ ra không hài lòng trước công tác chống dịch Covid-19 của chính quyền.Sự ủng hộ của công chúng dành cho nội các của ông Suga đã giảm sút đáng kể. Kết quả thăm dò dư luận của Nikkei Asia cho thấy hồi tháng 8, mức độ ủng hộ là 34%, tỷ lệ thấp nhất kể từ khi ông Suga nhậm chức.Trong khi đó, sự phản đối của người dân đã lên mức 64%, cao nhất kể từ khi cuộc khảo sát được tiến hành vào tháng 2/2020.Toshihiro Nikai, Tổng thư ký đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản. Ảnh: Kyodo.Ông Suga trông đợi những gương mặt mới có thể củng cố lòng tin của người dân dành cho LDP trước thềm cuộc bầu cử quốc hội, dự kiến diễn ra vào tháng 10.Các trợ lý của ông Suga cũng đề xuất bổ nhiệm nhiều đảng viên trẻ hơn, đồng thời tăng tỷ lệ nữ giới trong các vị trí của LDP.Ông Nikai giữ chức tổng thư ký LDP trong khoảng 5 năm, từ nhiệm kỳ của cựu Thủ tướng Shinzo Abe. Sau khi mối quan hệ giữa ông Nikai và ông Abe xuất hiện bất đồng, vị tổng thư ký LDP đã dành sự ủng hộ cho ông Suga khi lựa chọn lãnh đạo đảng vào tháng 9/2020.Theo Worldometer, đến ngày 31/8, Nhật Bản có tổng số 1,45 triệu ca Covid-19, với 15.900 ca tử vong (chiếm khoảng 1%). Hôm 29/8, số ca mắc mới trung bình 7 ngày lên hơn 22.400 trường hợp.Nhật Bản cũng đã tiêm khoảng 70,7 triệu liều vaccine Covid-19 cho người dân. Số người được tiêm 2 mũi là 56,7 triệu người (chiếm 45% dân số), theo Our World in Data.