https://zingnews.vn//ty-phu-warren-buffett-khong-gi-co-the-ngan-can-duoc-nuoc-my-post1080783.html
Tỷ phú Warren Buffett 'Không gì có thể ngăn cản được nước Mỹ'
Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett khẳng định nền kinh tế Mỹ chắc chắn sẽ phục hồi từ cuộc khủng hoảng do dịch Covid-19 gây ra.Theo CNN, trong đại hội cổ đông trực tuyến củaBerkshire Hathaway, Chủ tịch kiêm CEO Warren Buffett tuyên bố: "Chúng ta từng đối mặt với nhiều thử thách khó khăn. Về cơ bản không gì có thể cản được nước Mỹ. Phép màu Mỹ luôn chiến thắng và sẽ lại chiến thắng"."Trong Thế chiến II, tôi tin tưởng và điều đó. Trong sự kiện 11/9/2001 và khủng hoảng tài chính 2008 tôi cũng tin tưởng vào điều đó", tỷ phú được mệnh danh là "nhà tiên tri xứ Ohama" nhấn mạnh.Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế Mỹ. Trong 6 tuần qua, hơn 30 triệu người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Các chuyên gia kinh tế ước tính tỷ lệ thất nghiệp đã tăng lên đến 20%. GDP quý I sụt giảm 4,8%, mức nghiêm trọng nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008.Tỷ phú 89 tuổi lạc quan về tương lai kinh tế của nước Mỹ. Ảnh: Reuters."Năm 2008 và 2009, đoàn tàu kinh tế Mỹ trật bánh, và có một số lý do dẫn tới việc phần móng đường ray suy yếu. Lần này chúng ta chủ động đẩy đoàn tàu ra khỏi đường ray và để nó trượt đi. Chuyện đó chưa từng xảy ra", tỷ phú giàu thứ năm thế giới đánh giá.Dù vậy, ông hoàn toàn tin tưởng vào tương lai. Theo ông, thị trường chứng khoán Mỹ vẫn sẽ tăng trưởng ổn định và là kênh đầu tư hiệu quả. "Tôi sẽ phản đối bất kỳ ai nói rằng thời đầu tư vào Mỹ đã trôi qua. Đừng bao giờ đặt cược chống lại nước Mỹ", ông nhấn mạnh.Tuy nhiên, nhà đầu tư huyền thoại vẫn thận trọng cho rằng rất khó dự đoán tình hình thị trường trong thời gian trước mắt, bởi dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp. "Dịch có thể biến mất vào mùa hè rồi lại quay lại sau đó", ông cảnh báo.Đại hội cổ đông của Berkshire Hathaway được tổ chức trực tuyến do dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp tại Mỹ. Ảnh: Bloomberg.Tỷ phú Warren Buffett được đánh giá là một trong những nhà đầu tư tài ba nhất nước Mỹ. Hiện ông sở hữu khối tài sản 72 tỷ USD , theo Forbes. Thời điểm hiện tại đang là giai đoạn đầy thử thách với Berkshire Hathaway. Trong quý I, tập đoàn này báo lỗ gần 50 tỷ USD .Berkshire lỗ nặng chủ yếu do giá trị vốn hóa của nhiều công ty mà tập đoàn này đầu tư sụt giảm mạnh trong dịch Covid-19. Trên thực tế, doanh số và lợi nhuận của các công ty con trực thuộc Berkshire không sụt giảm quá nhiều.Tính đến cuối quý I, Berkshire Hathaway vẫn dư 137,3 tỷ USD tiền mặt vì thiếu kênh đầu tư trong dịch Covid-19. Giới kinh doanh đang rất tò mò chờ đợi xem công ty của tỷ phú Buffett sẽ đầu tư vào doanh nghiệp nào trong thời gian tới.