https://zingnews.vn//ty-phu-jeff-bezos-quyen-gop-100-trieu-usd-de-chong-covid-19-post1068429.html
Tỷ phú Jeff Bezos quyên góp 100 triệu USD để chống Covid-19
Người giàu nhất thế giới Jeff Bezos vừa tuyên bố sẽ trao tặng 100 triệu USD cho Feed America, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên điều hành mạng lưới kho thực phẩm ở Mỹ."Tình trạng thiếu hụt lương thực đối với các hộ gia đình Mỹ vốn là một vấn đề quan trọng. Đại dịch Covid-19 đang khiến thực trạng này tồi tệ hơn", Forbes dẫn lời tỷ phú Bezos nhận xét."Các kho thực phẩm phụ thuộc rất nhiều từ thực phẩm dư thừa của những nhà hàng, quán ăn. Tuy nhiên trong thời gian cách ly xã hội, hàng loạt doanh nghiệp kinh doanh đồ ăn phải đóng cửa, khiến nguồn cung cho những kho thực phẩm trở nên khan hiếm", ông chủ Amazon bổ sung.Tỷ phú Jeff Bezos hứa quyên góp 100 triệu USD để hạn chế tình trạng thiếu hụt lương thực trong đại dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Trước đó, tỷ phú Jeff Bezos đã hứng chịu hàng loạt chỉ trích vì cách xử lý của mình khi những nhân viên ở kho hàng của Amazon dương tính với virus corona chủng mới.Vào cuối tháng 3/2020, nhiều nhân viên Amazon ở đảo Staten tại thành phố New York đã biểu tình vì họ cho rằng gã khổng lồ thương mại điện tử này không thông báo về các ca nhiễm Covid-19, cũng như không vệ sinh các kho bãi sạch sẽ.Ngày 2/4, vị tỷ phủ chia sẻ trên blog của mình rằng Amazon đang triển khai các biện pháp mới để đảm bảo an toàn cho nhân viên, chẳng hạn như kiểm tra thân nhiệt và cung cấp khẩu trang kháng khuẩn N-95.Cũng ngay trong hôm 2/4, trang The Guardian đăng một bài viết của Chris Smalls, một cựu quản lý kho hàng của Amazon tại đảo Staten. Smalls cho rằng ông bị sa thải bởi đã tham gia vào cuộc biểu tình của các nhân viên Amazon.