https://zingnews.vn//ty-phu-cong-nghe-my-so-tong-thong-donald-trump-that-cu-post1102286.html
Tỷ phú công nghệ Mỹ sợ Tổng thống Donald Trump thất cử
Nguồn tin Wall Street Journal cho biết tỷ phú Peter Thiel đã ngừng quyên tiền ủng hộ chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump.Tỷ phú Peter Thiel là doanh nhân hiếm hoi tại Thung lũng Silicon công khai ủng hộ ông Trump. Năm 2016, ông từng phát biểu tại Hội nghị Quốc gia đảng Cộng hòa và đóng góp khoảng 1,25 triệu USD cho chiến dịch tranh cử của ông Trump khi đó.Tuy nhiên, theo Wall Street Journal, Thiel "hoàn toàn không có kế hoạch" quyên góp tiền bạc cho chiến dịch tranh cử năm 2020 của Tổng thống Trump. Nguồn tin này cho biết tỷ phú công nghệ Mỹ thất vọng với phản ứng của Nhà Trắng trước dịch Covid-19.Tỷ phú Peter Thiel. Ảnh: Getty Images.Với việc hàng chục triệu người Mỹ rơi vào cảnh thất nghiệp, ông Thiel dự báo nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ tiếp tục suy thoái trong tháng 11, thời điểm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra, đẩy ông Trump vào thế bất lợi.Thay vì đổ tiền cho chiến dịch tranh cử của ông Trump, tỷ phú Thiel sẽ dồn nguồn lực tài chính để hỗ trợ các nghị sĩ đảng Cộng hòa trong cuộc đua tại Quốc hội.