https://zingnews.vn//ty-phu-bill-gates-tiem-vaccine-covid-19-post1176218.html
Tỷ phú Bill Gates tiêm vaccine Covid-19
Tỷ phú Bill Gates chia sẻ trên Twitter hình ảnh ông tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên.Tỷ phú Bill Gates chia sẻ lên mạng xã hội hình ảnh ông tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên, nói rằng “Tôi cảm thấy rất tuyệt”, theo Cnet."Một trong những cái lợi của tuổi 65 là tôi đủ điều kiện tiêm vaccine Covid-19. Tôi đã tiêm mũi đầu tiên và cảm thấy rất ổn”, Bill Gates viết trên Twitter sáng 22/1 (giờ Mỹ).Ngoài ra, tỷ phú còn gửi lời cảm ơn tới các nhà khoa học, đội ngũ nhân viên y tế và các tình nguyện viên đã tham gia tiêm thử vaccine.Tỷ phú Bill Gates tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: @BillGates/Twitter.Nhà sáng lập Microsoft cũng được biết đến là nhà tài trợ lớn cho một tổ chức đối phó với đại dịch từ một năm trước. Quỹ từ thiện của vợ chồng ông cũng cam kết tài trợ hàng trăm triệu USD cho các ý tưởng phát triển vaccine Covid-19.Sau 8 tiếng đăng tải, bài viết đã thu hút hơn 40.000 lượt thích và 7.300 lượt chia sẻ.