https://zingnews.vn//ty-phu-kylie-jenner-khang-dinh-khong-bao-gio-lo-anh-nhay-cam-post1065721.html
Tỷ phú Kylie Jenner khẳng định không bao giờ lộ ảnh nhạy cảm
Nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới cho biết cô không dại dột gửi ảnh khỏa thân cho bất cứ ai, kể cả bạn trai.Mới đây, Kylie Jenner xuất hiện trong chương trình của một người bạn thân. Talk show lần này còn có sự tham gia của hai cô bạn thân Stassie Karanikolaou và Yris Palmer. Victoria Villarroel - trợ lý của Jenner - cũng có mặt để kể xấu ngôi sao truyền hình thực tế.Trong chương trình, Kylie Jenner khiến đồng nghiệp, khán giả bất ngờ khi khẳng định chưa bao giờ gửi ảnh khỏa thân cho bất kỳ ai, dù là người thân thiết nhất.Tỷ phú gợi cảm khẳng định chưa từng gửi ảnh khỏa thân cho bất kỳ ai.Cụ thể, khi được hỏi ai là người có khả năng lộ ảnh nhạy cảm cao nhất, cô không do dự và tự tin trả lời: "Tôi không bao giờ gửi ảnh khỏa thân cho bất cứ ai".Bà mẹ một con cho rằng đấy là hành động khiến bạn dễ bị kẻ khác lợi dụng, sự nghiệp cũng dễ bị sụp đổ vì điều đó.Câu trả lời của bạn gái cũ Travis Scott khiến nhiều người bất ngờ. Trước đó, cô được xem là nữ diễn viên chăm diện trang phục thiếu vải, hở bất chấp. Loạt ảnh trên trang cá nhân của Jenner nhiều lần khiến khán giả nóng mắt vì gợi cảm quá đà.Thông qua chương trình lần này, bà chủ thương hiệu Kylie's Cosmetic cũng tự tin khẳng định gợi cảm khác với phản cảm, dung tục.Vài ngày trước, Kylie Jenner được chú ý khi quyên góp một triệu USD mua khẩu trang, khiên che mặt và các thiết bị bảo hộ để các bệnh viện khu vực thành phố Los Angeles (Mỹ) ứng phó với dịch Covid-19.Cô được bác sĩ, tiến sĩ Thaïs Aliabadi gọi là người hùng khi bỏ ra số tiền lớn chung tay vì cộng đồng. Trước đó, nữ tỷ phú bị cư dân mạng cho là keo kiệt khi tỏ ra thờ ơ, không quan tâm trước dịch bệnh.Kylie Jenner cũng gây chú ý khi đăng ảnh dịu dàng, khác xa vẻ gợi cảm thường ngày. Những lần đăng ảnh mặt mộc hiếm hoi của ngôi sao truyền hình thực tế luôn được người hâm mộ chú ý.Kylie Jenner khác lạ trong hình ảnh dịu dàng.Về đời tư, cô có mối tình ồn ào, tiêu tốn nhiều giấy mực của báo chí với nam rapper Travis Scott. Công khai hẹn hò bạn trai hồi tháng 4/2017, đến tháng 2/2018, cô đã sinh bé Stomi Webster. Cuộc tình kéo dài đến tháng 10/2018 thì chấm dứt.Đầu tháng 3, nhiều nguồn tin như Hollywood Life, US Weekly, ET... khẳng định đôi này đã yêu lại từ đầu. Họ cho rằng người trong cuộc ngồi lại với nhau nhìn về những gì đã qua. Hôm 29/2, bà mẹ một con cũng đăng loạt ảnh khoe khoảnh khắc hạnh phúc bên bạn trai. Tuy chỉ là loạt ảnh cũ lúc cô đang mang thai Stormi, nhưng đây được xem là dấu hiệu bộ đôi yêu nhanh, sinh con sớm chuẩn bị quay lại.Tuy nhiên, Mason Disick - con trai của Kourtney Kardashian và Scott Disick - đã lên tiếng khẳng định dì và bạn trai Travis Scott không trở lại với nhau.