https://zingnews.vn//ty-phu-thai-lan-chi-hon-3-trieu-usd-xay-nha-may-san-xuat-khau-trang-post1056158.html
Tỷ phú Thái Lan chi hơn 3 triệu USD xây nhà máy sản xuất khẩu trang
Người đàn ông giàu nhất Thái Lan đầu tư 3,19 triệu USD mở nhà máy sản xuất khẩu trang nhằm giúp quốc gia Đông Nam Á chống dịch Covid-19.Theo Nikkei Asian Review, doanh nhân Dhanin Chearavanont - Chủ tịch CP Group, một tập đoàn hàng đầu Thái Lan - tuyên bố sẽ xây dựng nhà máy trong 5 tuần để sản xuất 3 triệu chiếc khẩu trang y tế hàng tháng.Người đàn ông giàu nhất Thái Lan cho biết CP Group sẽ đầu tư khoảng 100 triệu baht ( 3,19 triệu USD ) vào nhà máy này để giúp đất nước đối phó với dịch virus corona chủng mới.CP Group kinh doanh trong các ngành chăn nuôi, chế biến thực phẩm, bán lẻ và viễn thông. Sản xuất khẩu trang không phải là lĩnh vực chuyên môn của doanh nghiệp.Ông Dhanin Chearavanont, Chủ tịch CP Group. Ảnh: Reuters."Chúng tôi sẽ sử dụng mạng lưới toàn cầu sẵn có để cung cấp máy móc và vật liệu đạt tiêu chuẩn vệ sinh với mục tiêu phòng ngừa dịch bệnh, đặc biệt là Covid-19”, phát ngôn của tập đoàn CP cho biết.CP Group dự định cung cấp khẩu trang miễn phí cho nhân viên y tế tại các bệnh viện có nhu cầu và những người không có khả năng mua khẩu trang để tự bảo vệ mình.Trước đó, Foxconn - hãng lắp ráp iPhone của Apple - cũng lập dây chuyền sản xuất khẩu trang riêng tại Thâm Quyến để đảm bảo đủ nguồn cung cho công nhân trở về làm việc sau kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán.Nhà sản xuất điện tử Nhật Bản Sharp cũng chuyển đổi các phòng được thiết kế để sản xuất màn hình tinh thể lỏng thành dây chuyền sản xuất khẩu trang y tế.Nhiều doanh nghiệp đầu tư dây chuyền sản xuất khẩu trang riêng. Ảnh: Reuters.Hiện Bangkok đang chật vật với tình trạng thiếu khẩu trang. Sản phẩm này liên tục cháy hàng tại các hiệu thuốc, siêu thị. Trên mạng, không ít thương nhân Thái rao bán khẩu trang với giá cắt cổ.Một số người tiêu dùng cho biết phải mua 1 chiếc khẩu trang với giá 20 baht thay vì 0,7 baht như trước đây.Theo bảng xếp hạng của Forbes, ông Dhanin là người giàu thứ 75 trên thế giới với khối tài sản ước tính khoảng 16,4 tỷ USD .Thời gian qua, Thái Lan ghi nhận 47 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó có một ca tử vong.