https://zingnews.vn//ty-phu-thai-lan-bi-buoc-toi-khi-quan-post1196530.html
Tỷ phú Thái Lan bị buộc tội khi quân
Tỷ phú Thái Lan Thanathorn Juangroongruangkit - người sáng lập đảng Tương lai mới đã giải tán - bị buộc tội khi quân hôm 30/3 sau khi chất vấn về chương trình vaccine.Cảnh sát Thái Lan ngày 30/3 đã cáo buộc tỷ phú Thanathorn Juangroongruangkit tội khi quân và vi phạm trên không gian mạng sau khi ông này đăng tải video trên Facebook hồi tháng 1 về vấn đề vaccine Covid-19, theo AFP.Trong video, ông Thanathorn nêu lên nghi vấn liệu Thái Lan có đang quá phụ thuộc vào Siam Bioscience - công ty có liên hệ với hoàng gia - trong chiến dịch tiêm vaccine.Siam Bioscience vốn thuộc sở hữu của Cục Tài sản Hoàng gia - quản lý khối tài sản hàng tỷ USD của hoàng gia Thái Lan.Ông Thanathorn đã bác bỏ mọi cáo buộc.Tỷ phú Thái Lan Thanathorn Juangroongruangkit bị buộc tội khi quân. Ảnh: Reuters.“Đây là một kết quả tích cực, nghi vấn của tôi đã khuyến khích chính phủ đánh giá lại chính sách vaccine để quản lý tình hình Covid-19. Không có gì phải lo lắng", ông nói sau khi bị buộc tội."(Cảnh sát) không đưa ra bất kỳ trích dẫn nào hoặc bất kỳ câu nói cụ thể nào (dẫn tới cáo buộc). Nói chung, cáo buộc này là do việc phát ngôn qua Facebook”.Những người bị kết án theo luật nghiêm khắc về phỉ báng hoàng gia của Thái Lan có thể phải đối mặt với án tù 15 năm cho mỗi tội danh.Thái Lan đã đặt hàng 61 triệu liều vaccine AstraZeneca. Công ty Siam Bioscience có kế hoạch sản xuất 200 triệu liều vaccine này để phục vụ nhu cầu trong nước và khu vực rộng lớn hơn mỗi năm.Ông Thanathorn sẽ phải trình diện cảnh sát một lần nữa vào ngày 7/5.Trước khi bị giải tán, đảng Tương lai mới (Future Forward) của ông Thanathorn là đảng lớn thứ ba ở Thái Lan, thu hút hàng triệu người ủng hộ trong cuộc bầu cử năm 2019.Tuy nhiên, đảng này đã bị giải tán chỉ vài ngày trước cuộc tranh luận về việc bỏ phiếu bất tín nhiệm trong liên minh cầm quyền tại Quốc hội Thái Lan vào cuối tháng 2/2020. Nguyên nhân là các khoản vay của lãnh đạo đảng Thanathorn.Cùng với việc đảng bị giải tán, các lãnh đạo Tương lai mới cũng bị cấm tham gia chính trường trong 10 năm.Hiện có hơn 70 người phải đối mặt với các cáo buộc phỉ báng hoàng gia ở Thái Lan, trong đó có các thủ lĩnh sinh viên khởi xướng phong trào ủng hộ dân chủ do giới trẻ dẫn đầu hồi tháng 7/2020.