https://zingnews.vn//10-ty-phu-giau-nhat-the-gioi-mat-83-ty-usd-khi-thi-truong-lao-doc-vi-covid-19-post1053718.html
Tỷ phú nào mất nhiều tiền nhất trong đợt bán tháo cổ phiếu do Covid-19
Warren Buffett đã mất 9,8 tỷ USD vì Covid-19. Tổng tài sản của nhà tiên tri Omaha giảm xuống còn 80,3 tỷ USD . Ông nói rằng sự hoảng loạn của các nhà đầu tư đã khiến ông phải thay đổi chiến lược của mình cho Berkshire Hathaway. Tập đoàn của ông đã mua lại nhiều doanh nghiệp 20, 30 năm tuổi. Ông cho rằng triển vọng của các công ty này sẽ không bị thay đổi bởi đại dịch. Ảnh: CNBC.