https://zingnews.vn//ty-le-that-nghiep-o-tq-tang-dot-bien-hang-chuc-trieu-nguoi-mat-viec-post1082523.html
Tỷ lệ thất nghiệp ở TQ tăng đột biến, hàng chục triệu người mất việc
Trung Quốc đứng trước nhiều khó khăn để phục hồi hoàn toàn nền kinh tế sau đại dịch và giới chuyên gia cho rằng số người thất nghiệp thật có thể gấp nhiều lần số liệu chính thức.Tỷ lệ thất nghiệp ở Trung Quốc vào đầu năm nay đã tăng lên 6,2% so với con số 4-5% mọi năm, nhưng giới chuyên gia cho rằng thực tế có thể tồi tệ hơn nhiều, và cú sốc mà dịch bệnh gây ra đối với thị trường lao động tại Trung Quốc sẽ ở quy mô "chưa từng có tiền lệ".Wang, công nhân công nghệ 26 tuổi, khi nhận thấy thị trường lao động bấp bênh vào năm ngoái, đã nhảy khỏi công việc khởi nghiệp sang làm cho công ty Internet có trụ sở tại Bắc Kinh. Nhưng anh lại bị sa thải lần nữa vào tháng 1. Wang chưa từng nghĩ mọi thứ trở nên khó khăn như vậy.Năm 2019, anh “thấy như sống trong địa ngục”, Wang nói với CNN Business trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại.“Nhưng năm 2020 thậm chí còn tồi tệ hơn. Virus corona giống như một cú đánh trực diện”.Wang không phải tên đầy đủ của anh ấy. Anh đã yêu cầu CNN không công khai tên đầy đủ vì không muốn gia đình, bạn bè biết chi tiết về tình trạng thất nghiệp của mình. Đấy là nỗi sợ hãi không chỉ của riêng Wang, mà của nhiều người Trung Quốc sợ mất việc khác. Một số bày tỏ lo ngại rằng việc công khai danh tính cá nhân của họ có thể làm ảnh hưởng đến cơ hội tìm kiếm việc làm.Nhân viên phục vụ và thực khách tại một nhà hàng ở Bắc Kinh hôm 7/5. Ảnh: Reuters.Đại dịch Covid-19 đã khiến Trung Quốc đóng băng gần như toàn bộ hoạt động trong nhiều tuần liền, tàn phá nền kinh tế thứ hai thế giới và khiến hàng triệu người mất việc.Khó có thể biết con số chính xác những người mất việc ở Trung Quốc. Theo CNN, con số chính thức chỉ được ghi nhận ở các khu vực thành thị, và gần như không vượt quá 4-5% trong suốt nhiều năm.Tuy vậy, con số chính thức này đã tăng đột biến trong những tháng dịch bệnh bùng phát. Trong tháng 3, 5,9%, người lao động đã thất nghiệp ở Trung Quốc, so với tháng 2 là 6,2%. Tỷ lệ này tương đương với 27 triệu người thất nghiệp, theo dữ liệu của chính phủ Trung Quốc.“Tỷ lệ thất nghiệp của Trung Quốc có thể rất thiếu chính xác”, Willy Lam, giáo sư phụ trợ của Trung tâm Nghiên cứu Trung Quốc thuộc Đại học Trung văn Hương Cảng (Hong Kong), nhận định. “Thật bất thường khi họ sẵn sàng báo cáo dữ liệu sai đó. Tình hình trên thực tế sẽ phải tệ hơn thế”.Những người xin việc tại một hội chợ việc làm ở Vũ Hán hồi tháng 4. Ảnh: CNN.Dữ liệu của Bắc Kinh đã bỏ qua cộng đồng lao động ở nông thôn hay số lượng lớn trong số 290 triệu người lao động nhập cư làm trong các ngành xây dựng, sản xuất, hay những ngành thiết yếu nhưng mức lương thấp khác.Nếu ghi nhận đầy đủ, có thể có tới 80 triệu người đã mất việc vào cuối tháng 3, theo một bài báo của Zhang Bin, nhà kinh tế tại Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc.Các chuyên gia khác cũng cho rằng con số 80 triệu có khả năng gần với thực tế hơn nhiều. “Cú sốc mà dịch Covid-19 gây ra với thị trường lao động là chưa từng có về quy mô và tính chất”, các chuyên gia Wei Yao và Michelle Lam viết trong một báo cáo nghiên cứu đăng tuần trước.Phát biểu vào tháng trước, người phát ngôn của Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc (NBS), Mao Shengyong, thừa nhận rằng thị trường lao động chịu nhiều áp lực, nhưng ông khẳng định tình trạng việc làm nói chung là “ổn định”.“Mặc dù virus corona đã có tác động nghiêm trọng đối với việc làm, nhưng không có bất kỳ sự sa thải quy mô lớn này ở nước này”, ông Shengyong nói trong một cuộc họp báo.Bắc Kinh đang đối mặt với làn sóng thất nghiệp lớn hơn khi lứa sinh viên tốt nghiệp ra trường đạt kỷ lục trong năm nay. Điều này ắt hẳn sẽ gây thêm áp lực cho thị trường lao động, khiến con đường phục hồi hoàn toàn khỏi đại dịch sẽ dài hơn.