https://zingnews.vn//ty-le-tu-vong-trung-binh-vi-covid-19-o-my-dang-cao-chua-tung-thay-post1162181.html
Tỷ lệ tử vong trung bình vì Covid-19 ở Mỹ đang cao chưa từng thấy
Số người tử vong vì nhiễm virus corona tại Mỹ trong ngày 9/12 cao hơn cả số nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001.Cuối tháng 3, giới khoa học tại Mỹ đã có thể khẳng định chắc chắn đại dịch Covid-19 sẽ sớm vượt qua một cột mốc đáng lo ngại: Người chết vì virus corona sẽ cao hơn con số 2.977 nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001.Thảm kịch gần 2 thập kỷ trước đã định hình lại chính sách đối ngoại Mỹ trong cả một thế hệ ở mức độ chưa từng có tiền lệ. Tuy nhiên, khi đại dịch đạt mức tử vong đến 520 người riêng trong ngày 31/3, chiến lược ứng phó của chính phủ Mỹ vẫn chìm trong mơ hồ.Gần 3 tuần sau đó, con số này tăng gấp 4 lần, với hơn 2.250 người tử vong vì virus corona mỗi ngày. Dù vậy, con số vẫn thấp hơn số nạn nhân trong ngày 9/11 lịch sử. Phải đến ngày 9/12, cột mốc này mới bị xô đổ. Theo Đại học Johns Hopkins, 3.124 ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trong ngày 9/12 ở Mỹ, trong khi số ca nhiễm mới là 221.276. Đây là lần đầu tiên Mỹ ghi nhận hơn 3.000 ca tử vong trong một ngày.Điều đáng lo ngại hơn là tỷ lệ tử vong trung bình vì Covid-19 vào thời điểm này còn cao hơn mọi giai đoạn trước đây của đại dịch, theo Washington Post.Hạt El Paso, Texas, huy động tù nhân và cảnh sát hỗ trợ nhân viên y tế vận chuyển thi thể bệnh nhân tử vong vì Covid-19 vào xe tải đông lạnh. Ảnh: Reuters.Số bệnh nhân tại Mỹ tử vong vì Covid-19 trong tuần qua chiếm đến 5% tổng số bệnh nhân tử vong từ đầu dịch đến nay. Xét trên quy mô toàn cầu, trong tuần qua, số người chết vì Covid-19 tại Mỹ chiếm hơn 1%.Phân tích số liệu từ Washington Post cảnh báo: Với tình trạng trung bình hơn 208.000 ca nhiễm mới được phát hiện tại Mỹ mỗi ngày, số ca tử vong vì Covid-19 trung bình mỗi ngày có khả năng trên mốc 3.500, từ giờ đến cuối năm 2020.Tình hình dịch bệnh tại Mỹ diễn biến ngày một nghiêm trọng. Tại 12 bang và Washington D.C., cứ 1.000 dân lại có hơn 1 trường hợp tử vong vì Covid-19.Bang chịu ảnh hưởng lớn nhất là New Jersey, nơi dịch bệnh từng bùng phát nghiêm trọng vào đầu năm và có số ca tử vong tăng vọt trong tháng 4. Một số bang như North Dakota và South Dakota cũng bùng phát ca bệnh, lần lượt có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 là 1/700 dân và 1/759 dân. Riêng tại North Dakota, cứ 9 người thì đã có 1 người nhiễm virus corona. Gần như toàn bộ nhóm nhiễm đều mắc bệnh sau mùa hè.Xét trên cả nước, cứ 21 người Mỹ thì có 1 người nhiễm virus corona và cứ 1.130 người thì có 1 trường hợp tử vong vì Covid-19. Có 18 bang ghi nhận tỷ lệ tử vong cao hơn mức trung bình toàn quốc.Trong khi đó, suốt nhiều tháng qua, các quan chức chính phủ của Tổng thống Donald Trump đã phớt lờ dấu hiệu đáng lo ngại. Nhà lãnh đạo vào đầu tuần còn cho rằng đây là tín hiệu "tích cực" vì số người miễn dịch với virus corona đang tăng, không đề cập đến thực tế là số ca nhiễm tăng vọt sẽ kéo theo tỷ lệ tử vong ở mức nghiêm trọng.'Nhiệm vụ thế kỷ' trong vận chuyển vaccine Covid-19 Khi những nhà sản xuất vaccine ngừa Covid-19 bắt đầu nộp đơn xin cấp phép lưu hành, đồng thời đây cũng là lúc các hãng hàng không phải vận chuyển vaccine tới mọi nơi trên thế giới.