https://zingnews.vn//ty-phu-singapore-bien-valencia-thanh-mo-hon-don-post1139675.html
Tỷ phú Singapore biến Valencia thành mớ hỗn độn
Việc không có được sự bổ sung nhân sự nào trong kỳ chuyển nhượng khiến Valencia đối mặt bộn bề khó khăn trong thời gian tới.Bình luận"Hỗn loạn ở Valencia: Một nửa đội hình bị đem bán với giá không tới 60 triệu bảng. Đội bóng lại không chiêu mộ tân binh nào", nhà báo Pete Jenson của Mail Online mở đầu bài phân tích.Tỷ phú Peter Lim của Valencia trở thành tâm điểm của những sự chỉ trích. Người đàn ông nắm quyền điều hành CLB bị cáo buộc tạo ra mớ hỗn độn ở sân Mestalla.Tương lai "Bầy dơi" (biệt danh Valencia) chưa biết đi về đâu.Những lời nói dối ở MestallaHôm 6/10, truyền thông Tây Ban Nha cho biết HLV Javi Gracia cân nhắc nói lời chia tay Valencia vì cảm thấy bị lừa dối. Trước đó, ông được tỷ phú Peter Lim hứa hẹn rất nhiều về một dự án hoành tráng.Cuối cùng, sân Mestalla không được chào đón bất kỳ tân binh nào. Trong kỳ chuyển nhượng vừa qua, Valencia chia tay nhiều trụ cột như Dani Parejo, Francis Coquelin, Cristiano Piccini, Rodrigo Moreno, Ferran Torres.Tới ngày 7/10, tin tốt lành đến với Valencia. Sau cuộc họp kéo dài 2 tiếng với Chủ tịch Anil Murhty, HLV Gracia quyết định tiếp tục ở lại dẫn dắt CLB. Tuy vậy, mọi thứ vẫn không chắc chắn. Trang chủ của Valencia chỉ thông báo HLV Gracia sẽ tham gia buổi tập vào sáng 8/10 (giờ Tây Ban Nha).Tỷ phú Peter Lim (phải) của Valencia đang đối mặt nhiều hoài nghi về năng lực lãnh đạo. Ảnh: Getty.Chuyển động ở Valencia đang rất bất thường. Đội bóng cũng trải qua kỳ chuyển nhượng tồi tệ. HLV Gracia không thể ngồi yên. Nhà cầm quân 50 tuổi buộc phải họp bàn với Chủ tịch Murthy để tìm hướng giải quyết vấn đề.Biến động lớn liên tục xảy ra với "Bầy dơi" trong 1 năm qua. Họ thay tới ba HLV. Sự bất ổn này khiến đội chủ sân Mestalla không thể giành được vé dự Europa League, vốn được coi là chiếc phao cứu sinh cho tình hình tài chính của CLB.Trong hè 2020, Valencia cũng lần lượt chia tay Parejo và Coquelin. Bộ đôi này gia nhập Villarreal, một trong những đối thủ lớn của "Bầy dơi". Rodrigo cũng tới Leeds, còn Torres sang Man City.HLV Gracia, chiến lược gia thứ 7 của CLB kể từ khi tỷ phú Peter Lim nắm quyền điều hành vào năm 2015, từng được hứa hẹn rất nhiều. Đội bóng sẽ chiêu mộ những tân binh để thay thế cho người ra đi.Nhà cầm quân 50 tuổi mắc cú lừa. Ba tuần trước, ông Gracia từng cảnh báo Valencia chìm trong khủng hoảng nếu đội nhà không chiêu mộ tân binh nào."Valencia đang bị suy yếu vì mất nhiều trụ cột. Tôi hy vọng CLB sẽ đưa về Mestalla những gương mặt mới. Tuy nhiên, tới lúc này, chưa có cầu thủ nào gia nhập đội bóng", HLV Gracia cho biết.Ông thầy người Tây Ban Nha có lẽ đã phản ứng hơi quá. Valencia có những tân binh. Họ gọi lại hậu vệ trái Toni Lato từ Osasuna và Jason của Getafe. Đó cũng được xem là "tân binh".HLV Gracia chắc chắn không cảm thấy hài lòng. Với lực lượng rệu rã, Valencia chơi rất phập phù trong giai đoạn đầu mùa 2020/21.Sau 5 trận tại La Liga, đội bóng giành được 7 điểm, kết quả trái với sự kỳ vọng của nhà cầm quân 50 tuổi.Tuy vậy, Valencia hay chính xác hơn là tỷ phú Peter Lim khó tìm ra giải pháp tốt hơn.Đại dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào tài chính CLB. Sân Mestalla tráng lệ bị bỏ trống, làm đội bóng thâm hụt ngân sách rất lớn tiền bán vé.Football-Espana cho biết "Bầy dơi" sắp phải cắt giảm ngân sách tiền lương của đội bóng lên tới 40%. Dù đã bán nhiều ngôi sao, điều đó vẫn chưa giúp CLB trở lại "bình thường".Với Valencia, mọi thứ sụp đổ quá nhanh. 16 tháng trước, CLB còn hân hoan ăn mừng chức vô địch Copa del Rey, đồng thời đủ điều kiện dự Champions League.Tới tháng 8/2020, Valencia như công trường hỗn loạn. Họ không còn HLV Marcelino tài năng, và thuyền trưởng mới Javi Gracia chỉ được bổ nhiệm hôm 27/7.Theo Daily Mail, ông Marcelino bị sa thải vì bất đồng với tỷ phú Peter Lim. Chiến lược gia người Tây Ban Nha muốn có nhiều quyền lực hơn ở CLB.Ông thầy 55 tuổi hy vọng Valencia sẽ tiếp tục tiến lên để cạnh tranh với Barca và Real. Để làm điều đó, "Bầy dơi" cần những bản hợp đồng chất lượng.Tỷ phú Peter Lim không muốn rủi ro. Ông được cho là phớt lờ yêu cầu của HLV Marcelino.Khi không còn tìm được tiếng nói chung, cả hai quyết định "đường ai nấy đi". Sau đó, Albert Celades, Salvador González "Voro" và Gracia lần lượt được chọn dẫn dắt CLB.Valencia đã chia tay Ferran Torres, một trong những cầu thủ hay nhất CLB. Ảnh: Getty.Tương lai Valencia đi về đâu?AS cho rằng HLV Gracia không phải chiến lược gia kém. Ông thầy 50 tuổi rất giỏi trong việc xây dựng một đội bóng mang tinh thần tập thể cao.Tuy nhiên, Valencia cần thêm tân binh để thế chỗ cho những công thần. Geoffrey Kondogbia cần một đối tác ở trung tâm hàng tiền vệ. Etienne Capoue của Watford là mục tiêu được HLV Gracia nhắm tới. Sau cùng, Valencia chưa thể chiêu mộ được Capoue.Mundo Deportivo bình luận đội hình Valencia chưa thật sự xuống cấp. Họ có tiền đạo Maxi Gomez và hậu vệ trái Jose Gaya rất đáng xem. Kevin Gameiro cũng là cái tên không thể bỏ qua."Bầy dơi" còn đôn lên đội hình một nhiều tài năng trẻ. Musah là một trong số những cái tên đáng chú ý.Tuy vậy, cầu thủ này rất thất thường, giống Lee Kang-In, và không đáng tin cậy trên chặng đường đòi hỏi sự bền bỉ.Marca từng dự đoán HLV Gracia là mảnh ghép phù hợp với Valencia. Kinh nghiệm của nhà cầm quân này có thể giúp "Bầy dơi" giành vé dự cúp châu Âu.Song, mọi kế hoạch của chiến lược gia người Tây Ban Nha bị phá sản khi tỷ phú Peter Lim không chiu chi tiêu trong hè 2020, đẩy Valencia tới tương lai ảm đạm.Mùa trước, khi còn Parejo, Coquelin, Piccini, Moreno, Torres... "Bầy dơi" chỉ có thể xếp thứ 9 tại La Liga. Tới mùa 2020/21, họ chia tay phân nửa đội hình, và lại không đưa về Mestalla bản hợp đồng thay thế nào.Thế lực một thời của bóng đá Tây Ban Nha đang chìm trong mớ hỗn độn. Và người chịu trách nhiệm là tỷ phú Peter Lim.