https://zingnews.vn//ty-le-ung-ho-giam-manh-tt-trump-thay-quan-ly-tranh-cu-post1107528.html
Tỷ lệ ủng hộ giảm mạnh, TT Trump thay quản lý tranh cử
Tổng thống Mỹ ngày 15/7 tuyên bố thay thế Giám đốc quản lý chiến dịch tranh cử Brad Parscale, giữa lúc ông Trump đang bị đối thủ Joe Biden vượt qua trong các thăm dò.Ông Trump thông báo trên mạng xã hội rằng ông Brad Parscale, “người đã làm việc với tôi lâu năm”, vẫn sẽ làm cố vấn cao cấp tập trung vào chiến lược số và dữ liệu.Ông Parscale đã mất ảnh hưởng trong chiến dịch của Tổng thống Trump nhiều tuần nay, do ông Trump tức giận về buổi vận động ở Tulsa, Oklahoma, mà số người tham dự thua xa so với dự kiến, theo Washington Post.Giám đốc tranh cử Brad Parscale của TT Trump đã bị thay thế. Ảnh: Getty.Người thay thế là ông Bill Stepien, cố vấn lâu năm của Tổng thống Trump. Ông Stepien từng là giám đốc phụ trách địa phương của chiến dịch năm 2016, và tiếp tục cố vấn sau khi ông Trump đắc cử. Ông cũng từng cố vấn cho cựu thống đốc bang New Jersey Chris Christie.Việc thay thế quản lý này diễn ra giữa lúc chiến dịch ông Trump đang gặp bất lợi do nhiều cuộc khủng hoảng liên tiếp là đại dịch Covid-19, nạn thất nghiệp và biểu tình sau cái chết của George Floyd.Thăm dò tại các bang chiến trường quan trọng là Arizona, Michigan và Florida đã liên tục cho thấy ông Trump thua xa đối thủ Joe Biden, cựu phó tổng thống Mỹ. Thăm dò toàn quốc cho thấy ông Trump bị bỏ xa, tới 11% (theo thăm dò NBC News/Wall Street Journal) và 15% (theo thăm dò của Đại học Quinnipiac).Washington Post bình luận rằng không rõ việc thay thế quản lý tranh cử có kết quả gì không khi Tổng thống Trump luôn “thích gì làm nấy” và không hứng thú làm theo lời khuyên của các cố vấn nhằm giành các cử tri còn do dự.Cụ thể, ông Trump tiếp tục coi nhẹ đại dịch Covid-19, không tự mình đứng ra lãnh đạo, mà để việc chống dịch cho các quan chức cấp dưới và địa phương. Các phản ứng của ông sau biểu tình phản đối cảnh sát chỉ đổ thêm dầu vào lửa, khi gạt đi các lời kêu gọi cải tổ cảnh sát và bảo vệ các tượng đài thời nô lệ.Ông Parscale đã công khai ủng hộ các lập trường của tổng thống, trong nỗ lực trở thành nhân vật ảnh hưởng hơn trong hàng ngũ các cố vấn. Ông còn so sánh chiến dịch của Trump như Ngôi sao Tử thần (Death Star), một siêu vũ khí trong loạt phim Star Wars.Nhưng đòn giáng đối với vị thế của ông Parscale là buổi vận động ở Tulsa, Oklahoma. Ông Trump giận dữ khi ông Parscale đã quá lạc quan về số người tham dự, để rồi hôm sự kiện có hàng nghìn ghế trống.Người thay thế là ông Stepien sẽ gặp nhiều thách thức, khi tổng thống thường xuyên gạt đi lời khuyên của cố vấn, nhất là trong bối cảnh tỷ lệ ủng hộ của chính quyền đang giảm đi. Ngoài ra, Tổng thống Trump cũng từng thay nhiều cố vấn trong nhiệm kỳ đầu của mình.