https://zingnews.vn//ty-phu-nguyen-thi-phuong-thao-de-cao-triet-ly-vung-tam-xung-tam-post1270502.html
Tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo đề cao triết lý 'vững tâm - xứng tầm'
Nhằm chống dịch và xây dựng kinh tế, xã hội giai đoạn bình thường mới, tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo - Chủ tịch Tập đoàn Sovico - chia sẻ về triết lý kinh doanh.Để kỷ niệm ngày doanh nhân Việt Nam, nữ tỷ phú nhận Huân chương Bắc đẩu bội tinh cao quý của Cộng hòa Pháp cho biết: “Tôi vẫn sẽ họp trực tuyến với các lãnh đạo, tìm ra sáng kiến mới, giúp ích cho cộng đồng doanh nhân và xã hội trong thời kỳ bình thường mới”.Xứng tầm đóng góp cho nền kinh tếCác sáng kiến của nữ tỷ phú thể hiện trên nhiều lĩnh vực: Đưa ra giải pháp giải quyết nghẽn lệnh chứng khoán tại sàn HoSE, thiết kế website đóng góp trực tuyến cho quỹ vaccine, cung ứng và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine trong nước… Đồng thời, mở rộng sang xây dựng nền tảng phòng chống Covid-19 “Việt Nam Khỏe Mạnh”, ủng hộ quỹ vaccine cùng loạt hoạt động thiện nguyện với tổng kinh phí đến hàng nghìn tỷ đồng.Cuối năm 2020, bà phối hợp tập đoàn công nghệ đưa sáng kiến, “giải cứu” tình trạng quá tải, nghẽn lệnh tại sàn giao dịch chứng khoán HoSE, giúp hạn chế nguy cơ giảm giao dịch, chuyển sàn.Với việc bà tham gia xử lý sự cố tại HoSE, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc đã quyết định tặng bằng khen cho lãnh đạo tập đoàn vì có thành tích xuất sắc.Chủ tịch tập đoàn Sovico Nguyễn Thị Phương Thảo nhận Bắc đẩu bội tinh - huân chương cao quý nhất của Cộng hòa Pháp.Để hạn chế tình trạng tương tự xảy ra, tháng 3, tại Hội nghị Đối thoại “Việt Nam - 2045”, bà Nguyễn Thị Phương Thảo đề xuất cho phép các doanh nghiệp tư nhân sử dụng nguồn tài chính, nhân lực và công nghệ sẵn có, cùng tham gia xử lý vấn đề.“Chúng tôi mong muốn được góp phần đảm bảo tính ổn định, liên tục của thị trường vốn quan trọng nhất, vị thế của Việt Nam trên thị trường thế giới”, nữ tỷ phú nói. Và thực tế, trong bối cảnh đại dịch phức tạp, chuỗi sản xuất, cung ứng đứt gãy, việc HoSE vẫn giao dịch tích cực trên dưới 30.000 tỷ mỗi phiên, tạo niềm tin cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước.Một trong những thành tựu quan trọng khác của Tập đoàn Sovico trong ứng phó đại dịch là sáng kiến xây dựng nền tảng ứng dụng “Việt Nam Khỏe Mạnh” tại địa chỉ www.vietnamkhoemanh.vn.Theo thống kê từ Sovico, nền tảng “Việt Nam Khoẻ Mạnh” giúp giảm ít nhất 50% nhân lực y tế và hỗ trợ báo cáo thống kê trực tuyến cho các cơ quan phòng chống dịch. Với giao diện trực quan, thao tác đơn giản, website giúp người dân sử dụng dễ dàng, đáp ứng nhu cầu kiểm soát, phân tích và tổng hợp thông tin của Chính phủ, Bộ Y tế, cơ quan địa phương, doanh nghiệp và tổ chức.Cùng với Cục Tin học hóa (Bộ Thông tin và Truyền thông), bà Nguyễn Thị Phương Thảo và Tập đoàn Sovico xây dựng website gây quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 tại địa chỉ www.quyvacxincovid19.gov.vn. Website thu hút sự chú ý của các cá nhân, tổ chức trong nước và quốc tế.Tập đoàn Sovico xây dựng website gây quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 và ủng hộ quỹ vaccine của Chính phủ.Qua website, người dân có thể đăng ký đóng góp vào quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 dễ dàng dù ở bất cứ đâu. Giấy chứng nhận đóng góp điện tử được gửi đến các tấm lòng hảo tâm ngay sau khi hoàn thành ủng hộ, giúp mọi người lan tỏa sự tích cực đến cộng đồng. Số tiền huy động được cho quỹ vaccine lên đến 8.700 tỷ đồng , đóng góp quan trọng cho chương trình tiêm chủng toàn dân.Trong đại dịch, Tập đoàn Sovico cũng thực hiện thỏa thuận bảo trợ cho chương trình sản xuất, chuyển giao công nghệ và nhập khẩu vaccine. Nửa triệu liều vaccine đầu tiên của chương trình đã được tiêm cho người dân Việt Nam.Vững tâm phục vụ cộng đồngTháng 9, chia sẻ trong buổi hòa nhạc và gây quỹ “Nối vòng tay lớn” tại TP.HCM, nữ tỷ phú khẳng định: “Chúng tôi sẽ cống hiến không mệt mỏi”. Bà cho rằng dịch Covid-19 đã làm đảo lộn cuộc sống ở Việt Nam, khiến hàng triệu người không được đi làm, hàng triệu trẻ em không được đến trường, có những em bé không còn cha mẹ, nhiều người thân phải xa cách nhau.Nữ doanh nhân nhấn mạnh nhiều lần: “Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp với tôi là một phần của triết lý kinh doanh lương thiện, nằm sâu xa đâu đó trong tâm hồn và trái tim lương thiện”. Bà cho biết bên cạnh định hướng và mục tiêu kinh doanh, một trong những sợi dây gắn kết bà với hàng chục nghìn cán bộ nhân viên tập đoàn là việc cùng nhau làm thiện nguyện.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo trò chuyện cùng cựu Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tại trụ sở làm việc.Từ khi dịch bùng phát, ngoài việc kêu gọi và đóng góp cho quỹ vaccine của Chính phủ, các doanh nghiệp do bà lãnh đạo cũng nhanh chóng trao tặng nhiều thiết bị y tế, xe cứu thương, máy thở, bộ kit test cho các địa phương cứu chữa người bệnh.Thời gian giãn cách, nhân viên của nữ tỷ phú cũng phát động chương trình “Bữa cơm yêu thương”, cùng các nhà hảo tâm mang đến hơn 1 triệu suất cơm và hàng chục tấn lương thực, thực phẩm cho bác sĩ, bệnh viện dã chiến, người dân nghèo… tại TP.HCM.Tại HDBank, ngoài với việc hỗ trợ tài chính cho khách hàng chịu ảnh hưởng bởi Covid-19, ngân hàng dành 24.000 tỷ đồng hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ. Nhà băng này cũng dành 10.000 tỷ đồng hỗ trợ cho doanh nghiệp siêu nhỏ, hộ kinh doanh cá thể, khách hàng cá nhân mở rộng sản xuất kinh doanh, đầu tư cho nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp sạch, năng lượng tái tạo…Các chương trình hòa nhạc trực tuyến “Chia sẻ để gần nhau hơn”, “Nối vòng tay lớn” cũng được Tập đoàn Sovico và đối tác chiến lược đồng tổ chức, mang đến món quà tinh thần, lan tỏa yêu thương, từ đó kêu gọi ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ.Đến nay, tập thể cán bộ nhân viên của nữ tỷ phú đã đồng hành và triển khai nhiều hoạt động thiết thực với tổng kinh phí hàng nghìn tỷ đồng, góp phần cùng TP.HCM và cả nước nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh.Nữ tỷ phú cho biết: “Doanh nghiệp chúng tôi sẽ tiếp tục cống hiến không mệt mỏi, đặc biệt trong việc đóng góp, thúc đẩy sản xuất, giao thương, du lịch, đầu tư, tạo việc làm. Song song đó, tiếp tục đẩy mạnh các chương trình hỗ trợ về y tế, giáo dục, chăm lo sức khỏe thể chất và tinh thần cho người dân. Phía trước là tương lai tươi sáng, chúng ta hãy cùng nỗ lực để mang tương lai ấy đến gần hơn”.“Tôi tin rằng Chính phủ và lãnh đạo đất nước sẽ đưa Việt Nam hồi phục từ đại dịch và trở lại hùng mạnh và thịnh vượng hơn”, tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo nói thêm.