https://zingnews.vn//ty-phu-hiem-hoi-tang-manh-tai-san-bat-chap-dich-benh-post1067138.html
Tỷ phú hiếm hoi tăng mạnh tài sản bất chấp dịch bệnh
Đến nay, tài sản của người giàu nhất hành tinh đã tăng khoảng 5,9 tỷ USD trong năm 2020. Cùng với người sáng lập Zoom, ông là số ít tỷ phú tăng tài sản giữa dịch bệnh.Những người trong giới siêu giàu trên toàn cầu đang mất hàng tỷ USD do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, tỷ phú Jeff Bezos là một trường hợp ngược lại.Bloomberg Billionaires Index thống kê ông chủ Amazon đã kiếm được 5,9 tỷ USD trong năm nay. Bảng xếp hạng này cũng chỉ ra Jeff Bezos là người duy nhất trong nhóm 5 tỷ phú giàu nhất thế giới tính đến nay có giá trị tài sản tăng lên trong năm 2020.Tỷ phú Jeff Bezos đã kiếm được 5,9 tỷ USD trong năm nay. Ảnh: Reuters.Đại dịch Covid-19 gây biến động thị trường khiến những nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu. Nhiều tỷ phú USD chứng kiến giá trị khối tài sản của mình lao dốc dữ dội, chẳng hạn như Bernard Arnault và Mark Zuckerberg.Trong khi các nhà bán lẻ khác đang phải vật lộn để duy trì hoạt động kinh doanh thì gã khổng lồ thương mại điện tử Amazon lại ghi nhận nhu cầu của người tiêu dùng gia tăng. Công ty đang tuyển dụng thêm khoảng 100.000 nhân viên mới để nhanh chóng phục vụ khách hàng trong đại dịch.Jeff Bezos không phải là người duy nhất kiếm được nhiều tiền trong năm 2020. Tỷ phú Eric Yuan - nhà sáng lập và CEO của công ty công nghệ Zoom - đã kiếm hơn 4 tỷ USD trong năm nay.Nguyên nhân của mức tăng đáng kể trên đến từ việc ngày càng nhiều doanh nghiệp sử dụng phần mềm hội nghị trực tuyến mà Zoom phát hành để làm việc tại nhà nhằm hạn chế sự lây lan của virus corona.