https://zingnews.vn//ty-phu-my-bi-chi-trich-vi-khoe-anh-cach-ly-tren-du-thuyen-nua-ty-usd-post1066661.html
Tỷ phú Mỹ bị chỉ trích vì khoe ảnh cách ly trên du thuyền nửa tỷ USD
Tỷ phú David Geffen đối mặt với làn sóng chỉ trích dữ dội trên mạng xã hội khi ông đăng tải bức hình khoe chuyện tự cách ly trên chiếc du thuyền giá 590 triệu USD.Nhiều tỷ phú USD đang tự cách ly trong các biệt thự, du thuyền xa xỉ, và họ không ngần ngại để khoe khoang điều đó.Vào hôm 28/2, tỷ phú David Geffen - ông trùm ngành điện ảnh, truyền hình Mỹ - đăng tải lên mạng xã hội Instagram rằng "ông bị cách ly trên quần đảo Grenadines, vùng Caribbean" cùng hàng loạt bức hình về chiếc du thuyền Rising Sun hào nhoáng của mình.Rising Sun là du thuyền siêu sang, từng được sử dụng để tổ chức tiệc cho những nhân vật nổi tiếng như cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama, nữ tỷ phú Oprah Winfrey và người giàu nhất thế giới Jeff Bezos. Giá của nó lên đến 590 triệu USD .Gỷ phú David Geffen. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, các bài đăng của tỷ phú Geffen nhanh chóng nhận làn sóng chỉ trích, phản đối của cộng đồng mạng. Điều này khiến vị tỷ phú phải xóa hoàn toàn tài khoản Instagram của mình.Trường hợp của tỷ phú Geffen là ví dụ điển hình cho việc công chúng phẫn nộ với giới siêu giàu, người nổi tiếng vì họ liên tục khoe hình cách ly xa hoa trong khi cả thế giới đang phải khốn đốn, vật lộn với đại dịch Covid-19.