https://zingnews.vn//ty-le-that-nghiep-o-my-giam-bat-ngo-tong-thong-trump-hop-bao-post1092596.html
Tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ giảm bất ngờ, Tổng thống Trump họp báo
Tại Vườn Hồng của Nhà Trắng, ông Trump có buổi họp báo ngắn, đề cao sự phục hồi của thị trường việc làm Mỹ và tuyên bố nền kinh tế sẽ sớm tăng trưởng trở lại.Theo Guardian, sau khi Bộ Lao động công bố số liệu việc làm tháng 5, cho thấy tỷ lệ thất nghiệm giảm và 2,5 triệu việc làm được tạo ra, ông Trump đã nhấn mạnh vào chủ đề này trong cuộc họp báo ở Washington."Chúng ta đang mang những việc làm trở lại. Chúng ta sẽ trở lại. Tôi cho rằng chúng ta sẽ trở lại tốt hơn vào năm sau so với mọi năm trước đây", ông Trump nói."Chúng ta sẽ trở lại với nền kinh tế vĩ đại nhất thế giới, không gì có thể gần với điều đó. Và tôi nghĩ là chúng ta sẽ có những tháng tới rất tốt. Tôi nghĩ các bạn sẽ có một tháng 8 rất tốt, một tháng 7 rất tốt, nhưng thậm chí là tháng 9 sẽ là điều tuyệt vời, và năm sau sẽ là một trong những năm tuyệt vời nhất mà chúng ta từng có về kinh tế", tổng thống nói.Tổng thống Trump có bài phát biểu tại Vườn Hồng ở Nhà Trắng hôm 5/6 về tình hình kinh tế và làn sóng biểu tình sau vụ George Floyd. Ảnh: Reuters."Đây là sự khẳng định cho những gì chúng ta đã làm", tổng thống Mỹ cho biết và nói thêm rằng những dự báo trước đó cho rằng tỷ lệ thất nghiệp sẽ tăng thêm là "sự tính toán sai lầm tệ nhất trong lịch sử".Ông Trump cũng chỉ trích thống đốc các bang chưa mở cửa trở lại nền kinh tế, tuyên bố các bang mở cửa sớm đang "rất ổn". Ông cho rằng nước Mỹ "gần như đã vượt qua" đại dịch Covid-19."Tôi không hiểu tại sao họ vẫn tiếp tục phong toả. Chúng ta muốn tất cả điều này chấm dứt", ông Trump nói.Tổng thống cũng nhắc đến Trung Quốc, nói rằng ông đang nhìn thoả thuận thương mại "một cách khác đi", nhưng cũng khẳng định Trung Quốc đang mua nhiều hàng hoá của Mỹ.Về vấn đề biểu tình sau vụ George Floyd, ông Trump hối thúc thống đốc các bang sử dụng lực lượng vệ binh quốc gia."Hãy gọi cho tôi, chúng ta sẽ điều động họ nhanh tới mức họ sẽ bị chóng mặt", ông Trump nói."Hy vọng rằng George đang nhìn xuống từ trên cao và nghĩ 'Đây là điều tuyệt vời xảy ra với đất nước chúng ta'. Một ngày tuyệt vời cho anh ấy, một ngày tuyệt vời cho tất cả mọi người", ông Trump nói.