https://zingnews.vn//ty-phu-bill-gates-va-vo-ly-hon-sau-27-nam-chung-song-post1210827.html
Tỷ phú Bill Gates và vợ ly hôn sau 27 năm chung sống
Tỷ phú Bill Gates và vợ, bà Melinda Gates, ngày 3/5 bất ngờ thông báo trên Twitter rằng họ sẽ ly hôn sau 27 năm chung sống.“Sau rất nhiều suy nghĩ và cân nhắc về mối quan hệ của mình, chúng tôi đã quyết định kết thúc cuộc hôn nhân”, tỷ phú Bill Gates và vợ viết trên Twitter ngày 3/5.Hai vợ chồng đã cùng nhau thành lập tổ chức từ thiện nổi tiếng, Quỹ Bill và Melinda Gates vào năm 2000. Kể từ đó, quỹ này đã chi 53,8 tỷ USD cho hàng loạt sáng kiến ​​liên quan đến sức khỏe toàn cầu, xóa đói giảm nghèo và hơn thế nữa, theo trang web của tổ chức.Tiếp tục phát triển Quỹ Bill và Melinda Gates"Chúng tôi đã nuôi dạy ba người con tuyệt vời và xây dựng một tổ chức hoạt động trên toàn thế giới, để giúp mọi người có cuộc sống lành mạnh và hiệu quả", theo tuyên bố của ông bà Bill và Melinda Gates trên Twitter.Bà Melinda Gates và ông Bill Gates. Ảnh: Getty."Chúng tôi vẫn tin tưởng vào sứ mệnh đó và sẽ tiếp tục công việc cùng nhau tại quỹ, nhưng chúng tôi không còn tin rằng chúng tôi có thể đi tiếp cùng nhau trong vai trò vợ chồng ở giai đoạn tiếp theo của cuộc đời".Cả hai cùng đăng thông báo ly hôn này trên Twitter cá nhân.Bill Gates là một trong những người giàu nhất thế giới. Giá trị tài sản ròng của ông lên tới 137 tỷ USD tính đến tháng 2, theo xếp hạng của Bloomberg Billionaires Index.Bill Gates, 65 tuổi và vợ, 56 tuổi, gặp nhau tại công ty Microsoft do chính ông thành lập. Lúc đó, Bill Gates đang là giám đốc điều hành của công ty. Bà Melinda bắt đầu làm ở Microsoft với vị trí giám đốc sản phẩm. Bà là người phụ nữ duy nhất trong nhóm những người có bằng MBA đầu tiên gia nhập công ty. Sau đó, bà Melinda vươn lên thành tổng giám đốc sản phẩm thông tin.Tuyên bố của Melinda Gates và Bill Gates trên Twitter.Họ gặp nhau tại một bữa tối ở New York ngay sau khi bà Melinda gia nhập công ty vào năm 1987. Hai người kết hôn tại Hawaii vào năm 1994.Họ có ba người con, bao gồm Jennifer, 25 tuổi, Rory, 21 tuổi, và Phoebe, 18 tuổi.Cuộc ly hôn bất ngờChia sẻ trên Instagram hôm 3/5, Jennifer Gates cho biết đây là “khoảng thời gian đầy thử thách đối với cả gia đình”.“Cảm ơn các bạn đã hiểu mong muốn của gia đình tôi về quyền riêng tư trong khi chúng tôi đang hướng tới giai đoạn tiếp theo của cuộc đời mình”, cô viết.Trong năm qua, nhà Gates, thông qua quỹ của mình, đã tham gia vào cuộc chiến chống Covid-19. Họ hỗ trợ các nỗ lực phát triển phương pháp điều trị và vaccine Covid-19, đồng thời phân phối chúng một cách công bằng trên khắp thế giới. Tính đến tháng 12/2020, tổ chức này đã ủng hộ tổng cộng 1,75 tỷ USD cho ứng phó đại dịch toàn cầu.Tháng 3/2020, Bill Gates rút khỏi hội đồng quản trị của Microsoft và Berkshire Hathaway để "dành nhiều thời gian hơn cho các hoạt động từ thiện", bao gồm cả công việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.Bà Melinda Gates là người sáng lập công ty đầu tư Pivotal Ventures. Công ty này cũng xác nhận việc ly hôn của vợ chồng tỷ phú.Ông bà Gates có 3 người con trong cuộc hôn nhân kéo dài 27 năm. Ảnh: Facebook."Chúng tôi mong muốn gia đình được tôn trọng không gian và sự riêng tư khi chúng tôi bắt đầu cuộc sống mới", ông bà Gates viết trong tuyên bố.Thông báo ly hôn bất ngờ được đưa ra chưa đầy hai tuần sau khi hai vợ chồng xuất hiện trực tuyến trong một sự kiện dành cho các nhân viên y tế đang chống chọi với đại dịch.Trước đây, hai người từng nói cuộc hôn nhân của họ “cực kỳ khó khăn”. Theo đó, ông Gates thường xuyên làm việc 16 giờ mỗi ngày và khó tìm được thời gian dành cho gia đình.Bà Melinda từng kể rằng ông Gates đã dành nhiều tuần để tranh luận về việc họ có nên kết hôn hay không, và thậm chí còn liệt kê danh sách những ưu và khuyết điểm của hôn nhân trên một tấm bảng trắng.“Khi gặp khó khăn trong việc đưa ra quyết định về kết hôn, anh ấy đã cho thấy rõ ràng đó không phải là về tôi, mà là về vấn đề liệu anh ấy có thể cân bằng giữa công việc và cuộc sống gia đình không", bà cho biết.Quỹ Bill và Melinda Gates không trả lời yêu cầu bình luận của CNN Business.Đây là vụ ly hôn thứ hai giữa những người siêu giàu trong những năm gần đây, sau khi ông chủ Amazon Jeff Bezos chia tay với vợ MacKenzie Scott năm 2019.Vụ ly hôn này đã biến bà Scott trở thành người phụ nữ giàu thứ tư thế giới với tài sản 38 tỷ USD .Bà Scott cam kết sẽ quyên tặng tất cả tài sản của mình và đã dành 6 tỷ USD làm từ thiện vào năm ngoái. Tỷ phú Bezos là thành viên duy nhất trong số 5 người giàu nhất nước Mỹ không đăng ký sáng kiến Giving Pledge - cam kết quyên tặng ít nhất một nửa tài sản của mình.