https://zingnews.vn//ty-phu-bo-tron-cua-malaysia-xuat-hien-o-vu-han-post1049810.html
Tỷ phú bỏ trốn của Malaysia xuất hiện ở Vũ Hán
Nhà tài phiệt Malaysia Jho Low, người chạy trốn trong vụ bê bối Quỹ 1MDB của Malaysia, được nhìn thấy ở Vũ Hán, tâm dịch virus corona.Tỷ phú, doanh nhân Jho Low đã bị Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc chiếm đoạt hàng tỷ USD từ Quỹ nhà nước Malaysia 1MDB để hối lộ các quan chức nước ngoài, mua sắm các bất động sản, siêu du thuyền, trang sức xa xỉ, các tác phẩm nghệ thuật và tài trợ cho các bộ phim Hollywood.Jho Low, tên thật là Low Taek Jho, được xem là nhân vật then chốt giúp cựu Thủ tướng Najib Razak bòn rút và rửa tiền từ 1MDB. Ông cũng được cho là góp phần vào sự sụp đổ của chính phủ Najib Razak năm 2018.Low phủ nhận mọi cáo buộc và từ lâu đã bỏ trốn khỏi Malaysia. Ông bị đồn là lẩn trốn ở Trung Quốc.AFP ngày 20/2 bất ngờ đưa tin ông Low xuất hiện tại Vũ Hán, thành phố thủ phủ tỉnh Hồ Bắc đang bị chính phủ ông Tập Cận Bình phong tỏa để ngăn dịch Covid-19. Tuy nhiên, không rõ ông ta có rời đi trước lệnh phong thành hay không.“Trước đó, chúng tôi đã nhận được thông tin tình báo rằng anh ta (Low) hoạt động ở Vũ Hán”, Tổng Thanh tra Cảnh sát Malaysia Abdul Hamid Bador nói trong cuộc họp báo hôm 19/2.Ông Bador cho biết giới chức Malaysia không có thông tin gì về việc ông Low đã rời khỏi thành phố Vũ Hán kể từ khi dịch bệnh bùng phát hay chưa. Ông Bador nói rằng Low sẽ bị kiểm tra thân nhiệt nếu đặt chân đến sân bay Malaysia.Doanh nhân bỏ trốn Low Taek Jho. Ảnh: Facebook /JhoLow.Dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra, có tên Covid-19, được cho là khởi phát từ Vũ Hán vào tháng 12/2019. Đến nay, nó đã lây nhiễm cho hơn 76.000 người và khiến hơn 2.200 trường hợp tử vong, chủ yếu ở Vũ Hán.Cảnh sát Bador nói đùa rằng Low nên quay lại Malaysia nếu ông ta bị nhiễm virus, “bởi vì các cơ sở y tế của chúng tôi là tốt nhất... Chúng tôi sẽ đảm bảo anh ấy được điều trị tốt nhất”.Malaysia đã báo cáo 22 ca nhiễm virus corona, trong đó 15 bệnh nhân đã hồi phục tính đến hôm 19/2.Low đã bị buộc tội ở cả Malaysia và Mỹ vì chiếm đoạt quỹ công.Trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi vào tháng trước, ông Low đã phủ nhận việc chủ mưu lừa đảo và nói rằng mình chỉ đóng vai trò “trung gian” vì “có quan hệ với các nhân vật ảnh hưởng”.Vào tháng 10, ông ta đã thỏa thuận với chính quyền Mỹ để nộp lại số tài sản trị giá 700 triệu USD , gồm khách sạn Beverly Hills và một máy bay riêng, trong nỗ lực thu hồi số tiền mặt bị đánh cắp.'Đoàn quân' 10 vạn con vịt chống châu chấu ở biên giới Trung Quốc Khoảng 100.000 con vịt đang tập trung để chuẩn bị cho tình huống khẩn cấp nhất, trước tình hình 400 tỷ con châu chấu có nguy cơ đến Trung Quốc.