https://zingnews.vn//ty-phu-bill-gates-doan-truoc-dai-dich-du-tru-thuc-pham-trong-tang-ham-post1074260.html
Tỷ phú Bill Gates đoán trước đại dịch, dự trữ thực phẩm trong tầng hầm
Cả thế giới đổ xô tích trữ thực phẩm và đồ dùng vì lo ngại Covid-19. Ít ai biết vợ chồng tỷ phú Bill Gates đã dự trữ thực phẩm trong tầng hầm trước khi dịch Covid-19 ập đến.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến hàng trăm quốc gia và vùng lãnh thổ, người dân ở khắp nơi trên thế giới đổ xô tích trữ thực phẩm và giấy vệ sinh do lo ngại thiếu hụt nguồn cung.Nhưng ít ai biết rằng vợ chồng tỷ phú Bill và Melinda Gates đã bắt đầu dự trữ thực phẩm trong tầng hầm trước khi dịch Covid-19 ập đến.Ngày 16/4, bà Melinda chia sẻ với BBC Radio Live: “Một vài năm trước, chúng tôi đã từng nói chuyện về việc, ‘Điều gì sẽ xảy ra nếu không có đủ thức ăn và nước sạch? Chúng ta có thể đi đâu? Làm gì?’. Vì vậy, chúng tôi nghĩ rằng cần phải chuẩn bị một lượng đủ dùng trong một thời gian nhất định nếu có biến cố xảy ra”.“Chúng tôi đã chuẩn bị một ít thức ăn dự trữ ở tầng hầm trong trường hợp cần thiết. Và như bạn thấy đấy, bây giờ chúng ta đang ở trong tình trạng tương tự”, bà nói.Vợ chồng tỷ phú Bill Gates đã chuẩn bị sẵn sàng cho đại dịch. Ảnh: Getty Images.Melinda cho biết, họ không thể chuẩn bị một loại thuốc hay vắc-xin cụ thể, dĩ nhiên, vì nó là bất khả thi với virus corona.“Đây là một căn bệnh mà chúng ta đang cùng nhau chống lại", bà nói.Nhưng bà cũng thừa nhận đặc quyền của gia đình mình.“Chúng tôi nói chuyện với nhau mỗi ngày về việc gia đình mình may mắn như thế nào. Chúng tôi hiểu đặc quyền của mình và nói cảm ơn mỗi khi ngồi bên bàn ăn, vì không phải vật lộn để có thức ăn như rất nhiều gia đình trên khắp thế giới”, Melinda nói.Năm 2010, Bill Gates đã từng cảnh báo về một đại dịch trong bài đăng trên blog sau khi dịch cúm H1N1 bùng phát vào năm 2009.Vào tháng 4 năm 2018, tại một sự kiện do Hiệp hội Y khoa Massachusetts và Tạp chí Y học New England (NEJM) tổ chức, Bill phát biểu, thế giới chưa thực sự chuẩn bị cho một sự kiện tương tự sẽ xảy ra, đó điều mà chúng ta nên quan tâm.“Thế giới cần phải chuẩn bị cho một đại dịch theo cách nghiêm túc tương tự như việc chuẩn bị cho chiến tranh”, ông nói.Bill đã chuẩn bị cho chiến tranh từ khi còn là một đứa trẻ - lớn lên trong thời kỳ Chiến tranh lạnh, gia đình ông có một cái thùng chứa đầy những thức ăn đóng hộp và nước uống trong tầng hầm.“Khi tôi còn là một đứa trẻ, thảm họa gia đình tôi lo lắng nhất là chiến tranh hạt nhân. Khi cuộc tấn công hạt nhân xảy ra, chúng tôi phải chui xuống tầng dưới, và ăn đồ ăn chứa trong chiếc thùng dự trữ đó”, ông nói với Ted Talk vào năm 2015. “Ngày nay, nguy cơ thảm họa toàn cầu có thể không phải là chiến tranh hạt nhân. Thay vào đó, nó giống như một loại virus truyền nhiễm”.Tính đến ngày 17/4, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến 210 quốc gia và vùng lãnh thổ. Thế giới ghi nhận hơn 2,1 triệu trường hợp nhiễm bệnh và hơn 145.000 ca tử vong. Trong đó, Mỹ đang dẫn đầu với 677.056 người nhiễm và 34.580 người tử vong.Ngày 15/4 vừa qua, quỹ Bill & Melinda Gates cho biết sẽ hỗ trợ thêm 150 triệu USD cho công tác phòng chống đại dịch Covid-19 trên toàn cầu, qua đó, nâng tổng số tiền cam kết của tổ chức này lên 250 triệu USD .