https://zingnews.vn//ty-phu-bill-gates-chi-trich-chinh-phu-my-vi-vaccine-chong-covid-19-post1131603.html
Tỷ phú Bill Gates chỉ trích chính phủ Mỹ vì vaccine chống Covid-19
Tỷ phú Bill Gates - người sáng lập Microsoft - cho rằng áp lực chính trị đã khiến Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đánh mất uy tín.Tỷ phú Bill Gates từng coi Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) là cơ quan y tế công cộng hàng đầu thế giới. Nhưng giờ thì không. Ông cho biết bản thân cũng đánh mất niềm tin với Trung tâm Kiểm soát và Ngăn chặn Dịch bệnh Mỹ (CDC).Trả lời Bloomberg, người giàu thứ hai thế giới cho rằng hai cơ quan đều bị Tổng thống Donald Trump gây áp lực, do đó sẵn sàng gạt bỏ khoa học và y học để theo đuổi lợi ích chính trị.Bằng chứng là trong một cuộc họp báo gần đây của Tổng thống Trump, Ủy viên FDA Stephen Hahn hết lời ca ngợi tác dụng của huyết tương trong việc điều trị Covid-19, nhưng rút lại lời ngay hôm sau.Bill Gates khẳng định không còn niềm tin vào FDA và CDC. Ảnh: Bloomberg.Quá trình gấp rút"Chúng tôi nhận thấy rằng khi bạn gây áp lực buộc mọi người phải nói những điều lạc quan, họ sẽ hoàn toàn đi chệch hướng. FDA đã mất uy tín", ông Bill Gates nhấn mạnh."Trước đây, giống CDC, FDA cũng được coi là cơ quan quản lý hàng đầu. Nhưng giờ đã có một số vấn đề với các tuyên bố của họ", nhà sáng lập Microsoft nói thêm.Ông Gates bày tỏ lo ngại về việc FDA là cơ quan phê duyệt việc sử dụng vaccine. Các cuộc thăm dò được tiến hành trong hai tháng qua cho thấy nhiều người Mỹ lo lắng rằng vaccine chống Covid-19 được phát triển quá gấp rút, không đảm bảo độ an toàn.Trong khi đó, ông Trump không giấu giếm hy vọng rằng một loại vaccine sẽ được đưa vào sử dụng trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ ngày 3/11. Tuần trước, ông hé lộ vaccine có thể được phê duyệt vào tháng tới và khẳng định nó "an toàn và hiệu quả".Tổng thống Trump thường xuyên đưa ra những tuyên bố lạc quan về vaccine chống Covid-19. Ảnh: Reuters.Ngày 8/9, 9 trong số các công ty nghiên cứu về phương pháp điều trị và vaccine chống Covid-19 cam kết coi khoa học và đạo đức là ưu tiên hàng đầu. Họ hứa sẽ đặt sự an toàn lên trên tốc độ phát triển của bất cứ loại vaccine nào. Bill Gates khen ngợi sự chuyên nghiệp của các công ty trên."May mắn là chúng ta có kiến thức chuyên môn của khu vực tư nhân này", ông khẳng định. Mặc dù thừa nhận rằng các tác dụng phụ luôn có thể xảy ra, Bill Gates cho biết ông hy vọng sẽ có một loại vaccine an toàn sau nỗ lực phát triển.Thiếu hụt nguồn cungKể từ khi thôi giữ chức vụ giám đốc điều hành của Microsoft vào năm 2000, tỷ phú Gates đã cống hiến thời gian và hàng chục tỷ USD để cải thiện cuộc sống cho những người nghèo trên thế giới.Báo cáo của Quỹ Bill & Melinda Gates ghi lại tác động của dịch Covid-19 đối với các lĩnh vực như giáo dục, dinh dưỡng, nhà ở và chăm sóc sức khỏe. Theo đó, mức độ tiêm chủng cho tất cả bệnh trên toàn cầu đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 25 năm vì lệnh phong tỏa và bất ổn kinh tế.Bill Gates đánh giá cao việc chính quyền Tổng thống Mỹ Trump đầu tư hàng tỷ USD để đảm bảo nguồn cung cấp vaccine tại Mỹ. Tuy nhiên, ông thất vọng vì chính phủ không tài trợ cho quá trình sản xuất và nguồn cung vaccine ở các nước đang phát triển.Bill Gates lo ngại các nước nghèo có thể thiếu hụt nguồn cung vaccine. Ảnh: Reuters.Theo ông, chỉ cần chi thêm 8- 10 tỷ USD cho tiêm chủng trên toàn cầu, Mỹ sẽ tiết kiệm hàng nghìn tỷ USD sản lượng kinh tế bị mất, chưa kể đến cuộc sống và sinh kế của hàng triệu người. Điều này cũng giúp ngăn chặn virus bùng phát trở lại."Các nước nghèo không thể vay và tiêu tiền như Mỹ và những nước giàu khác. Cuộc khủng hoảng đã cho thấy sự bất công to lớn", ông bình luận.Bill Gates trở thành nạn nhân của thuyết âm mưu cho rằng chính ông đã tạo ra và phát tán virus. Trong một cuộc phỏng vấn, ông mô tả suy nghĩ đó là "điên rồ".