https://zingnews.vn//ty-phu-40-tuoi-thanh-nguoi-giau-thu-ba-trung-quoc-post1087908.html
Tỷ phú 40 tuổi thành người giàu thứ ba Trung Quốc
Colin Zheng Huang là người sáng lập sàn thương mại điện tử giảm giá Pinduoduo, ra mắt vào năm 2015 và hiện có 628 triệu người dùng hàng tháng.Colin Zheng Huang, một trong những tỷ phú trẻ nhất Trung Quốc, vừa trở thành người giàu thứ ba của quốc gia này. Huang, 40 tuổi, sáng lập sàn thương mại điện tử giảm giá Pinduoduo vào năm 2015 và đưa công ty lên sàn chứng khoán Nasdaq (Mỹ) vào năm 2018.Trong phiên giao dịch ngày 22/5, giá cổ phiếu công ty này tăng 14,5% giúp tài sản của Huang tăng thêm 4,5 tỷ USD . Hiện tại, ông sở hữu khối tài sản 35,6 tỷ USD , trở thành người giàu thứ 25 trên thế giới, theo Forbes.Tại Trung Quốc, Huang đứng sau Ma Huateng, chủ tịch hãng công nghệ Tencent với tài sản 46,4 tỷ USD và Jack Ma, đồng sáng lập Alibaba với tài sản 41,3 tỷ USD .Colin Zheng Huang, người sáng lập Pinduoduo. Ảnh: Getty Images.Hai tháng qua, cổ phiếu của Pinduoduo tăng vọt nhờ nhu cầu mua sắm trực tuyến tăng mạng giữa đại dịch Covid-19. Pinduoduo được biết đến là công ty đi tiên phong trong thương mại điện tử xã hội tại Quốc. Trên sàn này, người mua sắm có thể mua hàng với mức giá rẻ hơn nếu tìm được thêm người khác mua cùng sản phẩm đó. Mô hình này trở thành một hiện tượng, thu hút hơn 100 triệu người dùng hoạt động một tháng trong năm đầu tiên ra mắt.Trong 12 tháng tính tới ngày 31/3/2020, lượng khách hàng của Pinduoduo đã tăng lên 628 triệu người so với 443 triệu người một năm trước đó. Theo báo cáo lợi nhuận quý 1/2020 của Pinduoduo, giá trị chi tiêu trung bình của mỗi khách hàng trên sàn này tăng 47% lên 260 USD . Trong quý đầu năm, công ty này đạt doanh thu 923,8 triệu USD , tăng 44% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, công ty này báo lỗ tăng lên 582 triệu USD , tăng khoảng 120% so với cùng kỳ năm trước.Tuy nhiên, các nhà đầu tư vẫn tỏ ra lạc quan với tiềm năng tăng trưởng của Pinduoduo. Dù sụt xuống 31,77 triệu USD vào ngày 18/3 khi thị trường chứng khoán lao dốc do tác động của Covid-19, cổ phiếu này đã phục hồi mạnh mẽ và đạt mức kỷ lục 68,7 USD trong phiên ngày 22/5. Vào giữa tháng 3, Huang, nắm giữ 45% cổ phần công ty, là người giàu thứ 8 tại Trung Quốc với tài sản 16,5 tỷ USD .Tăng trưởng vượt bậc của Pinduoduo diễn ra trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung leo thang trở lại và những quan ngại xung quanh các công ty Trung Quốc niêm yết tại Mỹ. Ngày 20/5, Thượng viện Mỹ đã thông qua dự luật cho phép Uỷ ban Chứng khoán Mỹ cấm giao dịch đối với chứng khoán của bất kỳ công ty niêm yết nào nếu không đáp ứng một số yêu cầu về kiểm toán.Các công ty đại chúng phải chứng minh rằng họ không thuộc sở hữu hay bị kiểm soát bởi bất kỳ chính phủ nước ngoài nào. Dù được áp dụng cho tất cả công ty niêm yết trên các sàn chứng khoán Mỹ, luật mới này được cho là động thái nhắm vào các công ty Trung Quốc. Trước đó, công ty cà phê Luckin Coffee của Trung Quốc, niêm yết trên sàn Nasdaq, thừa nhận khai khống gần 310 triệu USD trong năm 2019. Cổ phiếu này đã sụt từ mức giá gần 50 USD hồi tháng 1 xuống chỉ còn dưới 1,5 USD hiện nay.Huang, cựu nhân viên Google, tốt nghiệp thạc sĩ ngành khoa học máy tính Đại học Wisconsin. Ông từng thực tập tại Microsoft thời sinh viên, nhưng sau đó quyết định đầu quân cho Google khi tốt nghiệp vào năm 2004. Huang bắt đầu với vị trí kỹ sư phần mềm Google, sau đó trở thành một trong những người đầu tiên trong đội ngũ Google Trung Quốc. Huang sau đó rời công ty để khởi nghiệp, thành lập công ty game trực tuyến Xinyoudi và sàn thương mại điện tử Ouku.com, trước khi thành công lớn với Pinduoduo.