https://zingnews.vn//ty-le-co-khang-the-cao-o-new-york-la-hy-vong-cho-mien-dich-bay-dan-post1077363.html
Tỷ lệ có kháng thể cao ở New York là hy vọng cho ‘miễn dịch bầy đàn’
Nghiên cứu gần đây cho thấy tỷ lệ nhiễm Covid-19 cao hơn đã ghi nhận, vì vậy gần hơn so với “miễn dịch bầy đàn”. Tuy nhiên, điều này khó xác định vì xét nghiệm gặp trở ngại.Nghiên cứu ở bang New York cho thấy hơn 21% trong số 1.300 người ở thành phố New York được xét nghiệm kháng thể virus corona là dương tính (tức có kháng thể). Do đó, số người có thể từng nhiễm virus đang vượt xa thống kê.Tính trên toàn bang New York, 3.000 người (ở các siêu thị) được xét nghiệm có gần 14% dương tính, Thống đốc Andrew Cuomo thông báo.“Dân số thế giới có thể gần hơn dự kiến với mức miễn dịch bầy đàn cần thiết để mở lại các hoạt động kinh doanh, sự kiện một cách an toàn”, Nikkei Asian Review bình luận về các con số từ New York.Hành khách tại sân bay ở thủ đô Jakarta của Indonesia. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm thông báo thấp hơn thực tế nhiềuTheo tờ báo này, việc ước tính thấp số ca nhiễm so với thực tế là báo động, nhưng cũng là hy vọng cho miễn dịch bầy đàn.Nhưng nếu tỷ lệ dương tính với kháng thể mang tính đại diện, đồng nghĩa với việc 1,7 triệu người ở thành phố New York, và hơn 2,6 triệu người trên toàn bang, có thể đã nhiễm virus.Thành phố Vũ Hán đã bắt đầu xét nghiệm kháng thể khoảng 11.000 người vào ngày 14/4 và sẽ sớm công bố kết quả.Xét nghiệm kháng thể không nhằm khẳng định một người có đang nhiễm virus hay không, mà nhằm tìm ra dấu hiệu của kháng thể, cho thấy người đó có thể từng nhiễm virus và có thể đang có miễn dịch.Nếu tỷ lệ người đang có miễn dịch cộng đồng lên tới ít nhất 60%, cộng đồng đó sẽ đạt “miễn dịch bầy đàn”. Tuy nhiên, ước tính của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho thấy thế giới vẫn còn cách xa mức 60%.“Các dữ liệu ban đầu... cho thấy tỷ lệ nhiễm trong dân số khá nhỏ, ngay cả ở những vùng dịch nặng nhất, chỉ hơn 2-3%”, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết ngày 20/4.Các nỗ lực mở rộng xét nghiệm kháng thể đang được đẩy mạnh. Mỹ sẽ xét nghiệm 50.000 mẫu vào tháng 9 và tháng 12 năm nay, và vào tháng 11/2021, để xác định phạm vi lây lan của dịch bệnh.Anh gần đây nhắc đến ý tưởng “hộ chiếu miễn dịch” cho những ai có miễn dịch tự do đi ra ngoài.Còn tranh cãi về xét nghiệm kháng thểTuy nhiên, vẫn có những trở ngại về độ tin cậy. Ấn Độ gần đây ra lệnh ngưng sử dụng 700.000 bộ xét nghiệm kháng thể từ Trung Quốc trong hai ngày sau nghi vấn về độ tin cậy.Theo New York Times, một nhóm 50 nhà khoa học so sánh 14 loại xét nghiệm kháng thể và đăng kết quả trên mạng vào ngày 24/4. Kết quả không khả quan chút nào, khi chỉ một xét nghiệm không có “dương tính sai”, và chỉ hai xét nghiệm đúng trong 99% trường hợp.4 xét nghiệm có tỷ lệ dương tính sai từ 11-16%, còn lại khoảng 5%. Tỷ lệ dương tính sai như trên là nguy hiểm, vì người bệnh có thể tưởng mình đã có miễn dịch trong khi thật ra họ không có miễn dịch.Thống đốc Andrew Cuomo thừa nhận chưa rõ dữ liệu ban đầu ở New York mang tính khẳng định đến đâu, và độ chính xác của xét nghiệm kháng thể nói chung vẫn đang bị đặt dấu hỏi.Vẫn chưa chắc chắn liệu phát hiện được kháng thể có đồng nghĩa với việc có miễn dịch hay không. Hàn Quốc đã ghi nhận một số bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục nhưng lại dương tính.Thông tin từ Trung Quốc cho thấy khoảng 30% số bệnh nhân hồi phục thì ngay sau đó không hình thành đủ mức độ miễn dịch. Như vậy, rủi ro dịch bùng phát lại không thể loại trừ, theo Nikkei Asian Review.Trong khi đó, Covid-19 tiếp tục hoành hành ở châu Á. Indonesia có thêm 436 ca mới vào ngày 24/4, kỷ lục trong một ngày, lên tổng cộng 8.211 ca mới, với 689 ca tử vong.Ấn Độ cũng có số ca nhiễm trong 24 giờ tăng kỷ lục ngày 24/4, khi ghi nhận thêm 1.684 ca mới. Tổng cộng số ca nhiễm là 23.077, với 718 ca tử vong.Hàng loạt cửa tiệm của người Việt tại Mỹ bị đập phá trong đêm Cảnh sát đang điều tra vụ việc một số cửa hàng của người Việt trên khắp thành phố San Jose (Mỹ) bị đập phá cửa sổ vào sáng sớm hôm 22/4.