https://zingnews.vn//ty-phu-bill-gates-chi-trich-tong-thong-trump-vi-cat-vien-tro-who-post1073406.html
Tỷ phú Bill Gates chỉ trích Tổng thống Trump vì cắt viện trợ WHO
Tỷ phú Bill Gates phản đối quyết định cắt viện trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) của Tổng thống Mỹ Donald Trump và cho rằng đây là hành động "nguy hiểm".Theo CNN, tỷ phú Bill Gates nhận định quyết định dừng tài trợ cho WHO của ông Trump vào thời điểm này là "rất nguy hiểm". "Công việc của WHO là làm chậm sự lây lan của dịch Covid-19. Nếu công việc đó bị dừng lại, không một tổ chức nào khác có thể thay thế họ. Thế giới cần WHO hơn bao giờ hết", nhà sáng lập Microsoft nhấn mạnh trên Twitter.Hồi cuối tháng 1, WHO tuyên bố dịch virus corona khởi phát từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc) là trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng. Một tuần sau tuyên bố, quỹ Bill and Melinda Gates cam kết ủng hộ 100 triệu USD để ngăn chặn dịch bệnh.Khoản tiền sẽ được sử dụng vào việc tìm ra vaccine, hạn chế sự lây lan của virus, hỗ trợ quá trình phát hiện và điều trị bệnh.Từ tháng 3, Bill Gates đã cảnh báo về hậu quả của việc chậm trễ áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội. Ông thúc giục chính phủ Mỹ thực hiện phong tỏa toàn quốc và chỉ trích chiến lược của chính quyền Tổng thống Mỹ Trump. Nhà sáng lập Microsoft dự đoán số ca nhiễm virus corona sẽ đạt đỉnh vào cuối tháng 4.Quỹ của vợ chồng tỷ phú Bill Gates ủng hộ 100 triệu USD để ngăn chặn dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Hôm 14/4, Tổng thống Donald Trump tuyên bố WHO "thiếu kiểm soát và che giấu sự lây lan của dịch virus corona". "Nếu WHO thực hiện đúng nhiệm vụ của mình, đưa các chuyên gia y tế đến Trung Quốc để đánh giá tình hình và kêu gọi sự minh bạch của Trung Quốc, dịch bệnh đã có thể được ngăn chặn và rất ít người phải chết", ông Trump khẳng định.Tổng thống Mỹ nhấn mạnh rằng Mỹ đã tài trợ 400- 500 triệu USD mỗi năm cho WHO, trong khi Trung Quốc chỉ đóng góp khoảng 40 triệu USD .Tương tự tỷ phú Bill Gates, Hiệp hội Y khoa Mỹ cũng cho rằng quyết định của ông Trump là "nguy hiểm". "Trong cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng tồi tệ nhất một thế kỷ qua, việc dừng tài trợ cho WHO là một bước đi sai lầm nguy hiểm. Nó không giúp đánh bại Covid-19", tiến sĩ Patrice Harris thuộc hiệp hội bình luận.Tuần trước, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom cũng kêu gọi ông Trump "đừng chính trị hóa virus".