https://zingnews.vn//ty-le-ung-ho-chinh-phu-abe-giam-sau-ky-luc-vi-ung-pho-voi-dich-benh-post1088534.html
Tỷ lệ ủng hộ chính phủ Abe giảm sâu kỷ lục vì ứng phó với dịch bệnh
Tỷ lệ ủng hộ rơi xuống mức thấp kỷ lục 29% trong bối cảnh chính quyền bị chỉ trích vì cách ứng phó với đại dịch Covid-19, cũng như việc "giữ ghế" cho một công tố viên thân cận.Cuộc khảo sát qua điện thoại của báo Asahi Shimbun, thực hiện vào ngày 23 và 24/5, cho thấy tỷ lệ ủng hộ đối với nội các Thủ tướng Shinzo Abe giảm 4 điểm % so với cuộc thăm dò trước đó vào ngày 16 và 17/5.Trong khi đó, tỷ lệ không ủng hộ đã tăng 5 điểm, lên đến 52%.Kỷ lục tỷ lệ ủng hộ thấp đối với nội các kể từ khi ông Abe nhậm chức lần hai vào tháng 12/2012 là 31%, trong cuộc điều tra tháng 3 và tháng 4/2018. Khi đó, chính phủ đã bị chỉ trích nặng nề vì các vụ bê bối liên quan đến 2 cơ sở giáo dục, Moritomo Gakuen và Viện Giáo dục Kake, đều là những nơi có liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp đến ông Abe.Ông Abe tháo khẩu trang trước cuộc họp báo hôm 25/5. Ảnh: Reuters.Trong cuộc khảo sát mới nhất, 57% người được hỏi cho biết họ không hài lòng với ứng phó của chính phủ trước sự bùng phát virus corona, trong khi 30% cho biết họ hài lòng với các biện pháp được triển khai.48% người được hỏi cho biết niềm tin của họ đối với thủ tướng đã giảm vì cách chính quyền xử lý đại dịch, 45% trả lời rằng lòng tin của họ vẫn không thay đổi, và 5% nói niềm tin của họ đã tăng lên.Cuộc khảo sát cho thấy 59% phê phán cách tiếp cận của chính phủ trong việc xét nghiệm để phát hiện Covid-19. Chính phủ đã bị chỉ trích vì không thể tiến hành xét nghiệm trên quy mô lớn hơn để xác định người mang virus.Nhật Bản đến nay đã ghi nhận hơn 16.000 ca nhiễm virus corona, trong đó có 830 ca tử vong, theo thống kê của Đại học John Hopkins.Chính phủ Abe cũng bị chỉ trích vì quyết định kéo dài tuổi nghỉ hưu cho ông Hiromu Kurokawa, người đứng đầu Viện Kiểm sát Cấp cao Tokyo, để cho phép ông đảm nhiệm chức vụ cao nhất là viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Nhật Bản.Ông Kurokawa được dư luận xem là người gần gũi với chính quyền Abe. Sự phản đối kịch liệt của công chúng đối với động thái này đã buộc chính phủ phải từ bỏ kế hoạch thông qua quyết định liên quan tại quốc hội.Ông Kurokawa đã từ chức hôm 22/5 sau khi một tạp chí cho biết ông chơi mạt chược ăn tiền trong đại dịch.Theo khảo sát, 68% người được hỏi cho biết Thủ tướng Abe có trách nhiệm "lớn" trong quyết định trì hoãn việc nghỉ hưu của ông Kurokawa. 24% nói rằng trách nhiệm của Abe "không quá lớn".Dù tỷ lệ ủng hộ nội các sụt giảm, các đảng đối lập cũng không tận dụng được cơ hội. Tỷ lệ ủng hộ dành cho họ vẫn không thay đổi, duy trì ở mức 5% hoặc ít hơn, theo cuộc khảo sát.Asahi Shimbun đã liên lạc với người dân qua số điện thoại cố định tại nhà hoặc số di động được lựa chọn ngẫu nhiên bằng máy tính. Tổng cộng, cuộc khảo sát nhận được 2.373 phản hồi hợp lệ.