https://zingnews.vn//ty-le-lay-nhiem-covid-19-o-nhat-chi-la-phan-noi-tang-bang-post1055722.html
Tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 ở Nhật chỉ là 'phần nổi tảng băng'
Lo ngại đang gia tăng ở Nhật Bản rằng số ca nhiễm virus corona thực tế có thể cao hơn so với báo cáo, giữa lúc nước này nhận nhiều chỉ trích về cách ứng phó với dịch Covid-19.Nhật Bản vấp phải nhiều chỉ trích về cách ứng phó với dịch Covid-19 - căn bệnh do chủng virus corona mới gây ra - đặc biệt là trong việc cách ly tàu du lịch Diamond Princess ở vịnh Yokohama. Một số chuyên gia đặt câu hỏi về cách tiếp cận của nước này đối với việc xét nghiệm khi tỷ lệ lây nhiễm tiếp tục tăng, theo CNN.Ở nước láng giềng Hàn Quốc, số ca bệnh đã tăng mạnh, với hơn 6.000 ca được xác nhận sau khi chính phủ xét nghiệm hàng chục nghìn người trong nỗ lực khống chế sự lây lan của virus. Song dù chính phủ Nhật Bản cho biết họ có khả năng thực hiện 3.800 xét nghiệm mỗi ngày, chỉ có 8.111 xét nghiệm được thực hiện tính đến ngày 4/3, theo Bộ Y tế nước này.Người dân đeo khẩu trang khi ra đường tại Sapporo, Hokkaido, hôm 26/2. Ảnh: Reuters.Hôm 4/3, Nhật Bản ghi nhận 33 ca Covid-19 mới, mức tăng cao nhất trong một ngày kể từ khi dịch bệnh bắt đầu, theo số liệu được Bộ Y tế công bố. Tổng số ca bệnh hiện tại là 1.023, trong đó 706 ca là từ tàu du lịch Diamond Princess.Song số ca nhiễm tại Nhật Bản có khả năng đã cao hơn nhiều so với con số trong báo cáo, với tỷ lệ lây nhiễm bị nghi ngờ chỉ là "phần nổi của tảng băng", theo ông Masahiro Kami, giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu Quản trị Y tế Nhật Bản, một tổ chức phi lợi nhuận.Ông Kami nói rằng cứ một bệnh nhân được xét nghiệm, có rất nhiều người vẫn chưa được chẩn đoán. Song vì hầu hết những người này đều không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ nên họ không đến phòng khám để được kiểm tra.Hướng dẫn của Bộ Y tế Nhật Bản nói rằng mọi người nên đi xét nghiệm nếu họ có các triệu chứng giống cảm lạnh, sốt 37,5 độ C hoặc cảm thấy mệt mỏi cực độ hoặc khó thở trong 4 ngày trở lên. Trong thời gian đó, họ nên tự cách ly.Người cao tuổi hoặc những người đang mắc các bệnh khác khiến họ có nguy cơ lây nhiễm cao hơn nên đi làm xét nghiệm nếu họ biểu hiện các triệu chứng trong hai ngày trở lên, theo hướng dẫn.Khuyến cáo được đưa ra để hạn chế người dân đổ xô đến các bệnh viện. Dù vậy, việc đó cũng không giúp xoa dịu sự lo lắng của công chúng hoặc kiềm chế sự lây lan của virus.Tại Hokkaido, nơi đang có hơn 80 ca nhiễm theo thống kê chính thức - chiếm 1/4 số ca nhiễm trên toàn Nhật Bản không tính tàu Diamond Princess, con số thực tế có thể cao hơn 10 lần, theo nhà dịch tễ học Hiroshi Nishiura, Đại học Hokkaido.Ông Nishiura, người đang hỗ trợ chính phủ tạo ra mô hình số liệu để dự đoán sự lây lan của virus, nói con số ước tính nhất quán với những gì ông thấy ở Vũ Hán, Trung Quốc, tâm điểm của dịch bệnh.Tuy nhiên, Bộ Y tế Nhật Bản đến nay vẫn bác bỏ ước tính của vị chuyên gia, cho rằng nước này có thể có khoảng 3.000 ca nhiễm tổng cộng. "Chúng tôi hiểu là có những người mà chúng tôi chưa phát hiện", bộ này nói trong một thông cáo gửi cho CNN.Bộ cũng cho biết họ hiểu rằng "nhiều người muốn làm xét nghiệm" và sẽ "mở rộng đối tượng xét nghiệm", thêm vào danh sách này những người có "triệu chứng nhẹ".Cận cảnh Vũ Hán trước và sau dịch Covid-19 Trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc), đường phố tại đây khá nhộn nhịp và nhiều du khách thường đến ghé thăm, khác hẳn vẻ hoang vắng so với hiện tại.