https://zingnews.vn//ty-phu-warren-buffett-rot-6-ty-usd-vao-nhieu-cong-ty-nhat-post1126113.html
Tỷ phú Warren Buffett rót 6 tỷ USD vào nhiều công ty Nhật
Dù tương đối thận trọng trong các thương vụ mua bán kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, công ty của tỷ phú Buffett vẫn tiếp tục đầu tư vào lĩnh vực hàng hóa.Trong 12 tháng qua, đế chế đầu tư Berkshire Hathaway Inc. của tỷ phú Warren Buffett đã mua cổ phần của 5 công ty hàng đầu trong lĩnh vực năng lượng và nguyên liệu thô tại Nhật.Theo Bloomberg, đây là động thái tiếp tục đặt cược vào lĩnh vực hàng hóa của Buffett và cũng là một trong những thương vụ đầu tư lớn nhất vào nền kinh tế lớn thứ hai châu Á của tỷ phú này.Cụ thể, theo thông báo của Berkshire, công ty này đã mua khoảng 5% cổ phần của Itochu, Marubeni, Mitsubishi, Mitsui và Sumitomo trong 12 tháng qua với tổng giá trị hơn 6 tỷ USD tính theo giá cổ phiếu của 5 công ty này đầu phiên giao dịch 31/8.Dù tỏ ra tương đối thận trọng trong các thương vụ mua bán kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu, công ty của tỷ phú Buffett vẫn tiếp tục đầu tư vào lĩnh vực hàng hóa, trong đó có thương vụ 4 tỷ USD mua lại phần lớn tài sản lưu trữ và đường ống khí gas của công ty Dominion Energy hồi tháng 7.Vài năm gần đây, cổ phiếu hàng hóa tại Mỹ sụt giảm so với thị trường nói chung do giá hàng hóa đi xuống và các nhà đầu tư đổ xô vào cổ phiếu công nghệ, đặc biệt là khi đại dịch diễn ra.Tỷ phú Warren Buffett. Ảnh: Getty Images.Theo các nhà phân tích, động thái của Buffett có thể giúp gia tăng sự lạc quan đối với cổ phiếu hàng hóa cũng như với thị trường Nhật Bản. Nền kinh tế 5.000 tỷ USD này không chỉ phải vật lộn trước những ảnh hưởng đại dịch Covid-19 và thế vận hội Olympics 2020 bị hoãn, mà còn phải đối mặt với quá trình chuyển giao quyền lực sau khi Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố từ chức vào tuần trước.Đầu phiên giao dịch 31/8, chỉ số Topix của chứng khoán Nhật tăng 1,8% theo đà tăng trong khu vực và chấm dứt chuỗi 3 phiên giảm liên tiếp. Từ đầu năm đến nay, các nhà đầu tư nước ngoài đã bán ròng 43 tỷ USD cổ phiếu Nhật Bản. 2020 có thể sẽ trở thành năm có lượng vốn rút hỏi thị trường chứng khoán lớn nhất kể từ năm 2018 của Nhật.“Tôi thấy hứng khởi khi Berkshire Hathaway tham gia vào tương lai của nước Nhật và 5 công ty đa ngành mà chúng tôi lựa chọn để đầu tư”, tỷ phú Buffett cho biết trong thông cáo. “5 công ty này có rất nhiều liên doanh trên khắp thế giới và có thể sẽ có nhiều thêm nữa. Tôi hy vọng trong tương lai sẽ có nhiều cơ hội mang lại lợi ích cho đôi bên”.Công ty đa ngành tại Nhật, còn được gọi là “sogo shosha”, ra đời từ hàng trăm năm trước, cung cấp cho quốc gia ít tài nguyên này mọi thứ từ khí gas cho tới mì gói. Những công ty này đã phát triển trong nhiều thế kỷ trở thành các tập đoàn lớn, nắm giữ cổ phần tại hàng trăm công ty khác nhau trên khắp thế giới. Dù hoạt động trong nhiều lĩnh vực như dệt may hay máy móc, các công ty này vẫn có nguồn doanh thu chủ yếu từ năng lượng, kim loại và các loại hàng hóa khác.Theo thông cáo, Berkshire dự kiến giữ khoản đầu tư vào 5 công ty Nhật trong dài hạn và cam kết chỉ mua tối đa 9,9% cổ phần tại các công ty này trừ phi được ban giám đốc của họ chấp thuận cho đầu tư thêm.Động thái trên cho thấy bước đi lớn ra thị trường nước ngoài của Berkshire, công ty có lịch sử đầu tư lâu dài vào các công ty Mỹ như Apple và Coca-​Cola. Ngoài ra, Berkshire cũng đẩy mạnh đầu tư ra nước ngoài với việc thâu tóm cổ phần của công ty Trung Quốc BYD và hãng thanh toán Brazil Stone. Năm 2018, tỷ phú Buffett cho biết có rất nhiều quốc gia tiềm năng mà ông sẵn sàng đầu tư, dù doanh nghiệp nước ngoài không phản ứng trước các khoản đầu tư của Berkshire nhanh như các công ty Mỹ.Buffett, vừa bước sang tuổi 90 vào ngày 30/8, đã xây dựng Berkshire trở thành đế chế có vốn hóa hơn 521 tỷ USD với hoạt động trong nhiều lĩnh vực từ bảo hiểm cho tới công nghiệp. Công ty này cũng sở hữu danh mục cổ phiếu lớn trị giá khoảng 207 tỷ USD tính tới cuối tháng 6, với các cổ phiếu nổi bật như Apple và Bank of America.