https://zingnews.vn//ty-phu-giau-nhat-chau-a-lot-nhom-10-nguoi-giau-nhat-hanh-tinh-post1097897.html
Tỷ phú giàu nhất châu Á lọt nhóm 10 người giàu nhất hành tinh
Với khối tài sản lên đến 64,5 tỷ USD, tỷ phú Ấn Độ Mukesh Ambani là đại gia châu Á duy nhất gia nhập "câu lạc bộ" 10 người giàu nhất hành tinh.Theo Bloomberg Billionaires Index, giá trị tài sản của tỷ phú Mukesh Ambani - Chủ tịch Reliance Industries - đã nhảy vọt lên 64,5 tỷ USD và khiến ông trở thành nhà tài phiệt châu Á duy nhất lọt vào top 10 người giàu nhất hành tinh.Tỷ phú giàu nhất châu Á vượt mặt doanh nhân Larry Ellison của Oracle và bà Francoise Bettencourt Meyers để đứng vị trí thứ 9 trong danh sách.Ông Ambani nắm giữ 42% cổ phiếu của Reliance. Cổ phiếu của tập đoàn Ấn Độ tăng gần 200% từ mức thấp hồi tháng 3 nhờ khoản đầu tư vào nền tảng kỹ thuật số Jio Platforms."Trong khi nền kinh tế Ấn Độ trượt dốc vì dịch Covid-19 thì các công ty của ông Ambani phát triển nhanh chóng, khiến tài sản của ông này tăng lên đáng kể", Bloomberg dẫn lời Jayati Ghosh, Chủ tịch Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế tại Đại học Jawaharlal Nehru, nhận định.Tỷ phú giàu nhất châu Á lọt nhóm 10 người giàu nhất hành tinh. Ảnh: Bloomberg.Tỷ phú 63 tuổi giàu lên trong bối cảnh Ấn Độ đối mặt với cuộc suy thoái kinh tế tồi tệ nhất từ trước đến nay. Giới chuyên gia cho rằng đây là lời nhắc nhở về tình trạng bất bình đẳng kinh tế sâu sắc tại quốc gia này. Tại Ấn Độ, 10% người giàu nhất nắm giữ hơn 75% tổng tài sản. Tài sản chủ yếu được tạo ra trong tay 1% người giàu nhất.Giá dầu sụt giảm ảnh hưởng xấu đến mảng dầu và hóa chất của Reliance. Tuy nhiên, Jio đã huy động được 15 tỷ USD từ Facebook, General Atlantic, Silver Lake Partners, KKR & Co và quỹ tài sản của Saudi Arabia chỉ trong vỏn vẹn 2 tháng.Các nhà đầu tư muốn rót tiền vào một trong những thị trường thương mại trực tuyến phát triển nhanh nhất thế giới. Báo cáo hồi tháng 6 của Sanford C. Bernstein cho biết Jio có khả năng chiếm 48% thị trường thuê bao di động của Ấn Độ vào năm 2025.Theo nguồn tin của Bloomberg, trong thỏa thuận tiềm năng mới nhất, Reliance chuẩn bị thâu tóm cổ phần tại một số đơn vị của Future Group - công ty từng hợp tác với Amazon.com.Hồi năm ngoái, Reliance vượt qua Tập đoàn Dầu khí Ấn Độ thuộc sở hữu nhà nước để trở thành công ty lớn nhất đất nước xét về doanh thu. Tại cuộc họp cổ đông thường niên hồi tháng 8, ông Ambani gọi đây là "thập kỷ vàng của Reliance" với một doanh nghiệp viễn thông lớn nhất về số thuê bao, doanh thu và lợi nhuận, doanh nghiệp bán lẻ và công ty dầu mỏ lớn nhất."Chúng tôi đang ươm tạo các động cơ tăng trưởng mới hơn. Không một sức mạnh nào trên Trái Đất có thể ngăn Ấn Độ vươn cao", tỷ phú Ấn Độ quả quyết.