https://zingnews.vn//ty-phu-jeff-bezos-mat-13-5-ty-usd-vi-doanh-thu-amazon-gay-that-vong-post1245593.html
Tỷ phú Jeff Bezos mất 13,5 tỷ USD vì doanh thu Amazon gây thất vọng
Giá cổ phiếu Amazon lao dốc và tài sản của tỷ phú Jeff Bezos giảm theo sau khi tập đoàn công nghệ Mỹ công bố doanh thu quý II thấp hơn kỳ vọng.Theo Bloomberg, giá cổ phiếu Amazon giảm 7,2% trong phiên giao dịch 30/7 (giờ Mỹ), khiến tài sản của ông Bezos sụt 13,5 tỷ USD xuống còn 193,6 tỷ USD . Điều đó đồng nghĩa với việc 80% lượng tài sản tăng thêm của ông Bezos tính từ đầu năm đã bay hơi.Dù vậy cựu CEO Amazon vẫn là người giàu nhất thế giới với tổng giá trị tài sản cao hơn CEO Tesla Elon Musk khoảng 8 tỷ USD . Đứng thứ ba trong bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index là tỷ phú Pháp Bernard Arnault với 173 tỷ USD .Trước đó, Amazon cho biết doanh thu quý II đạt 113 tỷ USD , thấp hơn mức dự báo 115 tỷ USD . Lợi nhuận tăng 48% lên 7,8 tỷ USD . Dự báo doanh thu quý III đạt 106- 112 tỷ USD , lợi nhuận 2,5- 6 tỷ USD , lần lượt thấp hơn con số dự tính của Phố Wall là 118,7 tỷ USD và 8,11 tỷ USD .Mất 13,5 tỷ USD , tỷ phú Jeff Bezos vẫn giữ ngôi vị giàu nhất thế giới. Ảnh: Bloomberg.Nguyên nhân sụt giảm là do tác động của dịch Covid-19 đối với nước Mỹ đã giảm bớt, nhu cầu mua sắm online sụt theo. Giám đốc Tài chính Amazon Brian Olsavsky cũng thừa nhận mảng thương mại điện tử của tập đoàn sẽ tiếp tục tăng trưởng chậm cho tới năm sau.Đây là một tuần kỳ lạ của các tỷ phú công nghệ hàng đầu nước Mỹ. Trong khi hai nhà sáng lập Google Sergey Brin và Larry Page chứng kiến tài sản tăng thêm, việc Microsoft và Facebook công bố doanh thu khả quan không giúp các cổ đông lớn giàu thêm.Tài sản của CEO Facebook Mark Zuckerberg sụt 5,4 tỷ USD do giá cổ phiếu công ty lao dốc. Các nhà đầu tư lo ngại Facebook sẽ không thể duy trì mức tăng trưởng về doanh thu quảng cáo.