https://zingnews.vn//ty-le-that-nghiep-tai-an-do-tang-ky-luc-post1211065.html
Tỷ lệ thất nghiệp tại Ấn Độ tăng kỷ lục
Đợt bùng phát dịch thứ nhất đã làm tê liệt thị trường việc làm ở Ấn Độ. Trong đợt bùng phát thứ 2, tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt đang khiến Ấn Độ quay lại thảm cảnh trước đây.Bốn tháng đầu năm 2021, tỷ lệ thất nghiệp của Ấn Độ cao kỷ lục, đạt 8%. Theo Bloomberg, trước hàng loạt lệnh đóng cửa để hạn chế sự gia tăng các ca mắc Covid-19 của cơ quan quản lý Ấn Độ, tình trạng thất nghiệp sẽ còn trầm trọng thêm.Theo Trung tâm Giám sát Kinh tế Ấn Độ, trong tháng 3/2021, tỷ lệ thất nghiệp tăng từ 6,5% lên 7,97%. Tháng 4, có tới 7 triệu người lao động Ấn Độ mất việc làm.“Lệnh phong toả có thể là nguyên nhân gây nên tình trạng mất việc làm. Dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến khá phức tạp. Chúng tôi đang cố gắng trụ vững trên mặt trận dịch vụ y tế. Có khả năng tình hình sẽ vẫn rất căng thẳng trong tháng 5”, Mahesh Vyas, lãnh đạo CMIE, cho biết.Tỷ lệ thất nghiệp tại Ấn Độ 4 tháng/2021Nhãn Tháng 1 Tháng 2 Tháng 3 Tháng 4 Tỷ lệ thất nghiệp % 6.5 6.9 6.5 8Ngày 2/5, số trường hợp tử vong do Covid-19 ở Ấn Độ đạt kỷ lục với 3.689 ca. Tuy nhiên, số ca mắc mới có dấu hiệu giảm nhẹ vào ngày 3/5. Hai ngày trước đó, Ấn Độ đã trở thành quốc gia đầu tiên ghi nhận 400.000 ca nhiễm/ngày.Trong đợt bùng phát dịch đầu tiên hồi tháng 3/2020, lệnh phong toả nghiêm ngặt của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã khiến hàng triệu người mất việc làm, sản lượng kinh tế giảm kỷ lục. Khi làn sóng Covid-19 thứ 2 bùng nổ, ông cảnh báo các bang chỉ nên áp dụng phương án này khi không còn giải pháp hiệu quả hơn.Do cơ sở hạ tầng về y tế không thể đối phó với sự bùng phát của đại dịch, nhiều chính quyền địa phương tại Ấn Độ đã phải tăng cường biện pháp hạn chế. Theo Bloomberg, sự phục hồi của nền kinh tế chớm nở đang bị đe dọa nghiêm trọng.Tình trạng mất việc làm có thể khiến Ấn Độ khó đạt mức tăng trưởng kinh tế 2 con số trong năm 2021. Các nhà kinh tế đã hạ mức dự báo. Đồng thời, họ cũng cảnh báo về khả năng suy giảm kinh tế sẽ diễn ra nếu lệnh hạn chế tiếp tục được mở rộng.Ấn Độ đang trải qua cuộc khủng hoảng việc làm vì Covid-19. Ảnh: Bloomberg.“Ngày càng có nhiều sự không chắc chắn về số ca mắc bệnh và số người tử vong. Quá trình tiêm chủng chậm đang ảnh hưởng sâu sắc đến khả năng phục hồi của Ấn Độ”, Rahul Bajoria, nhà kinh tế học, chia sẻ sau khi ngân hàng Barclays hạ mức dự báo tăng trưởng của Ấn Độ xuống còn 10%.Theo Bloomberg, tình trạng thất nghiệp tăng kỷ lục diễn ra trong bối cảnh nhiều người dân phản đối dữ dội cách chống dịch của chính phủ Ấn Độ.Đảng của ông Modi đã thua trong cuộc bầu cử ở một bang then chốt. Trong khi đó, trước tình trạng thiếu hụt vật dụng y tế, các đặc phái viên nước ngoài buộc phải sử dụng mạng xã hội cùng người dân nước này để kêu gọi sự giúp đỡ từ cộng đồng quốc tế.Theo cuộc khảo sát của IHS Markit, tỷ lệ thu hẹp việc làm ở mức thấp nhất trong 13 tháng. Tuy nhiên, nhiều khu vực sản xuất vẫn thiếu việc làm trong tháng 4. Dữ liệu CMIE cho thấy tình trạng thất nghiệp diễn ra nghiêm trọng hơn ở khu vực thành thị khi người lao động trở về quê vì dịch Covid-19.Theo Bloomberg, trong tháng 4, tỷ lệ tham gia lao động, gồm những người đã có việc làm và những người đang tìm việc, đã giảm xuống dưới 40%.“Đó là giải thưởng kép cho nền kinh tế. Một số người dân cảm thấy thất vọng và rời bỏ thị trường lao động. Thu nhập của họ giảm bởi nền kinh tế Ấn Độ không đủ khả năng tạo ra cơ hội việc làm phù hợp”, giám đốc điều hành CMIE nhận định.