https://zingnews.vn//ty-le-tu-vong-do-covid-19-o-vu-han-thap-hon-uoc-tinh-ban-dau-post1061841.html
Tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở Vũ Hán thấp hơn ước tính ban đầu
Nghiên cứu mới công bố cho thấy tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở Vũ Hán thấp hơn so với ước tính ban đầu. Nghiên cứu giúp các nhà khoa học tìm ra phương pháp chữa trị mới.Nghiên cứu được công bố vào 19/3 trên tạp chí Nature Medicine nói tỷ lệ tử vong của những người có triệu chứng Covid-19 ở Vũ Hán, Trung Quốc, là 1,4%. Trước đó, con số này được ước tính dao động từ 2-3,4%.Việc đánh giá nguy cơ tử vong ở Vũ Hán cho thấy cái nhìn tổng quát về dịch bệnh ở thời điểm dịch bắt đầu.Một số chuyên gia nói rằng tỷ lệ tử vong trong trường hợp có triệu chứng này có thể thấp hơn ở các quốc gia như Mỹ nếu các biện pháp như đóng cửa doanh nghiệp, trường học và cách ly xã hội có tác dụng trong việc làm chậm sự lây lan của bệnh.Nhân viên y tế phun thuốc khử trùng tại bệnh viện dã chiến trong một sân thi đấu thể thao ở Vũ Hán sau khi những bệnh nhân cuối cùng tại đây xuất viện vào đầu tháng này. Ảnh: Reuters.“Kinh nghiệm thu được từ việc xử lý những bệnh nhân ban đầu góp phần tạo ra các phương thức điều trị mới hơn và hiệu quả hơn cho nhiều bệnh nhân và có thể giảm số ca tử vong”, các tác giả nghiên cứu viết. Nhóm này cũng gồm các nhà khoa học từ Đại học Harvard Trường Y tế công cộng T.H. Chan của Đại học Harvard.Tuy nhiên, tỷ lệ tử vong 1,4% vẫn ở mức cao. Tỷ lệ tử vong do cúm theo mùa chỉ là 0,1% số người nhiễm bệnh ở Mỹ.Đối với những người từ 60 tuổi trở lên, tỷ lệ tử vong khi mắc Covid-19 là 2,6%. Điều này làm cho nhóm tuổi lớn hơn có nguy cơ tử vong cao gấp 5 lần so với những người có triệu chứng từ 30 đến 59 tuổi. Nhóm này có nguy cơ tử vong là 0,5%.Đối với những người dưới 30 tuổi, tỷ lệ này là 0,3%, theo nghiên cứu.Người dân nhảy múa trên ban công khi ở nhà tránh dịch Trong những ngày ở nhà tránh dịch Covid-19, nhiều người đứng trên ban công nhảy múa và hát cùng nhau tại khu dân cư ở thủ đô Beirut, Lebanon.