https://zingnews.vn//ty-phu-tre-co-nguy-co-mat-nhieu-tien-hon-vi-dai-dich-post1084279.html
Tỷ phú trẻ có nguy cơ mất nhiều tiền hơn vì đại dịch
Ngày càng nhiều doanh nhân trẻ biết cách kiếm tiền và giàu lên nhanh chóng, tuy nhiên, các chuyên gia lo ngại rằng họ đang tự đặt mình vào những rủi ro.Theo Telegraph, 2019 là năm “nhảy vọt” của các tỷ phú trẻ tuổi, với sự trỗi dậy mạnh mẽ của hàng loạt doanh nhân, influencer trẻ cùng mức lương trên dưới 150.000 bảng Anh (khoảng 184.634 USD ). Thế nhưng, theo các chuyên gia, nguồn thu nhập của họ có thể sớm cạn kiệt do sử dụng tiền không hiệu quả dưới tác động của đại dịch.Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng thế hệ millennials (sinh năm 1980 - 2000) là một trong những nhóm đối tượng dễ bị tổn thương nhất trong cuộc khủng hoảng tài chính do Covid-19 gây nên.Tim Holmes, cố vấn tài chính tại Salisbury House Wealth, cho biết phần lớn những người trẻ tuổi có thu nhập cao tự làm việc cho chính họ. Thống kê cũng cho thấy số người trẻ chọn tự kinh doanh tăng nhanh hơn so với dân số nói chung. Năm 2018, số lượng thế hệ millennials làm giám đốc công ty đạt 56.000 người, tăng 37% so với năm trước đó.Điều đó có nghĩa là họ dễ dàng có thể bị giảm thu nhập và rơi vào khủng hoảng tài chính vào thời điểm hiện tại.Kylie Jenner là tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới. Cô đang sở hữu khối tài sản ròng 1 tỷ USD , phần lớn nhờ vào doanh thu của công ty mỹ phẩm Kylie Cosmetics.Chính phủ Anh cho biết họ sẽ chi cho những người tự kinh doanh 80% lợi nhuận thông thường của họ, tối đa 2.500 bảng Anh (khoảng 3.077 USD ) mỗi tháng, nếu doanh nghiệp đó bị ảnh hưởng tiêu cực bởi Covid-19.Tuy nhiên, theo Viện Nghiên cứu Tài chính (IFS), những tỷ phú trẻ này vẫn không thể nhận hỗ trợ từ Chính phủ vì họ kiếm được hơn 50.000 bảng Anh mỗi năm.Holmes cho biết thêm: “Đa phần các doanh nghiệp trẻ không có nguồn tiết kiệm dự phòng. Từ khi bước chân vào thương trường, họ ít gặp những khó khăn về tài chính, do đó họ chưa chuẩn bị cho khoản dự phòng trong trường hợp cấp bách”.Trước khi Covid-19 bùng nổ, các chuyên gia từng cảnh báo người trẻ về những rủi ro khi họ tự làm chủ. Tiến sĩ Mike Moss thuộc Dịch vụ Nghề nghiệp Đại học Oxford từng cảnh báo cựu sinh viên rằng 20 tuổi là thời điểm tồi tệ nhất để trở thành doanh nhân.“Nhiều người trẻ nắm trong tay số tiền lớn nhưng họ không biết sử dụng chúng thế nào hay đầu tư vào đâu. Bên cạnh đó, họ cũng chưa đủ kinh nghiệm để quản lý toàn bộ tình hình tài chính của công ty mình”, Mike Moss cho biết.Theo thống kê của Freedom of Information (FOI) gửi lên Cơ quan Thuế và Hải quan Anh (HMRC), số người dưới 40 tuổi kiếm được 150.000 bảng Anh ( 184.634 USD ) trở lên mỗi năm đạt 58.000 vào năm 2019, tăng 38% so với năm trước 2018.Trong khi đó, số người có thu nhập cao hơn trong thế hệ X (những người từ 40-55 tuổi) chỉ tăng 9% vào cùng một khoảng thời gian, và đối với Baby Boomers (những người từ 56-76 tuổi), con số này thậm chí giảm 1%.