https://zingnews.vn//ty-phu-bat-dong-san-hong-kong-kiem-duoc-3-ty-usd-nho-dau-tu-vao-zoom-post1071175.html
Tỷ phú bất động sản Hong Kong kiếm được 3 tỷ USD nhờ đầu tư vào Zoom
Trong khi rất nhiều người trên thế giới rơi vào cảnh trắng tay vì dịch Covid-19, một số doanh nhân nổi tiếng đã tận dụng được cơ hội và kiếm bộn tiền.Tỷ phú địa ốc Lý Gia Thành là một nhà đầu tư thời kỳ đầu của Tập đoàn Zoom Video Communications. Nhà tài phiệt nổi tiếng ở Hong Kong là một trong số ít những tỷ phú kiếm được hàng tỷ USD trong dịch Covid-19 nhờ sở hữu 8,6% cổ phần của công ty có trụ sở tại San Jose, bang California (Mỹ).Theo Bloomberg, tài sản của vị tỷ phú 91 tuổi này tăng 3 tỷ USD từ đầu năm đến nay. Trước đó, khối gia sản của ông Lý từng bốc hơi 4,6 tỷ USD , xuống còn 25,7 tỷ USD do bất ổn tại Hong Kong và ảnh hưởng của dịch virus corona chủng mới bùng lên từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc).Công ty đầu tư của ông Lý Gia Thành bơm 6,5 triệu USD vào Zoom hồi năm 2013. Hai năm sau đó, công ty này rót thêm 30 triệu USD vào startup của tỷ phú người Mỹ gốc Hoa Viên Chinh (Eric Yuan).Tài sản của ông Lý Gia Thành tăng 3 tỷ USD trong năm nay. Ảnh: Wall Street Journal.Khi Zoom phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) tại Mỹ hồi tháng 4/2019, số cổ phần ông Lý sở hữu tại công ty này đạt 850 triệu USD .Trong thời điểm người lao động nhiều quốc gia được khuyến khích làm việc tại nhà để ngăn dịch Covid-19 lây lan, ứng dụng Zoom được trở nên nổi tiếng và và được vô số doanh nghiệp và tổ chức sử dụng. Nhờ đó, tính từ cuối tháng 1 đến ngày 23/3, giá cổ phiếu Zoom tăng 101%.Ông Lý Gia Thành không phải là người duy nhất được hưởng lợi từ sự bùng nổ của Zoom. Theo Bloomberg, tài sản của nhà sáng lập Viên Chinh tăng 77% lên 8 tỷ USD .Cựu đồng sáng lập Yahoo Jerry Yang cũng là một trong số các nhà đầu tư của Zoom. Cũng phải kể đến doanh nhân David Bonderman, chủ sở hữu của Wildcat Capital Management.