https://zingnews.vn//ty-le-tre-em-chau-a-beo-phi-tang-manh-trong-dai-dich-post1172309.html
Tỷ lệ trẻ em châu Á béo phì tăng mạnh trong đại dịch
Nhiều trẻ em ở xứ sở kim chi tăng cân nhanh chóng vì lười vận động, ăn vặt nhiều hơn trong thời gian nghỉ tránh dịch.Theo Korea Times, tình trạng béo phì ở trẻ em tăng nhanh trong những năm gần đây, đặc biệt trong thời kỳ Covid-19 là do lối sống thay đổi.Các chuyên gia y tế cho biết khi học sinh được nghỉ học và dành nhiều thời gian ở nhà, những hoạt động thể chất bị giảm xuống, xu hướng ăn vặt vào ban đêm tăng lên.Theo một nghiên cứu của Yi Dae-yong, phó giáo sư lâm sàng tại khoa nhi Bệnh viện Đại học Chung-Ang, dựa trên số liệu thống kê từ Dịch vụ Kiểm soát và Đánh giá Bảo hiểm Y tế thuộc Bộ Y tế và Phúc lợi, số lượng trẻ em, thanh thiếu niên dưới 20 tuổi được điều trị tại bệnh viện vì béo phì đã tăng gấp đôi trong 4 năm từ 1.837 (năm 2015) lên 3.812.Bên cạnh đó, tỷ lệ bệnh nhân tăng cân cũng tăng từ 11,3% lên 16,3%.Số lượng trẻ em thừa cân tăng lên nhanh chóng khiến các chuyên gia y tế lo ngại. Ảnh: The Straits Times.Lee Kee-hyoung, giáo sư tại khoa nhi Đại học Y khoa Hàn Quốc, cho hay chỉ số khối cơ thể (Body Mass Index, viết tắt: BMI) của 188 trẻ em được khảo sát cũng phát triển đáng kể trong thời gian 3 tháng thực hiện nghiên cứu vào nửa đầu năm 2020.Không chỉ trẻ em ở xứ kim chi, các quốc gia khác tại châu Á cũng ghi nhận xu hướng tương tự. Tháng 10/2020, Trung Quốc ban hành “Kế hoạch phòng, chống béo phì ở trẻ em và vị thành niên” khi số lượng trẻ em và thanh thiếu niên thừa cân, béo phì cao so với thế giới.Tính đến hiện tại, có 191 quốc gia xuất hiện trong “bản đồ về thừa cân” của Liên đoàn Béo phì Thế giới.Trẻ em ở những quốc gia đang phát triển tại châu Phi, châu Á và Mỹ Latinh có nguy cơ béo phì nhiều nhất. Đây là hậu quả của lối sống thay đổi nhanh chóng cùng với sự phổ biến mạnh mẽ của thị trường thức ăn nhanh.Tỷ lệ trẻ em béo phì sẽ còn tăng cao trong thời gian sắp tới. Ảnh: SCMP.Theo khảo sát của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vào năm 2019, ước tính có khoảng 38,2 triệu trẻ em dưới 5 tuổi bị thừa cân hoặc béo phì. Đây từng được coi là vấn đề của các quốc gia có mức lương cao.Tuy nhiên, trong những năm gần đây, tình trạng này gia tăng ở những nước có thu nhập thấp và trung bình, đặc biệt là tại khu vực thành thị.Nếu chính phủ các nước không có biện pháp can thiệp hiệu quả, con số mắc nguy cơ xấu về sức khỏe liên quan đến tình trạng cân nặng sẽ lên đến 250 triệu người vào năm 2030. Điều này sẽ gây áp lực rất lớn lên hệ thống y tế toàn cầu, theo CNN.