https://zingnews.vn//ty-phu-tran-ba-duong-mua-xong-35-von-vua-ca-hung-vuong-post1068760.html
Tỷ phú Trần Bá Dương mua xong 35% vốn 'vua cá' Hùng Vương
Ông Trần Bá Dương cùng hai pháp nhân Thaco và Trân Oanh đã hoàn tất sở hữu 35% cổ phần Hùng Vương, đúng với tỷ lệ đầu tư cam kết trong thỏa thuận hợp tác giữa hai bên.Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Thaco Trần Bá Dương vừa thông báo đã mua vào 11,2 triệu cổ phiếu của Công ty Cổ phần Hùng Vương, qua đó nắm 5% vốn của doanh nghiệp thủy sản có biệt danh “vua cá”.Song song đó, Tập đoàn Thaco đã hoàn tất việc mua 68,2 triệu cổ phiếu của Hùng Vương như đăng ký, tương đương 26,3% cổ phần công ty của Chủ tịch Dương Ngọc Minh.Ngoài Thaco, một pháp nhân liên quan đến tỷ phú Trần Bá Dương là Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Trân Oanh cũng mua thành công 8,6 triệu cổ phần của Hùng Vương, tương ứng tỷ lệ sở hữu 3,8%. Ông Dương là chủ tịch của công ty Trân Oanh.Như vậy, tỷ phú Trần Bá Dương cùng các cổ đông liên quan đã nắm tổng cộng 35% cổ phần Hùng Vương, đúng với tỷ lệ sở hữu cam kết trong thỏa thuận hợp tác giữa hai bên.Cơ cấu cổ đông tại Hùng VươngNhãn Ông Dương Ngọc Minh Nhóm Thaco Cổ đông khác cổ phần % 38.3 35 26.7Cũng trong đợt này, công ty con của Thaco là Công ty Cổ phần Sản xuất Chế biến và Phân phối Nông nghiệp Thadi và ông Nguyễn Phúc Thịnh, thành viên HĐQT Thaco đã thoái hết phần vốn của mình tại Hùng Vương.Chốt phiên giao dịch ngày 3/4, thị giá của cổ phiếu Hùng Vương là 6.430 đồng sau 5 phiên tăng trần liên tục. Sau hơn một tuần, cổ phiếu của doanh nghiệp thủy sản này đã tăng hơn 30%.Hợp đồng hợp tác chiến lược giữa Thaco và Hùng Vương bắt đầu từ tháng 1. Trong đó, phía tỷ phú Trần Bá Dương nắm 35% cổ phần Hùng Vương, 65% vốn trong liên doanh mảng chăn nuôi heo giữa hai bên, tham gia quản trị, hỗ trợ tài chính cho doanh nghiệp của ông Dương Ngọc Minh.Tại đại hội cổ đông của Hùng Vương hồi cuối tháng hai, chủ tịch Thaco cho biết khoản nợ lớn cùng việc thua lỗ khi đầu tư chăn nuôi heo khiến Hùng Vương thiếu vốn cho mảng thủy sản. Do đó, Hùng Vương nhượng lại mảng chăn nuôi heo cho Thaco để tập trung cho lĩnh vực cốt lõi.Ngoài tiền thu được từ việc bán mảng heo cho Thadi, “vua cá” cũng sẽ thanh lý một số tài sản không cần thiết và tăng vốn điều lệ thêm 200 tỷ đồng bằng cách chào bán 20 triệu cổ phần riêng lẻ cho Thaco và ông Dương Ngọc Minh để giải quyết vấn đề thiếu hụt vốn.