https://zingnews.vn//ty-le-giao-dich-truc-tuyen-cua-ocb-tang-269-trong-9-thang-dau-nam-post1274481.html
Tỷ lệ giao dịch trực tuyến của OCB tăng 269% trong 9 tháng đầu năm
Nhờ liên tục cập nhật tính năng và triển khai ưu đãi, OCB Omni ghi nhận tỷ lệ giao dịch trực tuyến tăng 269%, hơn 1 triệu người dùng đăng ký trong 9 tháng đầu năm.Cùng sự phát triển của công nghệ, cuộc đua số hóa từ các ngân hàng tạo ra nhiều sản phẩm, dịch vụ tiện ích, tăng trải nghiệm cho người dùng. Theo số liệu của Ngân hàng Nhà nước, trong 8 tháng đầu năm, tổng giao dịch qua hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng đạt 97,36 triệu món; tương ứng 95,40 triệu tỷ đồng ; tăng 3,32% về số lượng và 41,37% về giá trị so với cùng kỳ năm 2020.Nhờ đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số vào các giải pháp và dịch vụ, OCB cũng tăng trưởng giao dịch kênh điện tử. Nhà băng này công bố tỷ lệ giao dịch trực tuyến 9 tháng đầu năm tăng 269%. Số lượng khách hàng đăng ký sử dụng OCB Omni đạt hơn 1 triệu người, cho thấy hiệu quả triển khai ngân hàng số thời gian qua.Sự tiện lợi trong giao dịch trực tuyến thúc đẩy khách hàng từng bước thay đổi những thói quen sử dụng dịch vụ truyền thống, đặc biệt ở bối cảnh đại dịch Covid-19. Giới phân tích nhận định, đến năm 2025, Việt Nam đón thế hệ "khách hàng số" chi phối thị trường. Tệp khách hàng này mong muốn, kỳ vọng cao hơn về sản phẩm, dịch vụ tài chính số, dễ dàng so sánh độ tiện lợi giữa các ngân hàng để đưa ra lựa chọn. Vì vậy, các nhà băng cần chuyển đổi từ tập trung vào sản phẩm sang lấy khách hàng làm trọng tâm, nâng cao trải nghiệm người dùng.Các giao dịch được thực hiện nhanh chóng, tiện lợi và an toàn trên OCB Omni.Các giao dịch trực tuyến trên ngân hàng mang lại nhiều lợi ích, giúp tiết kiệm thời gian và chi phí. Theo khảo sát của Viện Chiến lược Ngân hàng Nhà nước, 96% ngân hàng xây dựng chiến lược phát triển dựa trên công nghệ 4.0, 92% phát triển dịch vụ ứng dụng trên Internet và di động. Hầu hết ngân hàng đã số hóa dịch vụ thanh toán. Nhờ đó, giao dịch chuyển tiền, thanh toán hóa đơn trên ngân hàng số ngày càng tiện lợi, phổ biến với người dùng.Ngoài ra, giao dịch trực tuyến giúp khách hàng tiết kiệm đáng kể chi phí với ưu đãi hấp dẫn. Đơn cử, từ nay cho đến 31/12, khách hàng cá nhân của Ngân hàng Phương Đông (OCB) lần đầu đăng ký sử dụng dịch vụ trả hóa đơn tự động (điện, nước, Internet, truyền hình) qua OCB Omni, duy trì thanh toán tự động 3 kỳ liên tiếp sẽ được hoàn tiền.Ngân hàng hoàn 5% mỗi giá trị hóa đơn cho lần thanh toán đầu tiên; 10% cho lần thứ hai và 15% cho lần thứ ba. Số tiền được hoàn tự động sau khi hoàn tất giao dịch, tối đa 150.000 đồng/ khách hàng. Chương trình áp dụng cho 3.000 người dùng đăng ký sử dụng dịch vụ thanh toán hóa đơn tự động từ OCB Omni sớm nhất.Bên cạnh đó, tại OCB Omini trên ứng dụng hoặc website, người dùng có thể nhập mã hóa đơn và thiết lập tính năng thanh toán tự động để tránh trễ thời hạn. Toàn bộ lịch sử thanh toán hoá đơn tự động được lưu trữ trên ứng dụng để khách hàng kiếm tra."Ngoài các tiện ích trên, chúng tôi thường xuyên triển khai nhiều ưu đãi, giúp người dùng tiết kiệm không ít chi phí sinh hoạt hàng tháng, đặc biệt trong giai đoạn ảnh hưởng do Covid-19 như hiện nay", đại diện OCB cho biết.Người dùng được trải nghiệm nhiều dịch vụ như miễn phí đăng ký, quản lý, Internet banking, SMS, chuyển tiền trong và ngoài hệ thống, chuyển tiền quốc tế hay thực hiện gửi tiết kiệm với lãi suất ưu đãi. Người dùng có thể đổi điểm OMNI coin thành tiền mặt hoặc quà tặng, được hoàn tiền không giới hạn khi thực hiện các giao dịch thanh toán điện/nước online hoặc nạp điện thoại...Số hóa ngân hàng với mục tiêu lấy khách hàng làm trọng tâm, Ngân hàng số OCB Omni tiếp tục mang đến trải nghiệm khác biệt qua sự tiện dụng, tốc độ, an toàn và đáp ứng đa dạng nhu cầu tài chính."Chúng tôi nỗ lực xây dựng ngân hàng tự phục vụ với phần lớn sản phẩm được số hóa, từ mở tài khoản, tiết kiệm, thẻ đến đầu tư quỹ mở, chứng khoán, chuyển tiền quốc tế… Ngân hàng cũng phục vụ nhu cầu thanh toán mua sắm, du lịch, giải trí, loyalty (khách hàng trung thành) cùng tiện ích đăng ký/sử dụng/thay đổi dịch vụ Ngân hàng OCB Omni trực tuyến”, đại diện OCB nhấn mạnh.