https://zingnews.vn//ty-gia-se-on-dinh-o-muc-23100-dongusd-post1191692.html
Tỷ giá sẽ ổn định ở mức 23.100 đồngUSD
HSBC kỳ vọng tỷ giá USD/VND vẫn sẽ ổn định trong năm nay với dự báo cuối năm ở mức 23.100 đồng/USD, qua đó giúp lạm phát nằm ở mức trung bình 3%, dưới trần mục tiêu 4%.Khối Nghiên cứu Kinh tế Ngân hàng HSBC vừa công bố báo cáo đánh giá kinh tế Việt Nam năm 2021, trong đó tập trung vào việc phân tích và dự báo chỉ số lạm phát và tỷ giá USD/VND cả năm.Cụ thể, các chuyên gia tại HSBC cho biết thời gian gần đây, thị trường tài chính trong nước và thế giới tập trung nhiều hơn vào vấn đề lạm phát các nước. Trong khi đó, mức lạm phát tháng 2 của Việt Nam đã tăng với tốc độ cao nhất 8 năm qua.Tuy vậy, HSBC đánh giá lạm phát trung bình của Việt Nam vẫn duy trì sự ổn định trong bối cảnh giá lương thực thực phẩm đang điều chỉnh do giá thịt lợn đã bình ổn, nhiều khả năng sẽ bù đắp tác động do giá dầu tăng cao gây ra.Trong khi đó, lạm phát từ phía nhu cầu sẽ phục hồi, nhưng được dự báo tăng chậm hơn do thị trường lao động vẫn tiếp tục suy thoái.Các yếu tố kể trên cùng với biến động giá các mặt hàng trong rổ tính lạm phát của Việt Nam biến động thấp khiến các chuyên gia phân tích cho rằng vẫn chưa có rủi ro liên quan tới lạm phát tại thị trường Việt Nam năm nay.CPI THÁNG 2/2021 CAO NHẤT 8 NĂM Nguồn: Tổng cục Thống kê Nhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 Chỉ số CPI % 0.55 -0.05 0.42 0.23 0.73 0.8 -0.17 1.52Về tỷ giá USD/VND, HSBC cho rằng một đồng tiền ổn định trong những năm gần đây như VND sẽ làm giảm bớt lo ngại về tỷ giá hối đoái cao ảnh hưởng lên chỉ số giá tiêu dùng.Theo đó, Việt Nam là một quốc gia xuất khẩu các linh kiện thâm dụng nhập khẩu cao nên tỷ lệ chuyển giao của tỷ giá ngoại hối thuộc nhóm cao nhất trong khối ASEAN.Dữ liệu cho thấy những đợt đồng Việt Nam giảm giá mạnh trước đây đều có liên quan đến sự gia tăng của lạm phát. Trong đó, việc giảm giá tiền tệ 100 điểm cơ bản có liên quan đến mức tăng khoảng 0,25 điểm % của lạm phát toàn phần của Việt Nam.Tuy nhiên, thời gian gần đây đồng Việt Nam tương đối ổn định (một phần nhờ dự trữ ngoại hối cao) nên tình hình tỷ giá sẽ không quá căng thẳng.Trong bối cảnh Việt Nam bị coi là một nước thao túng tiền tệ dưới thời chính quyền cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 12 năm ngoái và phải làm việc với chính quyền mới của Tổng thống Joe Biden, các chuyên gia của HSBC cho rằng sẽ tồn tại một số rủi ro thuế quan.Tuy nhiên, diễn biến tích cực gần đây có thể mang lại một số tín hiệu lạc quan.Cụ thể, giữa tháng 1 vừa qua, Đại diện Thương mại Mỹ - ông Robert Lighthizer đã kết luận rằng sẽ không có biện pháp trừng phạt cụ thể nào với Việt Nam, dù Mỹ có thể thực hiện các cuộc điều tra theo mục 301.HSBC dự báo tỷ giá USD/VND đến cuối năm nay sẽ dao động quanh mức 23.100 đồng và mức lạm phát sẽ trên dưới 3%. Ảnh: Hoàng Hà.Bộ phận Chiến lược Tỷ giá hối đoái của HSBC đánh giá sẽ có một kịch bản lành mạnh là cả Mỹ và Việt Nam đi đến một thỏa thuận, thậm chí là một mốc thời gian liên quan đến việc cải cách dần chế độ tỷ giá hối đoái của tiền đồng.Dưới kỳ vọng này, các chuyên gia ước tính tỷ giá USD/VND vẫn sẽ ổn định trong năm nay với mức dao động quanh vùng 23.100 đồng/USD vào cuối năm.Mức tỷ giá này cùng các yếu tố liên quan lạm phát, HSBC dự báo lạm phát của Việt Nam năm nay sẽ ở mức trung bình 3% chủ yếu phản ánh tác động của việc điều chỉnh giá lương thực, bù đắp cho giá dầu đang phục hồi.Trong khi đó, việc lạm phát được dự báo duy trì dưới trần 4% theo mục tiêu của NHNN, điều này cho phép cơ quan quản lý tiền tệ duy trì chính sách tiền tệ phù hợp trong cả năm 2021. HSBC kỳ vọng NHNN sẽ giữ nguyên lãi suất tái cấp vốn ở mức 4% hiện nay.Đánh giá về tăng trưởng kinh tế Việt Nam, các chuyên gia cho rằng sự phục hồi kinh tế có thể vẫn bị đình trệ do số ca lây nhiễm Covid-19 tăng thời gian gần đây. Điều này dự báo gây ảnh hưởng đến tốc độ phục hồi của các dịch vụ liên quan đến tiêu dùng.Do đó, HSBC cho rằng GDP quý I/2021 của Việt Nam sẽ thấp hơn dự báo trước đó, đồng thời hạ dự báo tăng trưởng GDP cả năm của Việt Nam từ mức 7,6% xuống 7%.