https://zingnews.vn//ca-map-shark-tank-my-chi-cach-de-kiem-nhieu-tien-hon-khi-het-dich-post1077893.html
Tỷ phú 'cá mập' Mỹ chỉ cách để kiếm nhiều tiền hơn khi hết dịch
Nữ tỷ phú Barbara Corcoran, gương mặt "cá mập" nổi tiếng của chương trình Shark Tank phiên bản Mỹ cho rằng đây là thời gian để chuẩn bị sẵn sàng đón một nền kinh tế mới.Barbara Corcoran chia sẻ trên CNBC Make It: “Khó khăn của cách ly xã hội cũng có thể tạo ra cơ hội. Một trong những cơ hội là có nhiều thời gian để đánh giá những gì bạn muốn làm với phần còn lại của cuộc đời”.Bạn có thể sử dụng thời gian này để chuẩn bị cho sự trở lại của mình, sẵn sàng cho một nền kinh tế mới, Corcoran nói.Corcoran dự đoán nền kinh tế sau đại dịch sẽ có sự thay đổi, các doanh nghiệp dựa trên nền tảng trực tuyến sẽ chiếm ưu thế. Người lao động có những kỹ năng phù hợp với nhu cầu của các doanh nghiệp đó sẽ phát triển mạnh trong tương lai.Ngoài việc sở hữu Tập đoàn Corcoran, công ty bất động sản triệu USD, công việc của Corcoran trên Shark Tank cho phép bà đầu tư vào một số công ty khởi nghiệp thành công, bao gồm công ty khử mùi tự nhiên PiperWai và công ty kinh doanh hải sản Cousins ​​Maine Lobster. Chính vì vậy, Corcoran có cái nhìn sâu sắc về cách người lao động trong các lĩnh vực khác nhau đối phó với sự khủng hoảng kinh tế do Covid-19.Corcoran cho rằng đây là thời gian này để chuẩn bị sẵn sàng cho một nền kinh tế mới. Ảnh: CNBC.Dưới đây là một số kỹ năng mà Corcoran khuyên bạn nên dành thời gian trau dồi để có thể sẵn sàng kiếm nhiều tiền hơn khi nền kinh tế mở cửa trở lại.Nắm bắt và xây dựng điểm mạnhHãy sử dụng thời gian ở nhà để biến mình thành một nhân viên cần thiết cho mọi doanh nghiệp, Corcoran nói.Bắt đầu bằng cách kiểm kê các điểm mạnh và điểm yếu của bạn. Điều quan trọng nhất cần làm là hãy nhìn vào chính mình và tìm ra những kỹ năng của bạn là gì. Sau đó lập danh sách: Mình giỏi về cái gì? Mình thực sự làm gì tốt? Mình cần làm gì để có thể làm tốt hơn nữa?Nếu bạn có kế hoạch quay trở lại công ty cũ, Corcoran đề nghị bạn tự hỏi: Mình cần gì cải thiện điều gì khi quay trở lại? Và làm thế nào để cạnh tranh cho vị trí đó?“Rất nhiều người nghĩ rằng họ sẽ trở lại với công việc cũ khi mọi thứ trở lại bình thường. Tôi có thể nói rằng, tôi biết quá nhiều chủ doanh nghiệp không có ý định thuê lại tất cả nhân viên của họ. Vì vậy bạn sẽ phải cạnh tranh để có được nó”, cô nói.Để định vị mình là một đối thủ cạnh tranh khốc liệt trong thị trường việc làm, bạn phải sẵn sàng sử dụng thời gian của mình để cải thiện bản thân, Corcoran nói. “Nếu bạn có thể tìm ra những điểm mạnh và yếu của bản thân, cải thiện và phát triển chúng, bạn sẽ nhận được những công việc tốt.Học thêm kỹ năng mớiSau khi xác định danh sách kỹ năng cần thiết để trau dồi và phát triển, hãy tận dụng những khóa học trực tuyến miễn phí sẵn có, Corcoran gợi ý. “Đây là thời gian để bạn phát triển các kỹ năng, xây dựng một sơ yếu lý lịch tốt. Bạn có thể tham gia các khóa học trực tuyến, chúng có rất nhiều trên mạng. Rất nhiều trong số chúng là miễn phí”.Đây là thời gian để bạn phát triển các kỹ năng, xây dựng một sơ yếu lý lịch tốt. Ảnh: Getty Images.Cho dù trong lĩnh vực giáo dục hay bán hàng, học cách thu hút sự chú ý của người khác và giao tiếp hiệu quả sẽ giúp bạn có lợi thế hơn đối thủ, theo Cocoran.Học một ngôn ngữ mới cũng là cách hiệu quả để sử dụng thời gian của bạn. Tùy thuộc vào lĩnh vực chuyên môn, nó có thể giúp bạn trở thành một ứng viên tốt hơn. Duolingo là một trong nhiều ứng dụng miễn phí cung cấp các bài học hàng ngày bằng 35 ngôn ngữ khác nhau.Nắm vững một chương trình máy tính có thể giúp bạn cải thiện hiệu suất và hiệu quả công việc khiến bạn được trọng dụng hơn. Các khóa học có sẵn thông qua các nền tảng học tập trực tuyến có rất nhiều các chương trình học như Microsoft Excel, Microsoft Powerpoint, Salesforce, hay Adobe’s Photoshop.“Nếu bạn tự khiến bản thân trở nên có giá trị hơn, bạn sẽ có cơ hội có được một công việc tốt hơn khi nền kinh tế sôi động trở lại”, Corcoran nói.Tận dụng cơ hội kinh doanh mớiĐại dịch Covid-19 đã chứng minh sức mạnh của Internet mở ra các cơ hội kiếm tiền, Corcoran nói.Corcoran nói rằng cô thấy các giáo viên tìm ra cách dạy trực tuyến để kiếm thêm tiền bằng cách sử dụng các nền tảng trò chuyện video: “Nhiều người thực sự giỏi trong một kỹ năng cụ thể và họ đã cung cấp các lớp học trực tuyến như một gia sư”.Nếu bạn đang xem xét một sự thay đổi nghề nghiệp, hãy tìm kiếm việc làm trong các lĩnh vực có nhu cầu tăng vọt, chẳng hạn như chăm sóc sức khỏe. “Nhu cầu về chăm sóc sức khỏe ngày càng nhiều hơn. Ngành này sẽ phát triển theo những bước nhảy vọt. Hay dịch vụ bảo hiểm cũng sẽ có nhiều đất phát triển”, Corcoran dự đoán.Là một doanh nhân kỳ cựu, Corcoran thấy rằng sự khủng hoảng về kinh tế có xu hướng tạo ra những cơ hội mới để kiếm tiền.“Thực tế cho thấy, rất nhiều doanh nghiệp mới khởi nghiệp trong thời kỳ khó khăn, hiện là những doanh nghiệp lớn”, cô nói. “Bạn không bao giờ biết điều gì sẽ xảy ra. Nhưng nếu tự trang bị cho mình những kỹ năng cần thiết, bạn sẽ biết mình con đường mình cần phải đi ra sao”.