https://zingnews.vn//ty-phu-nghin-ty-usd-dau-tien-cua-the-gioi-se-la-ai-post1091343.html
Tỷ phú nghìn tỷ USD đầu tiên của thế giới sẽ là ai
Mukesh Ambani, Jeff Bezos, Mark Zuckerberg hay Jack Ma là những cái tên tiêu biểu trong cuộc đua đến với danh xưng "tỷ phú nghìn tỷ" mà thế giới đang trông ngóng.Đại dịch Covid-19 quét ngang nền kinh tế các nước để lại hậu quả nặng nề, song những người sở hữu vận may dường như càng "ăn nên làm ra" và nắm giữ khối tài sản ngày càng gia tăng.Theo Hurun Report, tổng số tỷ phú trên thế giới hiện nay là 2.816 người, tăng 66% - tức 346 người so với 5 năm trước. Ước tính, tổng tài sản của những ông lớn này khoảng 11,2 nghìn tỷ USD . Trong số đó, Mỹ và Trung Quốc là hai quốc gia có hơn một nửa số lượng tỷ phú trên thế giới, trong đó Mỹ có 626 tỷ phú và Trung Quốc có 799 tỷ phú.Theo South China Morning Post, nhiều tỷ phú thế giới "trúng quả đậm" trong giai đoạn khủng hoảng từ nhu cầu người dùng thay đổi. Một trong số đó phải kể đến là tỷ phú Jeff Bezos. Theo khảo sát gần đây của Comparisun, nhà sáng lập và CEO của tập đoàn Amazon dự kiến trở thành tỷ phú nghìn tỷ đầu tiên trên thế giới vào đầu năm 2026.Jeff BezosLà người giàu nhất hành tinh hiện tại, Jeff Bezos được dự đoán sẽ là người đầu tiên trên thế giới đạt cột mốc nghìn tỷ USD tài sản. Ảnh: AFP.Khối tài sản của Bezos khủng đến nỗi ông vẫn giữ nguyên danh hiệu người giàu nhất hành tinh sau khi chuyển 25% cổ phần Amazon cho vợ mình - bà MacKenzie - sau khi ly hôn. 1/4 cổ phần Amazon cũng biến bà trở thành người phụ nữ giàu nhất thế giới. Giá trị tài sản ròng của Bezos ước tính vào khoảng 145,4 tỷ USD . Chưa dừng lại ở đó, Amazon hưởng lợi lớn từ đại dịch Covid-19 và tài sản của Bezos dự kiến sẽ còn tăng lên nhiều lần.Amazon tạo ra 75,5 tỷ USD doanh thu trong quý I/2020, tăng 26% so với cùng kỳ năm trước. Ngoài hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, Amazon còn mở rộng sang các lĩnh vực khác như mạng truyền hình với Prime Video và thị trường dược phẩm điện tử và chăm sóc sức khỏe với hai công ty PillPack và Transcribe Medical.Mukesh AmbaniSoán ngôi Jack Ma trở thành người giàu nhất châu Á từ tháng 4/2020, Mukesh Ambani hiện nắm trong tay khối tài sản ròng 55,8 tỷ USD . Sở hữu tập đoàn dầu khí lớn thứ 6 trên thế giới Reliance Industries tại Ấn Độ, vị tỷ phú còn đầu tư vào lĩnh vực công nghệ viễn thông với nền tảng Jio.Ông Mukesh Ambani là người giàu nhất châu Á. Ảnh: AFP.Trong tháng 4/2020, Facebook tuyên bố sẽ đầu tư 5,7 triệu USD vào nền tảng Jio và định giá nền tảng này trị giá 65,95 tỷ USD . Chỉ trong vòng 1 tháng tiếp theo, Jio đã giúp vị tỷ phú bỏ túi thêm 8,8 tỷ USD . Ngoài ra, Ấn Độ còn là thị trường lớn thứ hai cho người sử dụng các sản phẩm kỹ thuật và vẫn còn nhiều tiềm năng tăng trưởng.Jack MaLà tỷ phú tự thân tiêu biểu nhất mọi thế hệ, Jack Ma là một trong các ứng viên cho cuộc đua nghìn tỷ. Giá trị tài sản ròng của nhà sáng lập và cựu chủ tịch Alibaba ước tính đạt 42,2 tỷ USD .Jack Ma là tỷ phú giàu nhất Trung Quốc với khối tài sản 42,2 tỷ USD . Ảnh: Bloomberg.Hiện Jack Ma đã từ chức chủ tịch điều hành Alibaba để tập trung vào hoạt động từ thiện. Trong đại dịch Covid-19, quỹ từ thiện của ông đã quyên góp vật tư y tế cho hơn 150 quốc gia và tài trợ vốn để phát triển vaccine chữa bệnh. Gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc là một trong những tập đoàn hưởng lợi đậm từ đại dịch nhờ nắm bắt cơ hội và đẩy mạnh cơn sốt kinh doanh trực tuyến.Tập đoàn đang có kế hoạch đẩy nhanh số hóa các lĩnh vực truyền thống như nông nghiệp và đầu tư thêm 28,2 tỷ USD vào xây dưng điện toán đám mây. Nếu kế hoạch thành công, Jack Ma sẽ sớm bước vào hội tỷ phú nghìn tỷ USD.Mark ZuckerbergSở hữu trong tay nền tảng mạng xã hội toàn cầu Facebook, Mark Zuckerberg có thể sẽ là tỷ phú nghìn tỷ trẻ nhất trong lịch sử. Tài sản của ông chủ Facebook ước tính vào khoảng 82,9 tỷ USD .Mark Zuckerberg được dự đoán có thể là tỷ phú nghìn tỷ trẻ nhất ở tuổi 51. Ảnh: DPA.Giám đốc điều hành Facebook được dự đoán sẽ đạt cột mốc nghìn tỷ vào năm 2036 khi 51 tuổi. Công ty đang tích cực phát triển các mảng doanh thu bổ sung thông qua các sản phẩm và dịch vụ mới khi Facebook được dự đoán có thể đạt đến điểm bão hòa trong thời gian tới. Mục tiêu của Facebook nhắm tới có thể là lĩnh vực thương mại điện tử hay thanh toán điện tử hoặc các lĩnh vực công nghệ khác.Mặc cho những dự đoán bão hòa, Facebook đang đầu tư mở rộng dung lượng internet tại các thị trường kém phát triển hơn, và dự kiến tiếp tục thúc đẩy tăng trưởng doanh thu trong thời gian dài.