https://zingnews.vn//ty-phu-giau-nhat-chau-a-do-tien-mua-sam-de-doi-dau-amazon-post1127093.html
Tỷ phú giàu nhất châu Á đổ tiền mua sắm để đối đầu Amazon
Doanh nhân Ấn Độ Mukesh Ambani đang mua hàng loạt công ty bán lẻ trực tuyến để mở rộng nền tảng thương mại điện tử.Theo Bloomberg, đây là một phần nỗ lực của tỷ phú giàu nhất châu Á trong việc xây dựng nền tảng thương mại điện tử để cạnh tranh với gã khổng lồ Mỹ Amazon.Tập đoàn dầu khí, bán lẻ và viễn thông Reliance Industries của ông Ambani đang đàm phán mua lại toàn bộ hoặc mua một phần hãng bán đồ nội thất trực tuyến Urban Ladder, công ty sản xuất đồ lót Zivame và chuỗi cửa hàng dược phẩm Netmeds.Các công ty trên được yêu cầu không tiết lộ thông tin của cuộc đàm phán. Theo Economic Times, Reliance có thể trả 160 triệu USD cho Zivame. Giao dịch với Urban Ladder có thể được chốt với giá 30 triệu USD , trong khi thương vụ Netmeds có quy mô 120 triệu USD .Theo Times of India, công ty giao sữa Milkbasket cũng lọt vào tầm ngắm của tỷ phú giàu nhất châu Á.Tỷ phú Ấn Độ Mukesh Ambani. Ảnh: Bloomberg.Hồi năm 2017, tỷ phú 63 tuổi cũng mua ồ ạt nhiều công ty. Reliance mua chuỗi cửa hàng đồ chơi Hamleys, ứng dụng nhạc trực tuyến Saavn, Grab a Grub Services và chatbot trí tuệ nhân tạo Haptik. Theo một số nguồn tin, Reliance cũng đang hoàn tất thỏa thuận mua cổ phần của tập đoàn bán lẻ Ấn Độ Future Group.Cuối năm 2019, ông Ambani mở cổng mua sắm trực tuyến JioMart. Hiện công ty này giao hàng tại 200 thành phố và thị trấn.Tỷ phú giàu nhất châu Á đổ tiền phát triển thương mại điện tử trong thời điểm dịch Covid-19 làm gián đoạn chuỗi cung ứng và kéo tụt doanh số bán hàng của các nhà bán lẻ thông thường, trong khi kích thích nhu cầu mua hàng trực tuyến.