https://zingnews.vn//ty-phu-singapore-kiem-duoc-3-5-ty-usd-nho-san-xuat-may-tho-post1068289.html
Tỷ phú Singapore kiếm được 3,5 tỷ USD nhờ sản xuất máy thở
Trong khi nhiều công ty và doanh nhân tán gia bại sản vì dịch Covid-19, người giàu nhất Singapore lại kiếm được hàng tỷ USD nhờ việc sản xuất máy thở.Trước nhu cầu máy thở tăng mạnh trên toàn thế giới, Bloomberg cho biết cổ phiếu của Công ty Điện tử Y tế Mindray (trụ sở tại Thâm Quyến, Trung Quốc) tăng 40%. Tỷ phú giàu nhất Singapore Li Xiting, Chủ tịch Mindray, đã bỏ túi thêm 3,5 tỷ USD , nâng tổng tài sản lên 12,5 tỷ USD .Ông Li, công dân Singapore gốc Hoa, trở thành một trong những gương mặt hái ra tiền trong dịch Covid-19. Ngoài ra, tỷ phú giàu nhất thế giới Jeff Bezos cũng kiếm được 3,4 tỷ USD từ đầu năm đến nay, trong khi tài sản của Bill Gates bị bay hơi 15,3 tỷ USD vì dịch Covid-19.Cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu do dịch virus corona chủng mới gây ra đang dẫn tới sự thiếu hụt máy thở trầm trọng. “Nhu cầu máy thở trên toàn thế giới cần ít nhất gấp 10 lần với số lượng sẵn tại các bệnh viện”, Bloomberg trích lời tỷ phú Li nhận định.Cùng lúc đó, Thống đốc Andrew Cuomo cho biết kho dự trữ máy thở của bang New York, tâm điểm của dịch Covid-19 tại Mỹ, chỉ cầm cự được trong vòng 6 ngày tới.Các bệnh viện trên thế giới đang thiếu hụt máy thở trầm trọng. Ảnh: MSN.Theo Bloomberg, Hiệp hội Y học Chăm sóc Sức khỏe ước tính có tới 960.000 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Mỹ cần hỗ trợ máy thở, trong khi chỉ có 200.000 máy có sẵn trong kho dự trữ quốc gia.Tại Italy, quốc gia có số người tử vong nhiều nhất thế giới, tình trạng thiếu máy thở nghiêm trọng buộc các bác sĩ phải đưa ra quyết định khó khăn để lựa chọn người được sống.Cho đến cuối tháng trước, máy thở của Công ty Mindray vẫn chưa được cấp phép tại thị trường Mỹ. Tuy nhiên, khi được sự cho phép của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA), sản phẩm máy thở của Trung Quốc đã xâm nhập thị trường Mỹ một cách nhanh chóng.Với công suất đạt 3.000 máy thở mỗi tháng, Mindray không phải là nhà sản xuất máy thở duy nhất tại Trung Quốc. Bắc Kinh Aeonmed hay Công ty Cung ứng & Thiết bị Y tế Giang Tô cũng trong số đó.Với vốn hóa thị trường 44 tỷ USD , nhiều chuyên gia đánh giá cao tiềm năng phát triển của Mindray trong việc đáp ứng nhu cầu máy thở trên toàn cầu.Mindray có tiềm năng phát triển tại nhiều quốc gia trong thế giới thiếu hụt máy thở. Ảnh: Yahoo Finance.“Công ty hoàn toàn có thể mở rộng sang thị trường châu Âu và Hong Kong”, Nikkie Lu, một chuyên gia đến từ Bloomberg Intelligence, cho biết.Theo dữ liệu được Bloomberg thu nhận, châu Âu đang trở thành một trong những khách hàng lớn của Mindray với lượng đặt hàng tăng đáng kể. Trong đó, Italy đã đặt mua lô hàng đầu tiên gồm gần 10.000 thiết bị bao gồm máy thở và màn hình điện tử.Hiện tại, Mindray có 17 công ty con tại Trung Quốc và hoạt động tại 30 quốc gia trên thế giới, hoạt động trên lĩnh vực chế tạo các hệ thống theo dõi sức khỏe, máy thở, máy khử rung tim, máy gây mê và hệ thống truyền dịch.Công ty còn sở hữu một đội ngũ bán hàng trực tiếp tại Mỹ và các đối tác lâu năm trên toàn thế giới như Mayo Clinic, Bệnh viện Johns Hopskins, Bệnh viện Đa khoa Massachusetts và Phòng khám Cleveland.