https://zingnews.vn//ty-phu-trung-quoc-bi-bat-coc-tai-nha-rieng-giau-co-co-nao-post1095988.html
Tỷ phú Trung Quốc bị bắt cóc tại nhà riêng giàu có cỡ nào
Doanh nhân Hà Hưởng Kiện - người bị bắt cóc tại nhà riêng hôm 14/6 - là nhà sáng lập Midea Group, tập đoàn thiết bị gia dụng nổi tiếng. Ông là người giàu thứ sáu tại Trung Quốc.Truyền thông Trung Quốc đang xôn xao với vụ tỷ phú Hà Hưởng Kiện - nhà sáng lập Midea Group, một trong những hãng sản xuất thiết bị gia dụng lớn nhất thế giới - bị bắt cóc tại nhà riêng ở Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông hôm 14/6.Báo chí đưa tin chiều hôm đó, cảnh sát địa phương nhận được tin báo có người đột nhập vào căn hộ tại khu dân cư cao cấp Royal Orchid International Golf Villa của Midea Group, nơi tỷ phú 78 tuổi sinh sống. Nhóm tội phạm mang theo chất nổ và bắt cóc ông Hà.Con trai duy nhất của tỷ phú Hà là Hà Kiếm Phong - 55 tuổi, một giám đốc của Midea Group - là đã bơi qua con sông gần nhà để báo cảnh sát. Các nghi phạm đã bị bắt giữ vào sáng ngày 15/6. Nhà chức trách khẳng định tỷ phú Hà đã an toàn.Ông Hà Hưởng Kiện, nhà sáng lập Midea Group, là người giàu thứ sáu tại Trung Quốc. Ảnh: Caixin Global.Ông Hà Hưởng Kiện sinh năm 1942, sáng lập Midea Group vào năm 1968. Khi đó, ông cùng 23 cư dân một thị trấn ở Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông thành lập xưởng sản xuất các loại nắp. Sau này, xưởng sản xuất nhỏ bé vươn lên thành đế chế Midea.Sau quãng thời gian dài sản xuất các loại nắp và phụ tùng ôtô, vào thập niên 1980 Midea bắt đầu tập trung vào đồ gia dụng, đặc biệt là quạt điện. Năm năm sau, Midea xuất xưởng những chiếc điều hòa nhiệt độ đầu tiên. Trong vòng 15 năm sau đó, đế chế đồ gia dụng Midea ngày một mở rộng.Đã rời khỏi vị trí chủ tịch vào năm 2012 nhưng tỷ phú 78 tuổi này vẫn là cổ đông lớn nhất và có tiếng nói quyết định với hoạt động hàng ngày của tập đoàn.Midea Group hiện có hơn 200 công ty con, bao gồm hãng chế tạo robot Kuka có trụ sở tại Đức. Con trai ông đang giữ chức giám đốc của Midea Group và Midea Real Holding.Theo bảng xếp hạng những người giàu nhất thế giới năm 2020 của tạp chí Hồ Nhuận, ông Hà Hưởng Kiện đứng thứ 41 trong danh sách với khối tài sản ước tính khoảng 25 tỷ USD . Tạp chí Forbes trước đó cũng vinh danh ông là người giàu thứ sáu tại Trung Quốc.Forbes xác định tính đến ngày 15/6/2020, ông Hà Hưởng Kiệm sở hữu khối tài sản 24,8 tỷ USD . Còn Bloomberg Billionaire Index xác định ông Hà đang có trong tay 23,7 tỷ USD .Bất chấp tình hình khó khăn của nền kinh tế Trung Quốc nói chung và ngành thiết bị điện gia dụng nói riêng, ông Hà là một trong số ít các tỷ phú Trung Quốc chứng kiến tài sản gia tăng khi dịch Covid-19 bùng phát từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc rồi lan rộng khắp thế giới.Hồi tháng 1, doanh nghiệp của ông đã có nhiều đóng góp trong công tác phòng chống dịch như tặng điều hòa không khí, bình nước nóng, máy giặt, máy sấy cho các bệnh viện tại tâm dịch Vũ Hán.