https://zingnews.vn//ty-phu-dau-tu-my-khong-con-khinh-thuong-vang-post1120045.html
Tỷ phú đầu tư Mỹ không còn khinh thường vàng
Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett từng công khai phản đối đầu tư vào vàng vì "không hiệu quả", nhưng tập đoàn của ông mới đây đổ tiền vào một công ty khai thác kim loại quý.Theo Bloomberg, Tập đoàn Berkshire Hathaway của "nhà tiên tri xứ Omaha" Warren Buffett bổ sung cổ phiếu của Barrick Gold - hãng khai thác vàng lớn thứ hai thế giới - vào danh mục đầu tư trong quý II.Cụ thể, Berkshire mua 20,9 triệu cổ phiếu của Barrick Gold. Con số này tương đương 1,2% cổ phần công ty này. Hiện Barrick Gold được định giá khoảng 565 triệu USD .Trong quá khứ, tỷ phú Buffett từng công khai phản đối đầu tư vào vàng. Ông cho rằng đổ tiền vào kim loại quý "không hiệu quả" như rót vốn vào một trang trại hay một công ty kinh doanh.Tuy nhiên, giá vàng tăng vọt trong thời gian qua do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và căng thẳng Mỹ - Trung. Nhờ đó, các công ty khai thác vàng hưởng lợi lớn và trở nên cực kỳ hấp dẫn đối với các nhà đầu tư.Tỷ phú Warren Buffett từng không thích đầu tư vào vàng. Ảnh: Getty Images.Các hãng khai thác vàng lớn như Barrick Gold và Newmont đều bày tỏ hi vọng sẽ sớm thu hút thêm nhiều nhà đầu tư lớn. Ngoài Berkshire Hathaway, Paulson & Co của tỷ phú John Paulson cũng mua cổ phiếu của Barrick Gold. Hôm 14/8, giá cổ phiếu Barrick tăng 7,4% trên sàn chứng khoán New York.Dù không thích vàng, tỷ phú Buffett từng đặt cược lớn vào kim loại. Năm 1997, ông mua 129,7 triệu ounce (3,6 triệu kg) bạc với hi vọng nhu cầu tiêu thụ lớn sẽ đẩy giá bạc lên cao. Thời điểm đó, ông mua bạc với giá chưa tới 6 USD /ounce và bán đi không lâu sau đó. “Tôi đã là vua bạc trong một thời gian", tỷ phú này tuyên bố.