https://zingnews.vn//ty-phu-nuoc-dong-chai-trung-quoc-giau-hon-nha-dau-tu-warren-buffett-post1170423.html
Tỷ phú nước đóng chai Trung Quốc giàu hơn nhà đầu tư Warren Buffett
Doanh nhân Trung Quốc Zhong Shanshan - có biệt danh "Sói cô độc" - vượt qua tỷ phú Mỹ Warren Buffett để trở thành người giàu thứ sáu thế giới.Theo Bloomberg, ông Zhong Shanshan - chủ tịch hãng nước đóng chai Nongfu Spring - sở hữu khối tài sản 91,7 tỷ USD . Trong 6 ngày đầu năm 2021, tổng tài sản của ông tăng tới 13,5 tỷ USD . Trong khi đó, nhà đầu tư huyền thoại Buffett sở hữu 86,2 tỷ USD , giảm 1,49 tỷ USD so với cuối năm 2020.Giá cổ phiếu của Nongfu tăng 18% chỉ trong vài ngày đầu năm 2021, đưa tỷ phú Zhong, 66 tuổi, vào vị trí người giàu thứ sáu hành tinh. Giới đầu tư đổ tiền vào các cổ phiếu ngành tiêu dùng Trung Quốc khi nền kinh tế đất nước 1,4 tỷ dân phục hồi từ khủng hoảng.Đây là lần thứ hai một tỷ phú Trung Quốc lọt vào danh sách 10 người giàu nhất thế giới của Bloomberg. Trước đó, ông trùm bất động sản Wang Jianlin từng đứng thứ 10 trong bảng xếp hạng năm 2015.Tỷ phú Zhong được truyền thông địa phương gọi là "Sói cô độc" vì hiếm khi tham gia các câu lạc bộ doanh nhân. Ông Zhong cũng sở hữu hãng dược Beijing Wantai Biological Pharmacy Enterprise Co. Cổ phiếu công ty này tăng vọt 2.500% trong năm qua.Tài sản của ông Zhong Shanshan tăng từ 13,5 tỷ USD lên 91,7 tỷ USD . Ảnh: AP Photo.Tuần trước, ông Zhong soán ngôi người giàu nhất châu Á của tỷ phú Ấn Độ Mukesh Ambani. Em gái ông Zhong - bà Zhong Xiaoxiao - và ba người em của vợ ông nắm giữ 1,4% cổ phần của Nongfu (trị giá 1,3 tỷ USD ). Hàng chục cổ đông trở thành triệu phú sau khi cổ phiếu công ty tăng vọt.Nhìn chung, tài sản của giới siêu giàu toàn cầu tăng mạnh trong năm 2020 bất chấp dịch Covid-19. Nhóm 500 người giàu nhất thế giới bỏ túi thêm 1.800 tỷ USD , nâng tổng tài sản lên 7.600 tỷ USD . Riêng ông Zhong có thêm 71 tỷ USD .