https://zingnews.vn//ty-le-tiem-vaccine-chua-dat-100-tphcm-gui-cong-van-khan-post1254875.html
Tỷ lệ tiêm vaccine chưa đạt 100%, TP.HCM gửi công văn khẩn
Ngành y tế TP.HCM đề nghị TP Thủ Đức và các quận, huyện đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng nhằm tăng độ bao phủ vaccine cho người dân cư trú trên địa bàn.Theo công văn khẩn của Sở Y tế TP.HCM ban hành ngày 19/10, các trường hợp cần được rà soát và tiêm vét vaccine Covid-19 là toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên, bao gồm người chưa tiêm mũi 1 hoặc mũi 2 (khi đã đến hạn).Ngành y tế thành phố đề nghị các địa phương truyền thông rộng rãi bằng nhiều hình thức để tất cả trường hợp này có thể dễ dàng tiếp cận các điểm tiêm, đảm bảo người dân được tiêm chủng đúng lịch, đủ liều và an toàn trong công tác phòng, chống dịch bệnh.TP Thủ Đức và các quận, huyện căn cứ danh sách người trên địa bàn đã tiêm mũi 1 trên hệ thống tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, chủ động mời người dân đã đến hạn tiêm mũi 2 đến điểm tiêm theo kế hoạch của địa phương.Băng rôn tuyên truyền người dân tiêm vaccine Covid-19 trên đường phố ở quận Bình Thạnh. Ảnh: Duy Hiệu.Cách đây 3 ngày, Sở Y tế TP.HCM đã gửi công văn đề nghị các quận, huyện báo cáo các số liệu về số người đã tiêm mũi 1, mũi 2, người chưa tiêm mũi 2. Ngành y tế đề nghị làm rõ nguyên nhân nhóm người chưa tiêm mũi 2 như đã mắc Covid-19 nên phải hoãn tiêm, không còn ở nơi cư trú, đã tiêm nơi khác…Trường hợp người dân không có giấy chứng nhận đã tiêm mũi 1 do thất lạc hoặc chưa được cấp thì địa phương hướng dẫn để họ cung cấp các thông tin về việc đã tiêm vaccine mũi 1 hoặc ký bản cam kết về việc đã tiêm.Điểm tiêm vaccine phải có trách nhiệm cập nhật hoặc điều chỉnh lại thông tin trên hệ thống và thực tiêm theo quy định.Theo thông báo của Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, người từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn nếu chưa tiêm mũi 1 và đang ở thành phố có thể gửi tin nhắn đăng ký cho tổng đài 8066.Nội dung tin nhắn soạn theo cú pháp: MUI1 HoTen NamSinh QuanHuyen (ví dụ MUI1 NguyenVanA 1960 BinhChanh).Làm gì để sống chung với Covid-19? Quy định mới của Bộ Y tế đã chỉ rõ 6 biện pháp để người dân thích ứng an toàn, hiệu quả và kiểm soát tốt dịch Covid-19 trong tình hình mới.