https://zingnews.vn//ty-phu-warren-buffett-7-tuan-khong-cat-toc-deo-ca-vat-post1080530.html
Tỷ phú Warren Buffett 7 tuần không cắt tóc, đeo cà vạt
Vị tỷ phú 89 tuổi tiết lộ, đã 7 tuần kể từ lần cuối ông cắt tóc, đeo cà vạt hay khoác lên người những bộ vest do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Warren Buffett không chú ý đến việc ăn mặc và để tóc mọc rậm rạp trong đại dịch Covid-19. Đó là điều ông tiết lộ trong cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020 của tập đoàn Berkshire Hathaway được tổ chức trực tuyến ngày 2/5."Đã 7 tuần kể từ lần cuối tôi cắt tóc", nhà đầu tư tỷ phú, CEO Berkshire nói trong sự kiện, được Yahoo Finance phát trực tiếp."Cũng hơn 7 tuần kể từ khi tôi đeo cà vạt hay mặc bất cứ thứ gì trang trọng, chỉ là những bộ đồ thể thao đơn giản", Buffett tiếp tục.Theo Business Insider, vị tỷ phú 89 tuổi này có thể muốn tránh việc gặp gỡ những người thợ cắt tóc và các mối liên hệ xã hội không thiết yếu khác để hạn chế nguy cơ bị nhiễm virus corona, nguyên nhân gây ra hàng triệu vụ tử vong trên toàn cầu hiện nay.Tỷ phú Warren Buffett để tóc mọc rậm rạp và mặc những bộ đồ thể thao đơn giản khi ở nhà chống dịch. Ảnh: AP Photo.Trước đó, Buffett từng nói đùa vào tháng 3 rằng ông "uống thêm một chút Coca-Cola" trong đại dịch, vì soda "dường như giúp tránh được một số vấn đề khác trong cuộc sống".Cũng trong cuộc họp, Buffett đưa ra những bình luận mới nhất về việc Berkshire rút khỏi "4 hãng hàng không lớn" của Mỹ.Tập đoàn này đã bán toàn bộ cổ phần tại 4 hãng hàng không lớn nhất nước Mỹ là United, American, Southwest và Delta Airlines trị giá 6,1 tỷ USD vào tháng 4.Ông dự đoán, người dân có thể sẽ ít sử dụng dịch vụ hàng không hơn trong những năm tới vì nỗi lo sợ virus hoặc cắt giảm việc đi lại do xu hướng làm việc ở nhà phát triển. Việc này buộc các hãng hàng không đưa ra các chính sách giảm giá nhằm thu hút khách hàng, góp phần làm tăng tổn thất của ngành này do Covid-19.Theo báo cáo và hồ sơ công ty cuối năm 2019, Berkshire nắm giữ vị trí lớn trong các hãng hàng không, bao gồm 11% cổ phần của Delta Air Lines, 10% của American Airlines Co, 10% của Southwest Airlines Co và 9 % của United Airlines, tổng trị giá khoảng 7- 8 tỷ USD , Business Insider đưa tin.Cổ phiếu của Berkshire Hathaway giảm 20% trong năm nay, trong khi chỉ số S&P giảm 13% trong cùng kỳ. Warren Buffet hiện là người giàu thứ 4 thế giới, sở hữu khối tài sản trị giá 72 tỷ USD , theo ước tính của Forbes.