https://zingnews.vn//ty-phu-my-len-tieng-ve-cac-cuoc-tan-cong-nguoi-goc-a-post1201050.html
Tỷ phú Mỹ lên tiếng về các cuộc tấn công người gốc Á
Ông Soon-Shiong, tỷ phú Mỹ gốc Á, bày tỏ sự thất vọng về nạn thù ghét người gốc Á. Ông là một trong những bác sĩ giàu có nhất thế giới.Theo CNN, ông Soon-Shiong là tỷ phú gốc Trung Quốc, được sinh ra ở Nam Phi. Ông chuyển đến Mỹ sinh sống từ năm 1977.Đây là lần đầu tiên ông Soon lên tiếng công khai về vấn nạn phân biệt chủng tộc đối với người Mỹ gốc Á. Ông cũng là một trong những lãnh đạo doanh nghiệp gốc Á cao cấp nhất nói về các cuộc tấn công gần đây nhằm vào người da vàng. Tỷ phú cũng kêu gọi thêm nhiều người gốc Á cùng lên tiếng."Nạn thành kiến và phân biệt chủng tộc bất lương ngày càng phổ biến. Điều đáng buồn là nó gần như đã trở thành cố hữu trong dòng chảy lịch sử của đất nước này", CNN dẫn lời ông Patrick Soon-Shiong, người sáng lập kiêm chủ tịch điều hành công ty công nghệ sinh học Immunity Bio, nói hôm 4/4.Tỷ phú người Mỹ gốc Hoa Soon-Shiong bày tỏ sự thất vọng trước vấn nạn thù ghét người gốc Á. Ảnh: Forbes.“Tôi sinh ra tại Nam Phi - nơi đầy rẫy các định kiến phân biệt chủng tộc. Khi đến Mỹ, tôi nghĩ mình đã đặt chân tới vùng đất của tự do. Nhưng mọi thứ khiến tôi thực sự thất vọng”, ông kể lại.“Đáng buồn thay, người châu Á vốn có tâm lý chung là im lặng và chịu đựng. Tôi không nghĩ điều này có thể tiếp diễn mãi”, tỷ phú nói thêm.Ông Soon-Shiong tốt nghiệp ngành y vào năm 23 tuổi và bắt đầu phát triển sự nghiệp y khoa nhờ phát minh ra thuốc điều trị ung thư Abraxane. Hiện tài sản của ông Soon vào khoảng 7,5 tỷ USD . Ông cũng nắm trong tay quyền sở hữu tờ báo Los Angeles Times.Nhiều năm trước khi trở thành một trong những bác sĩ giàu có nhất thế giới, tỷ phú gốc Á cho biết ông từng bị phân biệt đối xử khi còn làm bác sĩ phẫu thuật vào những năm 1980. "Một giáo sư cùng chỗ làm và sống cạnh nhà tôi nói rằng: ‘Ở đây chúng tôi không thích những người như anh’”, ông kể lại.Camera an ninh ghi lại hình ảnh một vụ tấn công nhắm vào người gốc Á ở Mỹ. Ảnh: KPIX.Đầu tuần trước, một phụ nữ gốc Á 65 tuổi bị tấn công tàn bạo giữa ban ngày ngay tại thành phố New York. Trong khi đó, nhiều người xung quanh chỉ biết đứng nhìn. Ông Soon-Shiong cho rằng “đó là biểu hiện của sự vô cảm và thật đau lòng khi không một ai lên tiếng”.Bên cạnh đó, tỷ phú gốc Hoa nhận định cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump có một phần trách nhiệm đối với các cuộc tấn công nhằm vào người gốc Á. Khi dịch Covid-19 bùng phát, ông Trump đã công khai gọi đại dịch là “virus Trung Quốc”.“Điều này không có ích gì cho người châu Á, người da màu hay Latinh. Nó chỉ khiến phân biệt chủng tộc thêm trầm trọng", ông nói.