https://zingnews.vn//ty-phu-masayoshi-son-thuc-giuc-grab-sap-nhap-voi-gojek-post1142330.html
Tỷ phú Masayoshi Son thúc giục Grab sáp nhập với Gojek
Nguồn tin Bloomberg cho biết CEO SoftBank Masayoshi Son yêu cầu Anthony Tan - nhà đồng sáng lập Grab - nhanh chóng đạt thỏa thuận với Gojek.Theo Bloomberg, lãnh đạo hai startup Đông Nam Á đang liên tục thảo luận qua Zoom về việc đạt một thỏa thuận sáp nhập. Vấn đề là hai công ty sáp nhập mọi hoạt động hay Grab chỉ mua lại mảng kinh doanh của Gojek ở Indonesia.CEO Grab Anthony Tan muốn một thỏa thuận hẹp, nghĩa là Gojek trở thành công ty con của Grab tại Indonesia. Nguồn tin của Bloomberg cho biết Tan cũng muốn đảm bảo cổ phiếu của ông tại Grab không bị pha loãng sau thỏa thuận sáp nhập này.Các cổ đông của Gojek muốn hai công ty hợp nhất mọi hoạt động ở khắp Đông Nam Á. Tỷ phú Son - nhà đầu tư lớn nhất của Grab - cũng đồng quan điểm với các cổ đông Gojek.Giới quan sát nhận định mối quan hệ giữa tỷ phú Nhật Bản và CEO Tan đã trở nên căng thẳng trong thời gian qua. Hãng gọi xe Singapore mở rộng sang các mảng giao đồ ăn và thanh toán điện tử với mục tiêu trở thành "siêu ứng dụng" ở Đông Nam Á.Nhưng việc Grab lỗ triền miên khiến tỷ phú Son và các nhà đầu tư khác lo lắng, đặc biệt sau vụ startup WeWork khủng hoảng và dịch Covid-19 bùng nổ.Cả Grab và Gojek đều muốn trở thành "siêu ứng dụng" ở Đông Nam Á. Ảnh: Nikkei.Đại diện của Grab, Gojek và SoftBank đều từ chối bình luận về thông tin trên. Nguồn tin của Bloomberg cho biết các cuộc thảo luận có thể sẽ không đi đến một thỏa thuận sáp nhập. Một vấn đề lớn là liệu các nhà quản lý trong khu vực có chấp nhận chuyện hai hãng gọi xe hàng đầu khu vực sáp nhập hay không.SoftBank cũng tỏ ra quan ngại với việc hai công ty đối đầu căng thẳng, bởi mối quan hệ xấu có thể ảnh hưởng đến cơ hội sáp nhập. Tỷ phú Son đến Indonesia cuối năm ngoái và sau đó kêu gọi hai startup đạt thỏa thuận sáp nhập.Grab và Gojek cạnh tranh dữ dội để giành thị phần tại Đông Nam Á trong vài năm qua. Việc sáp nhập có thể giúp hai bên giảm đốt tiền đầu tư và tạo ra một công ty dịch vụ Internet hùng mạnh hàng đầu khu vực. Grab hiện hoạt động ở 8 quốc gia và được định giá 14 tỷ USD . Gojek kinh doanh tại Indonesia, Singapore, Thái Lan, Việt Nam và được định giá 10 tỷ USD .Các nhà đầu tư của Grab và Gojek cũng lo ngại về sự cạnh tranh của Sea Ltd. Hãng dịch vụ Internet của Singapore phát hành cổ phiếu hồi năm 2017 và hiện được định giá tới 82 tỷ USD . Các công ty con của Sea như Shopee và ShopeePay đang mở rộng kinh doanh tại Đông Nam Á.Nguồn tin Bloomberg cho biết Grab và Gojek đang đàm phán về cơ cấu sáp nhập và định giá, cũng như cách thuyết phục các cơ quan quản lý trong khu vực. Thỏa thuận - nếu được thực thi - cũng phụ thuộc vào diễn biến của dịch Covid-19.Thời gian qua, Grab tìm cách huy động nguồn vốn mới. Hãng này đang đàm phán với Alibaba để xin khoản đầu tư 3 tỷ USD . Công ty khởi nghiệp Singapore liên tục đốt tiền trong những năm qua. Năm 2019, mảng gọi xe của Grab ở Singapore lỗ hơn 200 triệu USD .Từ đầu năm 2020, Grab mở rộng dịch vụ giao hàng và giới thiệu hàng loạt dịch vụ, sản phẩm tài chính mới hồi tháng 8. Trong khi đó, Gojek cũng mở rộng mảng thanh toán điện tử. Ví điện tử GoPay liên kết với hơn 400.000 hộ kinh doanh nhỏ ở Indonesia.GoPay mở rộng hoạt động bên ngoài Indonesia. Ứng dụng này cho phép người tiêu dùng Thái Lan thanh toán tiền gọi xe và đặt đồ ăn trên ứng dụng Gojek.