https://zingnews.vn//ty-phu-thai-dat-cuoc-vao-su-tro-lai-cua-nganh-du-lich-post1196350.html
Tỷ phú Thái đặt cược vào sự trở lại của ngành du lịch
Theo Bloomberg, tỷ phú giàu nhất Thái Lan đang lên kế hoạch mua lại các khách sạn hoạt động yếu kém. Ông đặt cược vào sự phục hồi của ngành du lịch sau khi nước này mở cửa trở lại."Hơn 100 khách sạn hiện được rao bán ở Thái Lan và số lượng đang tăng lên từng ngày", Bloomberg dẫn lời ông Stephan Vanden Auweele, Giám đốc phụ trách mảng kinh doanh khách sạn của Asset World Corp, tiết lộ.Asset World Corp thuộc sở hữu đa số của TCC Group của tỷ phú Charoen Sirivadhanabhakdi. Theo ông Vanden Auweele, công ty đã mua một khách sạn ở Pattaya trong tháng 3 và đang xem xét các thương vụ khác.Thái Lan không thể đón du khách quốc tế trong một năm qua. Hàng loạt khách sạn và doanh nghiệp trong lĩnh vực du lịch chật vật tồn tại. Theo Hiệp hội Khách sạn Thái Lan, một số khách sạn đã đóng cửa và có thể không mở cửa trở lại sau khi Thái Lan tiếp tục đón du khách quốc tế.Tỷ phú giàu nhất Thái Lan Charoen Sirivadhanabhakdi. Ảnh: Bloomberg."Khoảng cách giữa giá mua và giá bán mong muốn đang thu hẹp. Điều này có nghĩa là ngày càng có nhiều sự đồng thuận về giá cả hơn. Nếu đó là khách sạn tốt với giá phù hợp, chúng tôi chắc chắn sẽ tận dụng mọi cơ hội", ông Vanden Auweele chia sẻ.Theo ông, ngành du lịch Thái Lan "sẽ trở lại rất nhanh" sau khi đất nước mở cửa trở lại hoàn toàn vào tháng 10. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp làm ăn kém từ trước dịch Covid-19 có thể không còn tồn tại."Việc này sẽ 'dọn dẹp' và tống khứ bất cứ doanh nghiệp nào hoạt động không tốt ngay từ trước khủng hoảng", ông Vanden Auweele bình luận.Asset World sở hữu các dự án trị giá 50 tỷ baht đang trong quá trình triển khai. Hầu hết dự án được công bố đều diễn ra thuận lợi, ba khách sạn dự kiến khai trương trong năm 2021. Dự án xây dựng tòa tháp cao nhất Thái Lan sẽ được động thổ vào quý I/2023.