https://zingnews.vn//ty-phu-bill-gates-len-tieng-ve-viec-dieu-tri-covid-19-cua-ong-trump-post1140764.html
Tỷ phú Bill Gates lên tiếng về việc điều trị Covid-19 của ông Trump
Tỷ phú Bill Gates nhận định phương pháp điều trị Covid-19 cho Tổng thống Mỹ Donald Trump không phải là “thần dược” hữu hiệu cho mọi người dân trên toàn cầu.Theo nhà sáng lập của Microsoft, phương pháp điều trị Covid-19 bằng kháng thể đơn dòng không phải là cách chữa trị lý tưởng cho mọi người, song lại là phương án tiềm năng nhất ở thời điểm này.“Chúng ta chưa thể gọi đây là phương pháp chữa bệnh vì phương pháp này không phù hợp với mọi bệnh nhân mắc Covid-19”, ông Gates chia sẻ với NBC hôm 11/10. “Dù vậy, nó vẫn là phương pháp trị liệu tiềm năng nhất ở thời điểm hiện tại”.Nhà sáng lập của Microsoft, tỷ phú Bill Gates. Ảnh: AP.Tỷ phú Gates cho biết tổ chức từ thiện mang tên ông, Quỹ Bill & Melinda Gates, đang phối hợp với các đơn vị sản xuất kháng thể đơn. Ông tuyên bố: “Các nhà máy sản xuất sẽ hoạt động vào mùa xuân. Chúng tôi cũng đang hợp tác với Eli Lily từ công ty Regeneron, đơn vị sản xuất các kháng thể đơn dòng trong thời gian nhanh nhất”.Trong một đoạn video đăng tải trên Twitter hồi tuần trước, ông Bill Gates cũng đánh giá cao việc điều trị bằng kháng thể đơn dòng: “Phương pháp trị liệu này có thể làm giảm tỷ lệ tử vong và điều này thật tuyệt vời”.Cũng trong cuộc phỏng vấn với đài NBC hôm 11/10, ông Bill Gates đưa ra cảnh báo về việc duy trì các hoạt động thường nhật mà thiếu đi những biện pháp giãn cách xã hội. “Tôi đoán các chính trị gia phải lựa chọn điều gì cần được ưu tiên. Ví dụ như họ cần ưu tiên mở cửa trường học hay mở cửa các điểm kinh doanh không thiết yếu”, ông nhận xét.“Sản xuất thành công một loại vaccine là cách duy nhất giúp chúng ta hoàn toàn quay trở lại cuộc sống bình thường”, ông Bill Gates kết luận. Vị tỷ phú còn dự đoán khả năng một loại vaccine hiệu quả sẽ được phát triển và phê duyệt vào đầu năm tới.Dịch Covid-19 đã bùng phát ở Mỹ như thế nào? Đại dịch Covid-19 bùng phát và kéo dài trong nhiều tháng qua, nước Mỹ vẫn giữ vị trí tâm dịch lớn nhất thế giới.