https://zingnews.vn//ty-phu-phuong-thao-len-lo-trinh-ipo-cong-ty-tai-chinh-hd-saison-post1095321.html
Tỷ phú Phương Thảo lên lộ trình IPO công ty tài chính HD Saison
HDBank đang chuẩn bị phương án chuyển HD Saison từ công ty TNHH sang cổ phần, có thể tiến tới chào bán cổ phiếu của công ty tài chính tiêu dùng này ra công chúng.Chia sẻ tại đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 HDBank sáng 13/6, Phó chủ tịch thường trực HĐQT Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết ngân hàng đang đang xây dựng kế hoạch chuyển đổi Công ty Tài chính TNHH HD Saison sang mô hình cổ phần và có thể tiến tới IPO (chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng) công ty tài chính tiêu dùng này.HD Saison hiện có vốn điều lệ 2.000 tỷ đồng . Trong đó, HDBank nắm 50% vốn điều lệ, đối tác Credit Saison của Nhật Bản sở hữu 49% và Công ty Chứng khoán TP.HCM (HSC) giữ 1%. Đây là 1 trong 3 công ty tài chính tiêu dùng có thị phần lớn nhất tại Việt Nam cùng FE Credit, Home Credit.Một trong những vấn đề được nhiều cổ đông quan tâm là tiến độ sáp nhập ngân hàng PGBank vào HDBank. Phó chủ tịch HDBank Nguyễn Hữu Đặng chia sẻ ngân hàng đã hoàn thiện hồ sơ sáp nhập để nộp Ngân hàng Nhà nước và cơ quan chức năng đang xem xét.Về mặt kinh doanh, HDBank đã điều tiết nhân sự hỗ trợ cho hoạt động của PGBank. Ông Đặng thông tin ban lãnh đạo HDBank sẽ làm việc với cơ quan quản lý để đốc thúc tiến độ thực hiện sáp nhập.Năm nay, HDBank sẽ chi trả cổ tức bằng cổ phiếu và phát hành cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ tổng cộng 65% (một cổ đông đang sở hữu 100 cổ phần sẽ nhận thêm 65 cổ phần).Bà Thảo cho hay theo thỏa thuận với phía PGBank trước đây, việc chia cổ tức sẽ thực hiện sau thương vụ sáp nhập. Tuy nhiên, do việc sáp nhập đang bị trì hoãn, công ty sẽ chia cổ tức trước cho cổ đông. Việc thực hiện dự kiến bắt đầu vào quý IV năm nay.Sau khi hoàn tất phát hành cổ phiếu để trả cổ tức và cổ phiếu thưởng bằng lợi nhuận chưa phân phối tích lũy và thặng dư vốn cổ phần, ngân hàng sẽ tăng vốn điều lệ từ 9.800 tỷ đồng lên 16.100 tỷ đồng .Phó chủ tịch Nguyễn Hữu Đăng, Phó chủ tịch thường trực Nguyễn Thị Phương Thảo và Chủ tịch HĐQT Lê Thị Băng Tâm tại đại hội cổ đông HDBank. Ảnh: HDB.Đại hội cổ đông HDBank thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2020 với các chỉ tiêu tổng tài sản đạt 305.372 tỷ đồng , tăng 33% so với 2019; huy động vốn đạt 275.246 tỷ đồng , tăng 35%; dư nợ tín dụng lên 177.970 tỷ đồng ; lợi nhuận trước thuế hợp nhất 5.661 tỷ đồng , tăng 13%.Trả lời câu hỏi của một cổ đông về việc HDBank đặt kế hoạch tăng trưởng cao trong bối cảnh nhiều ngân hàng đề ra mục tiêu dè dặt vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, tỷ phú Phương Thảo tự tin khẳng định ngân hàng có nền tảng vững vàng để hoàn thành chỉ tiêu.“Kế hoạch đã tính tới ảnh hưởng của dịch Covid-19 và hài hòa với năng lực tài chính, quản lý rủi ro của HDBank. Nếu so với toàn ngành thì có vẻ thách thức nhưng so với truyền thống của ngân hàng và sự cân nhắc của ban điều hành, kế hoạch của chúng tôi có sự thận trọng và đảm bảo khả thi”, bà Thảo chia sẻ với cổ đông.Nhắc lại việc HDBank là một trong những ngân hàng đầu tiên áp dụng tiêu chuẩn Basel II, giữ nguyên mức xếp hạng tín nhiệm của các tổ chức đánh giá quốc tế trong bối cảnh nhiều ngân hàng trong nước bị hạ bậc, nữ tỷ phú khẳng định đó là bằng chứng đảm bảo khả năng quản trị rủi ro của ngân hàng.Bà cũng nhấn mạnh HDBank là một trong những ngân hàng có khả năng kiểm soát chất lượng tài sản tốt nhất toàn ngành với tỷ lệ nợ xấu 0,98% tính trên báo cáo tài chính riêng lẻ. Nếu hợp nhất cả mảng tài chính tiêu dùng vốn có tỷ lệ nợ xấu cao, chỉ tiêu này của HDBank cũng chỉ ở mức 1,38%.