https://zingnews.vn//ty-phu-tre-an-do-ngay-mot-giau-co-bat-chap-dich-covid-19-post1083972.html
Tỷ phú trẻ Ấn Độ ngày một giàu có bất chấp dịch Covid-19
Ứng dụng giáo dục Think & Learn (hay còn gọi là Byju’s) là một trong những startup kỳ lân hiếm hoi của Ấn Độ tiếp tục đột phá về doanh thu ngay cả trong đại dịch Covid-19.Năm 2019, cựu giáo viên 37 tuổi Byju Raveendran - người sáng lập Byju’s - trở thành một trong những tỷ phú trẻ nhất Ấn Độ với khối tài sản ròng trị giá 1,7 tỷ USD , theo Forbes.Business Insider đưa tin hiện giá trị tài sản ròng của Raveendran đã tăng vọt, tương đương với 21% cổ phần mà anh nắm giữ tại Byju’s. Và các nhà đầu tư đang đặt cược lớn vào Byju’s, khi công ty khởi nghiệp này tiếp tục phát triển nhanh chóng.Byju’s là ứng dụng giáo dục hàng đầu tại Ấn Độ, đang được phổ biến trên thế giới. Đặc biệt, trong thời gian các quốc gia đóng cửa vì Covid-19, Byju’s ghi nhận số lượng người dùng tăng 300%.Có đến 6 triệu sinh viên mới tham gia nền tảng chỉ trong tháng 3. Ứng dụng và trang web của Byju’s chứng kiến ​​lưu lượng truy cập tăng 150% trong tháng này.Tỷ phú Ấn Độ Byju Raveendran. Ảnh: The Week.Đây là startup có giá trị thứ 3 ở Ấn Độ với hơn 50 triệu người dùng. Vòng tài trợ 200 triệu USD mới nhất từ ​​Tiger Global Management có trụ sở tại New York đẩy mức định giá của Byju’s lên 8,2 tỷ USD .Byju’s đã sẵn sàng tham gia “câu lạc bộ” của những công ty có giá trị từ 10 tỷ USD . Hiện Ấn Độ chỉ có hai startup thuộc nhóm này là Paytm và Oyo.Nếu các vòng tài trợ mới được thông qua, định giá của Byju’s có thể sẽ tăng 20% so với hiện tại, vượt mốc 10 tỷ USD và qua đó trở thành startup có giá trị vốn hóa lớn thứ hai tại Ấn Độ sau Paytm.Theo TechCrunch, Byju’s đang đàm phán để nâng mức huy động lên tới 400 triệu USD . Hiện công ty đã huy động được hơn 1,3 tỷ USD từ các nhà đầu tư bao gồm cả người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg.Một số người nghi ngờ Byju’s sẽ không thể giữ chân người dùng sau khi thế giới vượt qua đại dịch Covid-19. Nhưng Raveendran vẫn lạc quan cho rằng Byju’s vẫn sẽ phát triển ổn định.“Byju’s có nền tảng cơ bản tốt, chúng tôi sẽ tiếp tục thu hút các nhà đầu tư không chỉ Trung Quốc mà từ khắp nơi trên thế giới. Gần 11 tỷ USD đã chảy vào các công ty khởi nghiệp Ấn Độ vào năm ngoái", tỷ phú này khẳng định với India Today."Có thể 6-12 tháng nữa bạn sẽ thấy các nhà đầu tư quay lại. Hệ sinh thái Ấn Độ đang trưởng thành nhanh chóng”, Raveendran nhấn mạnh."Byju’s có nền tảng cơ bản tốt, chúng tôi sẽ tiếp tục thu hút các nhà đầu tư", tỷ phú Ấn Độ khẳng định. Ảnh: LinkedIn.Người sáng lập Byju’s lớn lên tại một ngôi làng nhỏ ven bờ biển phía nam Ấn Độ. Lớn lên, anh trở thành một kỹ sư công nghệ và làm công việc giảng dạy cho học sinh trước kỳ thi đầu vào của các trường kỹ thuật hàng đầu.Nhưng anh quyết định từ bỏ và theo đuổi ước mơ trở thành người sáng lập công ty giáo dục lớn nhất thế giới. Ở Ấn Độ hầu như không có ứng dụng học tập nào khả dụng trước khi Byju’s bắt đầu hoạt động vào năm 2011.Và giờ nó đang thống trị thị trường giáo dục trực tuyến Ấn Độ. Trong vòng 3 năm, Byju’s tăng gấp ba doanh thu và có lãi. Đây cũng là một trong những công ty khởi nghiệp ít ỏi tại Ấn Độ đạt lợi nhuận trên 20 triệu USD trong năm tài chính 2019.