https://zingnews.vn//ty-phu-hong-kong-don-tien-vao-canh-bac-tai-trung-quoc-dai-luc-post1134552.html
Tỷ phú Hong Kong dồn tiền vào canh bạc tại Trung Quốc đại lục
Adrian Cheng, CEO của hãng bất động sản Hong Kong New World Development, đang đặt cược vào những canh bạc lớn khi mở rộng đầu tư ra bên ngoài đại lục.Adrian Cheng, 40 tuổi, là CEO của New World Development - một công ty đầu tư bất động sản nổi tiếng tại Hong Kong. Sở hữu trung tâm mua sắm lớn nhất thành phố đến sân vận động 3,9 tỷ USD , Cheng vẫn nuôi tham vọng chinh phục thị trường bất động sản tại trung tâm tài chính và du lịch trị giá 5 tỷ USD và mở rộng sang Trung Quốc đại lục.Hầu hết công trình lớn tại thành phố đều gắn liền với tên tuổi của New World Development; từ trung tâm hội nghị, nơi Thái tử Charles trao trả Hong Kong cho Trung Quốc vào năm 1997, cho đến Chow Tai Fook Jewellery Group Ltd., công ty sở hữu các cửa hàng trang sức trên khắp thành phố.Trong khi tập đoàn của tỷ phú giàu nhất Hong Kong Li Ka-shing tập trung vào thị trường nước ngoài, New World vẫn thu về 9,9 tỷ USD từ thị trường Hong Kong mỗi năm, chiếm 2/3 doanh thu của tập đoàn này.Làm mưa làm gió tại Hong KongNăm 2018, Cheng có công giúp New World thắng thầu trong dự án xây dựng và vận hành khu liên hợp thể thao rộng 28 ha, được xây dựng trên nền của sân bay Kai Tak cũ.Khu phức hợp này sẽ có sân vận động chính với sức chứa 50.000 người, trung tâm thể thao trong nhà 10.000 chỗ ngồi, sân thể thao công cộng 5.000 chỗ ngồi và các cơ sở khác, dự kiến hoàn thành vào năm 2023.Dự án khu liên hợp thể thao rộng 28 ha, được xây dựng trên nền sân bay Kai Tak cũ của New World, dự kiến hoàn thành vào năm 2023. Ảnh: SCMP.Cũng trong năm đó, Cheng đã mang về cho New World hợp đồng xây dựng khu phức hợp mua sắm và giải trí trị giá 2,6 tỷ USD tại sân bay Hong Kong. Tuy nhiên, mọi thứ đã bị ảnh hưởng kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện.“Thật ấn tượng khi New World có được nhiều hợp đồng lớn, chủ yếu nhờ vào sự năng nổ của Adrian Cheng”, Simon Lee, đồng giám đốc chương trình kinh doanh quốc tế và doanh nghiệp Trung Quốc tại Đại học Trung Quốc nhận xét.“Tuy nhiên, họ đã chi rất nhiều tiền để có được những hợp đồng đó và tôi không biết liệu ngành du lịch có sớm phục hồi hay không”, ông nói thêm.Bản báo cáo doanh thu của công ty sẽ được công bố vào tuần tới. Theo dự đoán của các chuyên gia, thu nhập ròng của New World trong nửa đầu năm nay có khả năng giảm khoảng 12% so với năm 2019 xuống còn 7,9 tỷ HKD, mức lao dốc mạnh nhất kể từ năm 2011.Nỗ lực vượt ra ngoài Hong KongTốt nghiệp Đại học Harvard và là cựu giám đốc ngân hàng đầu tư của Goldman Sachs, Adrian Cheng đang đặt cược vào những canh bạc bên ngoài Hong Kong.Cheng cho biết công ty sẽ tái định vị để tập trung vào Vùng Vịnh Lớn (Greater Bay Area) - khu vực nằm trong bán kính khoảng 100 km quanh Hong Kong - mà Trung Quốc dự kiến phát triển thành một siêu đô thị tích hợp, bao gồm Quảng Châu, Thâm Quyến và các thành phố khác ở đồng bằng sông Châu Giang.“Chúng tôi muốn trở thành công ty hàng đầu trong Khu vực Vịnh lớn”, Bloomberg dẫn lời ông Edward Lau, Phó giám đốc Tài chính của New World. "Công ty đã lên kế hoạch tăng trưởng và đầu tư đáng kể cho dự án này”, ông nói thêm.Adrian Cheng đang đặt cược vào những canh bạc bên ngoài Hong Kong, tập trung vào Khu vực Vịnh lớn. Ảnh: nwd.com.hk.New World đã chi khoảng 2,5 tỷ USD để đầu tư cho các kế hoạch tại đại lục và Hong Kong. Trong số các nhà phát triển lớn tại thành phố, đây là một trong những công ty có tỷ lệ nợ trên vốn chủ sở hữu cao hơn, ở mức 42% trong năm nay. Con số này lần lượt là 32% vào năm 2019 và 29% trong năm 2018.Điều này mang đến thách thức lớn cho những nhà tài phiệt Hong Kong thế hệ mới, từ con trai của tỷ phú Li Ka-shing và người kế nhiệm Victor Li cho đến gia đình họ Lee đang điều hành Henderson Land Development Co. - đế chế bất động sản lớn thứ 3 tại Hong Kong.Trong những năm qua, New World đã nỗ lực đa dạng hóa hoạt động kinh doanh ra khỏi thành phố và gặt hái được nhiều thành công. Tuy nhiên, mâu thuẫn với chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump trong việc xây dựng các tòa nhà Riverside South ở khu West Side của Manhattan đã khiến các nhà đầu tư bỏ chạy.Trong số các bất động sản ở nước ngoài, New World hiện sở hữu một công ty cho thuê máy bay của Ireland, một công ty tiện ích của Australia và một khu nghỉ dưỡng ở Bahamas.Năm 2016, gia đình Cheng quyết định hủy niêm yết công ty New World China Land để có thể kiểm soát tốt hơn tại đại lục. Hơn 50% quỹ đất ở Trung Quốc của công ty nằm ở Quảng Châu và Thâm Quyến. Điều này sẽ tiềm ẩn nhiều rủi ro khi công ty thực hiện mở rộng.Canh bạc thị trường đại lụcGiờ đây, bất kỳ hoạt động nào ở ngoài quê nhà cũng có thể mang đến nhiều khó khăn cho Adrian Cheng. Đặc biệt, trong bối cảnh luật an ninh quốc gia được Bắc Kinh đưa ra hồi đầu năm - trao cho chính quyền Hong Kong những quyền lực mới - làm gia tăng thêm căng thẳng giữa Trung Quốc và phương Tây. Các quốc gia như Mỹ, Anh và Australia cũng đang tăng cường giám sát những công ty có liên quan tới Trung Quốc.Raymond Cheng, nhà phân tích tại CGS-CIMB Securities, người đánh giá cổ phiếu của New World cho biết: “Trước đây, họ nghĩ rằng đa dạng hóa là tốt, nhưng bây giờ có nhiều rủi ro hơn. Nếu các công ty có trụ sở tại Hong Kong đầu tư ra nước ngoài, họ sẽ bị coi là các công ty Trung Quốc và việc kinh doanh do đó sẽ gặp nhiều cản trở hơn”.Các công ty có trụ sở Hong Kong sẽ gặp khó khăn nếu đầu tư ra nước ngoài. Ảnh: New World Development.Theo hồ sơ công ty, New World đã đầu tư vào 6 dự án tái phát triển đô thị ở tỉnh Quảng Đông và có kế hoạch mở 36 dự án thương mại và bán lẻ thương hiệu K11 tại 9 thành phố ở đại lục và Hong Kong vào năm 2025. Vào tháng 8, công ty đã trúng gói thầu trị giá 600 triệu USD cho một khu phức hợp thương mại cao cấp ở trung tâm thành phố Thượng Hải.Trong 5 năm tới, New World muốn tăng gấp 3 lần danh mục đầu tư bất động sản tại Hong Kong. Theo đó, công ty sẽ mở rộng phạm vi đầu tư từ 213.000 m2 lên 910.000 m2. Danh mục cho thuê của công ty tại Trung Quốc đại lục dự kiến cũng được mở rộng từ 0,2 triệu m2 lên 1,3 triệu m2.Để làm được như vậy, ​​New World đã bán khoảng 1,45 tỷ USD trái phiếu trong năm nay, đồng thời lập chiến lược gây quỹ để giúp công ty tạo ra lợi nhuận vượt quá chi phí nợ. Trong khi đó, các công ty khác tại Hong Kong nợ khoảng 2,2 tỷ USD , dữ liệu do Bloomberg tổng hợp.Owen Gallimore, người đứng đầu chiến lược tín dụng tại Australia & New Zealand Banking Group Ltd. tại Singapore, cho biết: “Đây là trái phiếu để các nhà đầu tư sử dụng vì họ dễ bị ảnh hưởng nếu có biến động. Nhà bất động sản như New World luôn hoạt động với tỷ lệ đòn bẩy cao nhất trong nhóm cổ phiếu blue-chip của các công ty bất động sản tại Hong Kong với số vốn đầu tư trong nước nhiều hơn. Các nhà đầu tư trái phiếu sẽ lỗ nặng nếu công ty gặp rủi ro”.Tính đến hết tháng 6 năm nay, công ty đã bán đi hơn 1,3 tỷ USD tài sản thuộc các lĩnh vực không cốt lõi, bao gồm cổ phần trong một trung tâm mua sắm lớn liền kề với bến phà Macau. Gần đây, công ty cũng đồng ý bán lại hệ thống xe bus công cộng ở Hong Kong cho một tập đoàn khác với giá 413 triệu USD .Theo Bloomberg, cổ phiếu của New World giảm 12% vào năm nay trong bối cảnh chỉ số bất động sản Hang Seng giảm 22%. Mức chênh lệch đối với trái phiếu vô thời hạn của công ty tăng khoảng 28% so với cùng kỳ năm 2019.Jackie Yan, giáo sư chiến lược và quản lý doanh nghiệp tại Đại học Hong Kong, cho rằng đây là thời kỳ thử thách đối với gia đình Adrian Cheng. "Anh ta sẽ phải chứng minh mô hình kinh doanh của mình là đúng”, ông nói.