https://zingnews.vn//ty-phu-tre-nhat-an-do-bo-hoc-tu-nam-14-tuoi-post1173725.html
Tỷ phú trẻ nhất Ấn Độ bỏ học từ năm 14 tuổi
14 tuổi, Nikhil Kamath quyết định bỏ học để theo đuổi cờ vua. 17 tuổi, thiếu niên từ bỏ con đường đó và loay hoay tìm con đường phù hợp với mình khi không có bằng cấp.Nikhil Kamath, đồng sáng lập kiêm Giám đốc đầu tư tại Zerodha (công ty môi giới thương mại lớn nhất Ấn Độ), bắt đầu chơi cờ vua từ năm 5 tuổi. Thiếu niên Ấn Độ đam mê cờ vua đến nỗi khi chưa tròn 15 tuổi, Nikhil quyết định bỏ học để tập trung chơi cờ.Đây cũng là bước khởi đầu cho hành trình từ một thiếu niên không bằng cấp đến tỷ phú trẻ nhất Ấn Độ.Tỷ phú Nikhil Kamath bỏ học năm 14 tuổi để theo đuổi đam mê cờ vua. Ảnh: GQ India.Thiếu niên chạy theo đam mêNikhil Kamath sinh ra ở Basavanagudi, Bengaluru, trong gia đình có bố là quản lý ngân hàng, mẹ dạy nhạc. Từ nhỏ, Nikhil đã tỏ ra rất hứng thú với cờ vua.5 tuổi, Nikhil tiếp xúc với môn thể thao này và nuôi ước mơ làm nên chuyện trong thế giới cờ vua. Cậu chăm chỉ tập luyện, trở thành kỳ thủ tài năng.Đam mê đó lớn đến nỗi năm 14 tuổi, cậu quyết định bỏ dở việc học để tập trung thi đấu tại giải Vô địch Cờ vua Ấn Độ năm 2001.Theo Forbes India, lúc đó, Nikhil Kamath mới học lớp 10. Gia đình họ có muôn vàn lý do để thuyết phục cậu con trai đây chưa phải thời điểm phù hợp để dừng việc học lại.Tuy nhiên, Nikhil vẫn kiên quyết với quyết định của mình. Cậu dành hai năm tiếp theo cho cờ vua, đấu trí với những kỳ thủ giỏi nhất Ấn Độ.Sau này, tỷ phú trẻ tâm sự cũng như bao người, khi nhận thấy bản thân giỏi hơn người khác ở lĩnh vực nào đó, ông trở nên thích thú và tập trung vào nó nhiều hơn.“Tôi chơi cờ trong vài năm và nhận thấy mình có thể giỏi hơn một chút so với những kỳ thủ từng đối đầu. Và rồi tôi có huấn luyện viên chuyên nghiệp, được đào tạo, chơi tốt hơn nữa và thi đấu ở các giải có quy mô lớn hơn”, Nikhil Kamath chia sẻ.Tuy nhiên, kỳ thủ trẻ cũng sớm phát hiện bản thân chưa đủ giỏi để theo đuổi cờ vua đến cùng, biến nó thành sự nghiệp có thể nuôi sống bản thân. Năm 17 tuổi, Nikhil dứt bỏ ước mơ với cờ vua, trở lại mặt đất và bắt đầu suy xét đến con đường tương lai.Người đồng sáng lập Zerodha kể lúc đó, ông nhìn bạn học ngày nào từng người bước vào đại học hoặc bắt đầu làm việc ở những ngành nghề khác nhau trong khi bản thân vẫn loay hoay tìm kiếm con đường. Ông có chút lo lắng. Bố mẹ và gia đình cũng không tránh khỏi lo âu.Rất may, Nikhil nhìn thấy con đường chơi chứng khoán từ anh trai Nithin.“Không ai sẽ thuê một người không có bằng đại học như tôi. Điều đó có nghĩa tôi phải chọn làm việc gì đó mà không cần đến bằng cấp”, tỷ phú trẻ chia sẻ.Năm 2020, Nikhil Kamath và anh trai cùng lọt vào danh sách 100 người giàu nhất Ấn Độ. Ảnh: Forbes India.Con đường trở thành tỷ phú trẻ nhất Ấn Độ17 tuổi, Nikhil Kamath bắt đầu chơi chứng khoán khi thấy bố và anh trai mua bán cổ phiếu và kiếm tiền từ công việc đó. Những vụ mua bán đầu tiên mang về lợi nhuận khiến Nikhil càng thêm háo hức.Công việc này không giới hạn. Nikhil có thể mua vào nhiều cổ phiếu, kiếm lời lớn. Điều đặc biệt, việc giao dịch chứng khoán không đòi hỏi bằng đại học.“Ai cũng có thể nghiên cứu thị trường tài chính. Tôi đọc tài liệu qua mạng, mua sách về các hệ thống tài chính khác nhau, phương pháp giao dịch, đầu tư”, tỷ phú từng bỏ học năm 14 tuổi nói về việc tự học.Công việc thuận lợi. Anh em nhà Kamath bắt đầu hỗ trợ các thành viên trong gia đình, họ hàng đầu tư chứng khoán. Tuy nhiên, trên hành trình làm giàu từ cổ phiếu, họ nhận ra hệ thống giao dịch chứng khoán quá phức tạp.Hơn 10 năm trước, chi phí môi giới cao. Muốn kiếm tiền từ chứng khoán, nhà đầu tư phải vượt qua nhiều rào cản.Vì thế, hai anh em dồn tiền tiết kiệm để xây dựng nền tảng giao dịch với chi phí môi giới thấp hơn. Năm 2010, khi Nikhil Kamath mới 23 tuổi, Zerodha ra đời. Tên công ty ghép giữa “zero” - “rodha”, trong tiếng Phạn có nghĩa là “rào cản” - “ra đời”.Họ không gọi vốn đầu tư bên ngoài, cũng không thuê quảng cáo. Công ty phát triển, thu hút khách hàng qua con đường truyền miệng.Năm 2019, sau khi phải vất vả tìm cách quản lý khối tài sản ngày càng lớn, hai anh em cho ra đời công ty quản lý tài khoản True Beacon chuyên giải quyết các vấn đề trong mô hình quản lý truyền thống.Thay vì tính phí hàng năm theo tỷ lệ tài sản của khách hàng, True Beacon chỉ thu phí theo hiệu suất hoạt động. Tức chỉ khi giúp khách hàng kiếm lợi, họ mới nhận về doanh thu. Công ty này mang lại tài sản lớn hơn nữa cho anh em Kamath vốn đã giàu có.Năm 2020, đại dịch Covid-19 bùng phát. Trong khi dịch khiến thế giới lao đao, đây lại là cơ hội đối với thị trường chứng khoán. Người dân Ấn Độ đổ xô chơi cổ phiếu.Vào đỉnh điểm Ấn Độ thực hiện lệnh phong tỏa để phòng dịch, số lượng khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ của Zerodha tăng lên gấp đôi, vượt mức 4 triệu người.Tháng 10/2020, với khối tài sản trị giá 1,55 tỷ USD , Nikhil Kamath cùng anh trai lọt vào danh sách 100 người giàu nhất Ấn Độ do Forbes bình chọn.Chia sẻ với CNBC, tỷ phú 34 tuổi cho rằng chính việc học cờ vua đã giúp ông thích nghi với thị trường chứng khoán.“Cờ vua dạy tôi cách làm việc theo cấu trúc, hệ thống và cố gắng sáng tạo trong hệ thống đó”, Nikhil nói.