https://zingnews.vn//ty-phu-jeff-bezos-va-27-nam-kien-tao-de-che-amazon-post1180263.html
Tỷ phú Jeff Bezos và 27 năm kiến tạo đế chế Amazon
Việc tỷ phú Jeff Bezos - nhà sáng lập Amazon - bất ngờ tuyên bố rời vị trí CEO gây chấn động giới kinh doanh Mỹ.Tập đoàn thương mại điện tử Mỹ Amazon vừa công bố báo cáo doanh thu quý IV/2020. Vượt kỳ vọng của giới phân tích Phố Wall, Amazon tiếp tục ghi nhận một quý ăn nên làm ra với doanh thu vượt 100 tỷ USD . Amazon hưởng lợi lớn khi đại dịch Covid-19 đẩy nhu cầu mua sắm trực tuyến tăng cao.Bên cạnh tin vui, gã khổng lồ công nghệ Mỹ cũng thông báo một thay đổi cấu trúc nhân sự điều hành quan trọng. Amazon cho biết nhà sáng lập Jeff Bezos sẽ rút khỏi vai trò CEO kể từ mùa hè năm nay.Ông Jeff Bezos đảm nhiệm vị trí CEO Amazon từ khi công ty được thành lập vào năm 1994. Suốt hơn hai thập kỷ, vị tỷ phú đã chứng kiến Amazon từ một cửa hàng bán sách trực tuyến phát triển thành đế chế giao nhận hàng hóa trị giá 1.700 tỷ USD .Jeff Bezos có nhiều năm nắm giữ vị trí người giàu nhất thế giới trước khi bị đối thủ Elon Musk - CEO Tesla - vượt mặt. Theo Bloomberg Billionaires Index, hiện ông Bezos sở hữu 197 tỷ USD . Elon Musk có trong tay 208 tỷ USD .Tỷ phú Jeff Bezos, nhà sáng lập Amazon. Ảnh: AP.Từ số không đến tượng đài kinh doanhTuy từ chức CEO, nhà sáng lập Amazon vẫn sẽ giữ chức chủ tịch điều hành tập đoàn. Người thay thế ông Bezos ở vị trí CEO sẽ là ông Andy Jassy, hiện là CEO mảng kinh doanh đám mây Amazon Web Services."Cuộc hành trình này bắt đầu vào khoảng 27 năm trước. Thời ấy, Amazon chỉ là một ý tưởng không tên", CEO Bezos viết trong một lá thư gửi các nhân viên. "Thời điểm đó, câu hỏi tôi được hỏi thường xuyên nhất là 'Internet là gì?'", ông chia sẻ.Ông Andy Jassy - người sẽ thay thế Bezos làm CEO công ty - cũng làm việc cho Amazon từ năm 1997. Dịch vụ đám mây mà ông Jassy đang điều hành là mảng kinh doanh mang lại nhiều lợi nhuận nhất cho Amazon.New York Times nhận định đây là sự đóng lại một thời đại của Amazon để mở ra một thời kỳ mới. Tính cách của Jeff Bezos tác động rất lớn tới Amazon. Từ một ý tưởng sơ khai của ông, Amazon vươn lên thành tập đoàn khổng lồ, có khả năng khuynh đảo thị trường hàng hóa tiêu dùng thế giới.Amazon tuyển dụng 1,3 triệu lao động và phục vụ hàng trăm triệu khách hàng và doanh nghiệp khác nhau. Ngày nay, Amazon được công nhận rộng rãi là một trong những biểu tượng thành công nhất trên thế giới của thời đại mới. Trong hơn hai thập kỷ, Amazon đã mở rộng ngành thương mại điện tử với hàng triệu sản phẩm khác nhau.Từ một ý tưởng, Jeff Bezos tạo ra tập đoàn thương mại điện tử 1.700 tỷ USD . Ảnh: Getty Images.Tập đoàn cũng từng bước tiến vào những lĩnh vực khác như điện toán đám mây, giải trí và phần cứng. "Amazon có được thành công như hiện tại là nhờ sự đổi mới. Khi nhìn vào kết quả tài chính của chúng tôi, những gì bạn thực sự thấy là thành quả tích lũy lâu dài của sự đổi mới", vị tỷ phú nói.Các nguồn tin cho biết ông chủ Amazon rất cởi mở với việc trao lại quyền hành cho cấp dưới. Dù vậy, việc ông từ chức CEO là một quyết định gây bất ngờ. Trong vài năm qua, Jeff Bezos đã dần chuyển giao nhiệm vụ quản lý Amazon cho các cấp dưới của mình. "Tôi cảm nhận Amazon đang ở mức sáng tạo nhất từ trước đến nay, đây là thời điểm tối ưu cho quá trình chuyển đổi", Bezos nói.Qua quá trình xây dựng Amazon trở thành đế chế 1.700 tỷ USD , Jeff Bezos cũng trở thành một trong những nhà lãnh đạo nổi bật nhất làng công nghệ. Danh tiếng của Jeff Bezos có thể so sánh với những nhà sáng lập nổi tiếng như Steve Jobs của Apple hay Bill Gates của Microsoft.Vượt qua đại dịchNăm 2018, vụ ly hôn của Jeff Bezos và vợ cũ gây xôn xao dư luận. Sau khi ra đi, bà MacKenzie Bezos nhận 4% cổ phiếu Amazon (trị giá 35,6 tỷ USD khi đó) từ chồng cũ. Năm 2020, tổng tài sản của bà MacKenzie Scott tăng lên 60 tỷ USD .Trong giai đoạn đó, đời tư của Jeff Bezos thường xuyên trở thành đề tài bàn tán. Tuy nhiên, không lâu sau đó, cuộc khủng hoảng Covid-19 bùng nổ. Vượt qua những lùm xùm cá nhân, Jeff Bezos chứng tỏ tài năng lãnh đạo xuất sắc.Ở thời điểm đầu đại dịch, Amazon chật vật với tình trạng nhu cầu mua hàng online tăng đột biến, bất ổn lao động và việc chuỗi cung ứng hàng hóa bị gián đoạn.Ông Bezos họp hàng ngày để giúp công ty vượt qua khó khăn. Nhờ đó, Amazon dần vượt qua khủng hoảng và là một trong những công ty đầu tiên thích nghi thành công với điều kiện mới.Amazon tăng trưởng mạnh mẽ khi ngày càng nhiều người chuyển sang sử dụng dịch vụ thương mại điện tử và vận chuyển nhanh Prime của công ty. Đến hiện tại, dịch vụ đã có hơn 150 triệu khách hàng.Amazon cho biết quyết định rời vị trí CEO là lựa chọn cá nhân của Jeff Bezos. Ảnh: Getty Images.Doanh thu quý IV/2020 của Amazon đạt 125,6 tỷ USD doanh thu, tăng 44% so với cùng kỳ năm trước và vượt xa con số 119,7 tỷ USD mà các nhà phân tích Phố Wall dự đoán trước đây.Bên cạnh đó, lợi nhuận công ty đạt 7,2 tỷ USD , gần gấp đôi so với dự đoán 3,7 tỷ USD của Phố Wall và hơn gấp đôi so với mức 3,3 tỷ USD cùng kỳ năm trước. Đây cũng là lần đầu tiên công ty đạt doanh thu vượt 100 tỷ USD trong một quý.Doanh thu ròng tại khu vực Bắc Mỹ tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái, tổng trị giá đạt 75 tỷ USD . Doanh thu quốc tế cũng tăng 57%, lên gần 37,5 tỷ USD . Tập đoàn thương mại điện tử cho biết trong mùa lễ hội kích cầu mua sắm Prime Day, Amazon đã giao hơn một tỷ sản phẩm cho khách hàng trên toàn thế giới.Quyết định cá nhânRời vị trí CEO, nhà sáng lập Amazon vẫn sẽ góp mặt trong những quyết định quan trọng của tập đoàn. "Jeff sẽ không đi đâu cả", ông ông Brian Olsavsky, Giám đốc Tài chính của Amazon, khẳng định. Ông cũng cho biết sự thay đổi này chỉ là một kế hoạch mang tính tái cấu trúc nhân sự của tập đoàn.Ông Bezos vẫn là cổ đông lớn nhất tại Amazon với 10,6% cổ phần, và tiếp tục có mặt trong ban giám đốc. Ông Olsavsky cho biết việc rời khỏi vị trí CEO của Bezos là "một quyết định mang tính cá nhân". "Làm CEO ở một công ty như Amazon là một công việc chiếm hầu như toàn bộ quỹ thời gian và khó có thể dành sự quan tâm cho việc khác", ông nói.Tôi chưa bao giờ tràn đầy sức sống như hiện nay, việc từ chức không phải là nghỉ hưu - Jeff BezosTrong bức thư gửi nhân viên hôm 2/2, Bezos cho biết ông rất hào hứng với quá trình chuyển đổi. Điều này sẽ giúp ông có thêm thời gian cho các dự án khác. Với vai trò mới là chủ tịch điều hành Amazon, vị tỷ phú tiết lộ sẽ tập trung vào "các sản phẩm mới và những sáng kiến giai đoạn đầu"."Trở thành CEO của Amazon là một nhiệm vụ cao cả, nhưng cũng phải trả giá rất lớn", Bezos viết. "Với tư cách là chủ tịch điều hành, tôi sẽ tiếp tục tham gia vào các sáng kiến quan trọng của Amazon, nhưng cũng có thời gian và sức lực để quan tâm đến các lĩnh vực khác như Quỹ Day 1, Quỹ Bezos Earth, công ty hàng không vũ trụ Blue Origin, tờ Washington Post, và nhiều niềm đam mê khác của tôi"."Tôi chưa từng tràn đầy sức sống như bây giờ, (việc từ chức) không phải là nghỉ hưu. Tôi rất hứng thú nghĩ về những chuyển biến mà các tổ chức này có thể với sự góp sức của mình", ông chủ Amazon nói.Nhà sáng lập Amazon cũng kỳ vọng người kế vị ông - Andy Jassy - sẽ là một nhà lãnh đạo xuất chúng. "Anh ta hội tụ đủ sự tự tin của tôi", Bezos nói.