https://zingnews.vn//ty-phu-bill-gates-xuat-hien-trong-phim-ve-virus-corona-post1077954.html
Tỷ phú Bill Gates xuất hiện trong phim về virus corona
Netflix vừa sản xuất loạt phim giải mã về virus corona gây ra đại dịch Covid-19 lây lan khắp toàn cầu.Mới đây, Netflix đã phát sóng tập đầu tiên mang tên Đại dịch này trong loạt phim Giải mã virus corona. Chương trình tiếp nối format Giải mã nổi tiếng trước đó, bao gồm Giải mã tâm trí, Giải mã tình dục.Trong tập đầu tiên, phim tài liệu đưa đến khán giả cái nhìn toàn cảnh khi đại dịch virus lây lan toàn cầu. Trước khi bước vào giải mã, tỷ phú Bill Gates bày tỏ những suy nghĩ riêng về đại dịch.Netfilx làm phim về đại dịch Covid-19."Nếu bạn nghĩ đến những thứ diễn ra giết chết hàng triệu người, đó là đại dịch đang lây lan toàn cầu. Đây là đại dịch nguy hiểm ngang ngửa loạt dịch bệnh trước đó trong lịch sử", Bill Gates nói.Xuyên suốt 26 phút trong tập đầu tiên, nhà sản xuất tập trung mô tả đại dịch, bước đầu xác định nguyên nhân gây bệnh. Theo đó, dơi là vật trung gian gây bệnh nguy hiểm. Sau khi "tấn công" con người, loại virus này nhanh chóng lây lan gây ra đại dịch khắp toàn cầu.Series Giải mãi virus corona sẽ có 3 tập. Ở những phần sau, phim sẽ đi sâu vào giải thích, phân tích đại dịch, khả năng chữa lành và khôi phục nền kinh tế trong tương lai.Bill Gates xuất hiện trong bộ phim giải mã về virus corona.Ca nhiễm virus corona đầu tiên trên thế giới được phát hiện vào ngày 31/12/2019. Nguồn gốc dịch bệnh được cho là đến từ Vũ Hán. Bởi, nhiều người nhiễm bệnh đầu tiên được xác nhận là công nhân tại chợ bán buôn hải sản Hoa Nam, Vũ Hán, Trung Quốc.Ngày 20/1/2020, tại Quảng Đông, corona được xác nhận lây lan từ người sang người nhanh chóng. Đến cuối tháng 1, các ca bệnh liên tục gia tăng, bùng lên thành dịch tại Trung Quốc.Dịch bệnh nhanh chóng lây lan toàn cầu. Ngoài Trung Quốc, các quốc gia khác liên tục ghi nhận ca nhiễm bệnh tăng vọt như Hàn Quốc, Nhật Bản, đến các nước châu Âu như Tây Ban Nha, Italy, Pháp và nhanh chóng lan đến Mỹ.Tính đến 9h sáng 27/4, thế giới có 2.954.818 ca nhiễm, trong đó 205.507 ca tử vong. Việt Nam ghi nhận có 270 trường hợp nhiễm bệnh, 225 ca phục hồi. Việt Nam đang được nhiều trang báo quốc tế nhận định là quốc gia có công tác phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả, chưa có ca tử vong.Việt Nam đang làm tốt trong công tác kiểm soát dịch bệnh. Ảnh: Phạm Thắng.Hôm 21/4, ông Takeshi Kasai - giám đốc khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO - phát biểu Việt Nam là một trong những quốc gia đi đầu trong nỗ lực kiểm soát dịch bệnh Covid-19.Sau gần một tháng giãn cách xã hội, Việt Nam bước đầu đến giai đoạn hồi phục kinh tế. Đến sáng 27/4, Việt Nam đã 11 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng.