https://zingnews.vn//ty-phu-huong-loi-khi-moi-nguoi-o-nha-de-gian-cach-xa-hoi-post1070453.html
Tỷ phú kiếm bộn tiền khi mọi người ở nhà để giãn cách xã hội
Min Liang Tan, CEO hãng game Razer, cho biết hoạt động kinh doanh bùng nổ mạnh mẽ khi mọi người phải làm việc và giải trí tại gia để ngăn virus lây lan.Khi hashtag #stayathome (#ởnhà) xuất hiện trên các phương tiện truyền thông xã hội trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng toàn cầu, Min Liang Tan nhanh chóng chớp lấy thời cơ. Doanh nhân người Singapore đưa ra một loạt áp phích ghi “hãy ở nhà và chơi game”.Anh Liang Tan, nhà đồng sáng lập kiêm CEO của gã khổng lồ game Razer, có 16 văn phòng và 5 cửa hàng bán lẻ trên khắp thế giới, bao gồm các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19 như Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc. Nhưng anh biết có thể dựa vào khách hàng để vượt qua cuộc khủng hoảng.Nhu cầu bùng nổRazer được sáng lập bởi anh Liang Tan và bạn mình, Robert Krakoff, vào năm 2005. Logo con rắn ba đầu, các dịch vụ chơi game trực tuyến và những thiết bị nhiều màu sắc đã thu hút số lượng lớn người dùng.Giờ, khi mọi người bị mắc kẹt ở nhà và tìm mọi cách để giải trí, anh Tan cho biết hoạt động kinh doanh đang bùng nổ mạnh mẽ. “Trong thời gian gần đây, chúng tôi nhận thấy hoạt động của các game thủ tăng vọt. Mọi người bị mắc kẹt ở nhà và họ lên mạng nhiều hơn bao giờ hết”, CNBC dẫn lời CEO Razer chia sẻ.Mọi người ở nhà để ngăn ngừa dịch virus lây lan. Ảnh: Getty Images.Không chỉ anh Tan tìm thấy thời cơ từ việc giãn cách xã hội để ngăn ngừa dịch bệnh, đại gia viễn thông Verizon cũng báo cáo lượt chơi game tăng 75% kể từ khi dịch bệnh lây lan ở Mỹ. Theo App Annie, số lượt tải trò chơi di động từ ngày 16 đến ngày 22/3 lên đến mức kỷ lục 1,2 tỷ lượt.Thị trường game đã tăng trưởng trong vài năm gần đây. Tính riêng năm ngoái, doanh thu của thị trường game toàn cầu tăng 7% lên 148,8 tỷ USD , theo CNBC. Doanh thu dự kiến năm 2022 của thị trường này lên đến 189,6 tỷ USD .“Game và esport đã trở thành một lựa chọn giải trí. Chúng tôi nhận thấy mức đầu tư tăng mạnh trong vài năm qua”, chuyên gia phân tích Sahiba Puri tại Euromonitor International bình luận.Đẩy nhanh kế hoạchTheo anh Tan, trong tương lai, game sẽ đóng vai trò ngày càng quan trọng vào việc định hình ngành công nghiệp giải trí. Ngay cả trước khi dịch Covid-19 bùng phát, Razer đã đầu tư vào nhiều phương tiện truyền thông mới, bao gồm mua lại công ty âm thanh THX của George Lucas, cũng như ủng hộ phát triển esport.“Tuy nhiên, đại dịch và áp lực mà nó gây ra cho công nghệ để lấp đầy khoảng trống xã hội đã giúp tăng tốc kế hoạch”, anh Tan nói.Theo CEO Razer, dịch Covid-19 đã đẩy nhanh kế hoạch 5 năm thành khoảng thời gian ngắn hơn nhiều, bởi mọi người bị mắc kẹt ở nhà và phải tìm cách làm việc và giải trí tại gia.Dịch Covid-19 tăng tốc kế hoạch 5 năm của Razer. Ảnh: CNBC.Đồng thời, doanh nhân 42 tuổi cũng cảm thấy “có nghĩa vụ đạo đức” hỗ trợ giúp chống dịch Covid-19. Razer đã sử dụng một dây chuyền để sản xuất khẩu trang và cam kết tặng một triệu chiếc khẩu trang chống dịch.Tầm nhìn của anh Tan đã thu hút các nhà đầu tư, bao gồm quỹ đầu tư công Temasek và GIC. Khi công ty ra mắt vào tháng 11/2017, anh trở thành tỷ phú tự thân trẻ nhất Singapore.Các công ty game khác cũng làm theo CEO Razer. Tuần này, ba nhà phát triển game Anh tuyên bố sẽ bổ sung lời khuyên chống dịch virus trong những tựa game của họ.“Chúng ta là những công ty tại gia - nơi phục vụ tất cả game thủ đang phải ở nhà hoặc chơi game trên điện thoại di động”, anh Tan nói.