https://zingnews.vn//ty-phu-duy-nhat-huong-loi-tu-cac-lenh-han-che-di-lai-post1060491.html
Tỷ phú hiếm hoi hưởng lợi từ các lệnh hạn chế đi lại
Khi nhu cầu về các phần mềm họp trực tuyến tăng cao, cổ phiếu của phần mềm họp trực tuyến Zoom Video đã tăng giá nhanh chóng.Tính đến 17/3, sự đảo chiều liên tục của cổ phiếu toàn cầu đã xóa sạch khoảng 4.000 tỷ USD giá trị thị trường. Nhưng một tỷ phú đã hưởng lợi từ việc hạn chế đi lại của người dân thế giới.Khi chỉ số S&P 500 giảm 12%, mức cao nhất kể từ năm 1987, Eric Yuan, người sáng lập phần mềm họp trực tuyến Zoom Video đã tăng giá trị tài sản của mình thêm 20 triệu USD . Tính từ đầu năm 2020, thị giá cổ phiếu của Zoom đã tăng 58%.Chỉ trong năm 2020, giá trị tài sản ròng của CEO 50 tuổi đã tăng 2 tỷ USD . Theo bảng xếp hạng của 500 người giàu nhất thế giới của Bloomberg, đây là mức tăng lớn thứ 4. Trước đó, Yuan không có mặt trong bảng xếp hạng nhưng hiện tại ông đã đứng ở vị trí thứ 274 trong danh sách với khối tài sản trị giá 5,6 tỷ USD .Eric Yuan, người sáng lập phần mềm họp trực tuyến Zoom Video. Ảnh: Bloomberg.Khi đại dịch Covid-19 lây lan khiến nhiều công ty tạm đóng cửa và hủy bỏ các cuộc họp, hội nghị, việc giảng dạy và học tập được chuyển sang trực tuyến để hạn chế tiếp xúc. Cùng với đó, nhu cầu sử dụng các phần mềm họp trực tuyến như Zoom trở nên bùng nổ.Tỷ phú Trung Quốc từng 8 lần bị từ chối đơn xin thị thực Mỹ trước khi bắt đầu làm việc tại Thung lũng Silicon. Ông nảy ra ý tưởng về Zoom sau khi phải liên tục di chuyển 10 giờ để gặp bạn gái mình khi còn là sinh viên đại học.Tính đến 16/3, 500 người giàu nhất thế giới đã mất tổng cộng 258 tỷ USD , đẩy khoản lỗ tập thể của họ trong năm 2020 lên hơn 1.000 tỷ USD . CEO Facebook, Mark Zuckerberg, người giàu thứ 5 thế giới, đã phải gánh chịu sự sụt giảm lớn nhất trong một ngày, với tài sản giảm 9 tỷ USD , xuống còn 56,3 tỷ USD .Nhưng không ai mất nhiều tài sản trong năm 2020 hơn tỷ phú người Pháp, Bernard Arnault.Trong bảng xếp hạng năm 2019, chủ tịch tập đoàn xa xỉ LVMH là một trong 3 người duy nhất có giá trị tài sản ròng trên 100 tỷ USD . Trong 16/3, tài sản của ông đã giảm 4,6 tỷ USD . Từ đầu năm 2020, Arnault đã mất 40,6 tỷ USD , khiến khối tài sản ròng của ông còn 84,5 tỷ USD . CEO của LVMH vẫn là người giàu thứ 4 thế giới.