https://zingnews.vn//ty-phu-giau-nhat-singapore-bo-tui-1-ty-usd-moi-thang-nho-dich-covid-19-post1077058.html
Tỷ phú giàu nhất Singapore bỏ túi 1 tỷ USD mỗi tháng từ dịch Covid-19
Kể từ đầu năm, tỷ phú giàu nhất Singapore thu 1 tỷ USD mỗi tháng khi giá cổ phiếu công ty thiết bị y tế của ông tăng gần 50% trong bối cảnh dịch Covid-19.Theo dữ liệu của Bloomberg, tài sản của ông Li Xiting, nhà đồng sáng lập kiêm Chủ tịch Công ty Shenzhen Mindray Bio-Medical Electronics, tăng 4,3 tỷ USD lên 13,5 tỷ USD trong năm 2020, tức trung bình 37,7 triệu USD mỗi ngày.Cú tăng giúp ông Li, đến từ tỉnh An Huy (Trung Quốc), trở thành người đàn ông giàu nhất Singapore. Tỷ phú Li là công dân Singapore kể từ năm 2018.Cổ phiếu của Mindray tăng vọt sau khi dịch virus corona khởi phát từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) lan rộng toàn cầu. Hôm 23/4, cổ phiếu giao dịch ở mức cao kỷ lục 270,52 NDT trên thị trường ChiNext ở Thâm Quyến, nâng giá trị vốn hóa của công ty lên 329 NDT ( 46,5 USD ).Tỷ phú Li Xiting sở hữu khối tài sản trị giá 13,5 tỷ USD , theo dữ liệu của Bloomberg. Ảnh: Getty Images.“Đơn đặt hàng của chúng tôi tăng mạnh trong tháng 3. Khách hàng từ hơn 100 quốc gia mua các thiết bị y tế của chúng tôi để chống lại dịch bệnh”, South China Morning Post trích thư của Mindray.Công ty của doanh nhân Li cho biết họ đã nhận được đơn đặt hàng cho khoảng 10.000 máy thở từ Italy, quốc gia có số ca nhiễm cao thứ hai châu Âu với 187.327 ca nhiễm và 25.085 trường hợp tử vong vì Covid-19.Khẩu trang phẫu thuật và các đồ dùng bảo hộ khác đã thu hút sự đầu tư của hàng trăm công ty, từ những nhà sản xuất hàng may mặc đến nhà phát triển bất động sản. Tuy nhiên, việc sản xuất máy thở y tế đòi hỏi tính chuyên môn cao do tính chất kỹ thuật và các thành phần quan trọng.BYD, nhà sản xuất ôtô điện lớn nhất Trung Quốc đại lục, đã lắp đặt dây chuyền sản xuất khẩu trang y tế lớn nhất thế giới với công suất mỗi ngày lên đến 20 triệu chiếc.Các nhà máy Trung Quốc có thể sản xuất khoảng 2.200 máy thở xâm lấn mỗi tuần, tương đương 20% công suất thế giới, theo ông Xu Kemin, một quan chức tại Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin. Mindray là một trong số những nhà máy đang chạy đua với thời gian để sản xuất các thiết bị y tế.Từ ngày 19-29/3, Trung Quốc đã xuất khẩu 1.700 máy thở xâm lấn sang các quốc gia khác.Các nhà máy Trung Quốc có thể sản xuất khoảng 2.200 máy thở xâm lấn mỗi tuần. Ảnh: Xinhua.“Tất cả đang tranh giành máy thở y tế, các đơn đặt hàng từ thị trường nước ngoài tăng vọt, nhưng việc tăng nguồn cung là không dễ dàng”, South China Morning Post dẫn lời ông James Liu, CEO Shanghai Junhanxi.Tỷ phú Li 69 tuổi, đến từ Nãng Sơn (tỉnh An Huy, Trung Quốc), một quận ở vùng nông thôn nổi tiếng với các vườn lê. Ông học vật lý, chuyên ngành công nghệ siêu lạnh cryogenics, trước khi trở thành giảng viên thỉnh giảng ở trường Đại học Paris-Sud trong những năm 1980.Từ sự nghiệp nghiên cứu ban đầu, ông chuyển sang làm việc tại công ty thiết bị y tế ở trung tâm công nghệ phía nam Trung Quốc, trước khi tự thành lập Mindray vào năm 1991 với Xu Hang và Cheng Minghe.