https://zingnews.vn//ty-phu-elon-musk-goi-su-hoang-loan-vi-dich-virus-corona-la-ngu-ngoc-post1056314.html
Tỷ phú Elon Musk gọi sự hoảng loạn vì dịch virus corona là 'ngu ngốc'
Tỷ phú công nghệ Elon Musk chia sẻ trên trang cá nhân của mình vào hôm 6/3 rằng người dân đang phản ứng thái quá với dịch Covid-19."Sự hoảng loạn bởi dịch virus corona là ngu ngốc", vị CEO của Tesla và SpaceX viết trên trang mạng xã hội Twitter với hơn 31 triệu người theo dõi của mình. Giá cổ phiếu Tesla giảm gần 3% sau khi phiên giao dịch ngày 6/3 khép lại.Theo chuyên trang công nghệ CNET, bài đăng của Musk thu hút được hàng chục nghìn lượt bình luận, tranh cãi. "Tôi là một y tá với 35 năm kinh nghiệm, và tôi hiểu mối lo lắng của người dân là hoàn toàn có cơ sở vì dịch bệnh này đang lây lan nhanh chóng", một người dùng Twitter phản bác Musk."Việc thiếu thông tin và thiếu kế hoạch chi tiết từ phía chính quyền Mỹ đã khiến dân chúng hoang mang. Ý kiến của anh không hữu ích chút nào", người này nhấn mạnh.Bình luận của tỷ phú Elon Musk trên Twitter.Một số cư dân mạng khác lên tiếng bảo vệ vị tỷ phú, cho rằng ông chủ Tesla chỉ trích sự hoảng loạn, chứ không phải phủ nhận mối nguy hiểm từ virus corona.Chiến lược gia kinh tế Bruce Fenton nhận định rằng bài đăng của Elon Musk không phải là nước đi đúng đắn.Các trường hợp dương tích với virus corona chủng mới hiện gia tăng nhanh chóng ở phía bắc bang California, Mỹ, nơi mà Tesla đặt trụ sở chính. Bang California ghi nhận 66 ca nhiễm virus corona, và ca tử vong đầu tiên xảy ra vào hôm 4/3.Trước đó, các gã khổng lồ công nghệ Facebook, Microsoft và Amazon xác nhận ít nhất một nhân viên của mình dương tính với loại virus này, khiến họ phải đưa ra các quy định mới về hình thức làm việc từ xa.Nhà sản xuất xe điện Tesla thừa nhận sự bùng phát của dịch Covid-19 tại Mỹ khiến việc kinh doanh của công ty bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Bản thân Elon Musk đã mất khoảng 6,7 tỷ USD trên thị trường chứng khoán khi nhiều nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu.Phát ngôn viên của Tesla từ chối bình luận về việc công ty này sẽ phản ứng ra sao nếu nhân viên của họ dương tính với Covid-19.