https://zingnews.vn//ty-phu-bill-gates-vaccine-covid-19-va-thuyet-am-muu-5g-post1119655.html
Tỷ phú Bill Gates, vaccine Covid-19 và thuyết âm mưu 5G
Bill Gates cam kết hỗ trợ hơn 350 triệu USD để chống dịch Covid-19. Nhưng ông cũng vướng vào thuyết âm mưu "cố tình gieo mầm virus để phục vụ các mục đích bất chính".Bill Gates, tỷ phú từ thiện, nhà đồng sáng lập của Microsoft, đã trở thành nhân vật trung tâm trong câu chuyện về dịch Covid-19. Quỹ Bill & Melinda Gates cam kết hỗ trợ hơn 350 triệu USD để chống lại dịch bệnh, bao gồm các dự án sản xuất vaccine tại AstraZeneca, Johnson & Johnson và Novavax.Tin xấu là nhà sáng lập Microsoft bị những kẻ phản đối vaccine phỉ báng. Nhiều người đưa ra các thuyết âm mưu như chính Bill Gates là người đã gieo mầm virus để phục vụ các mục đích bất chính. Trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg, tỷ phú Bill Gates cho rằng những thuyết âm mưu này sẽ gây ra "vấn đề lớn".Tỷ phú giàu thứ hai thế giới (chỉ sau CEO Amazon Jeff Bezos) cũng tin thế giới có thể thoát khỏi tình hình hiện tại vào cuối năm 2021.Nhà đồng sáng lập của Microsoft cam kết hỗ trợ hơn 350 triệu USD để đẩy lùi dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Thuyết âm mưuÔng có tự tin rằng chúng ta sẽ có một loại vaccine được phân phối rộng rãi vào cuối năm 2020?Chà, vaccine đầu tiên được đưa vào sử dụng sẽ không lý tưởng về hiệu quả chống bệnh và lây truyền. Nó có thể có thời hạn sử dụng ngắn và chủ yếu được sử dụng tại các quốc gia giàu như một biện pháp tạm thời.Chúng ta sẽ rất may mắn nếu có vaccine vào cuối năm 2020. Tuy nhiên, đến năm 2021, sẽ có thêm các loại vaccine khác được phê duyệt. Rất nhiều công ty đang tiến hành sản xuất vaccine. Chúng ta chứng kiến không ít thất bại nhưng vẫn sẽ có một loại vaccine với chi phí thấp và thời hạn sử dụng dài.Trong hai lần đến thăm Nhà Trắng kể từ năm 2016, tôi được bảo rằng phải lắng nghe những người phản đối vaccine như Robert Kennedy Jr. Vì vậy, vâng, thật trớ trêu khi mọi người đang đặt câu hỏi về vaccine còn chúng ta phải nói rằng: "Ôi Chúa ơi, còn cách nào khác để bạn thoát khỏi đại dịch này?".Cuộc khảo sát "Đã bao lâu rồi bạn không ôm một người không sống trong nhà của mình?" của Bloomberg.Theo ông, việc tiêm vaccine có nên là bắt buộc?Những thứ bắt buộc thường phản tác dụng. Nhưng có thể bắt buộc tiêm vaccine đối với người làm việc tại nhà dưỡng lão hoặc tiếp xúc với người già.Ông nghĩ sao về thuyết âm mưu cho rằng việc theo đuổi các nghiên cứu về vaccine của ông nhằm kiểm soát suy nghĩ của người sử dụng sóng 5G?Nó thật kỳ quái. Thực tế là tôi có liên quan đến vaccine và họ chỉ cố gắng đảo ngược điều đó. Thay vì dùng tiền để cứu sống mọi người, họ cho rằng tôi kiếm tiền từ việc hủy hoại những mạng sống khác. Nếu điều này ngăn mọi người sử dụng vaccine hoặc xem các thông tin mới nhất về yêu cầu đeo khẩu trang, đó sẽ là vấn đề lớn.Kết thúc vào năm 2021Vậy còn những cuộc đối thoại xoay quanh thuốc hydroxychloroquine? Nhà Trắng đã khuyến khích sử dụng hydroxychloroquine mặc dù nó không hiệu quả và thậm chí gây ra vấn đề về tim ở một số bệnh nhân.Đây là thời đại của khoa học nhưng đôi khi mọi thứ không giống như vậy. Hydroxychloroquine có vẻ tốt khi thử nghiệm trong ống nghiệm. Mặt khác, có rất nhiều loại thuốc điều trị tốt được chứng minh là có tác dụng mà không gây tác dụng phụ nghiêm trọng.Bill Gates dự đoán đại dịch sẽ kết thúc vào cuối năm 2021. Ảnh: Reuters.Chúng tôi thấy Mỹ và các quốc gia khác mua nguồn cung cấp vaccine ngay cả khi chúng chưa được phê duyệt. Điều này có gây hại không, thưa ông?Chúng ta cần sự hợp tác giữa các quốc gia. Mỹ vẫn chưa viện trợ tiền mua vaccine cho các nước nghèo. Chúng ta tài trợ cho nghiên cứu và phát triển vaccine nhiều hơn bất cứ quốc gia nào khác, nhưng đối với việc mua vaccine, chúng ta chỉ lo cho bản thân. Mỗi khi gọi điện đến các giám đốc công ty dược phẩm và quan chức Mỹ, tôi đều nhấn mạnh: "Này, chúng ta cần bảo vệ tất cả".Ông nghĩ mọi thứ sẽ kết thúc như thế nào?Những đổi mới trong phương pháp điều trị sẽ giúp giảm tỷ lệ tử vong. Nhưng việc này chỉ kết thúc khi vaccine mang lại khả năng miễn dịch cộng đồng. Đối với những nước giàu có, thời điểm kết thúc có thể vào năm sau, nửa đầu năm là lý tưởng. Chúng ta sẽ thoát khỏi tình trạng này vào cuối năm 2021.Vậy chúng ta sẽ ổn chứ?Chắc chắn rồi. May mắn thay đây không phải một căn bệnh nan y.