https://zingnews.vn//ty-le-tu-vong-cao-nhat-thuy-dien-van-che-the-gioi-chong-dich-dien-ro-post1099868.html
Tỷ lệ tử vong cao nhất, Thụy Điển vẫn chê thế giới chống dịch điên rồ
Nhà khoa học đứng sau chiến lược chống Covid-19 gây tranh cãi của Thụy Điển đã gọi biện pháp phong tỏa áp dụng khắp thế giới là sự “điên rồ”.Ông Anders Tegnell, nhà dịch tễ học của chính phủ Thụy Điển, cho biết ông phản đối những biện pháp hạn chế di chuyển vì những tác dụng phụ có hại mà chúng thường gây ra, theo South China Morning Post.“Có vẻ như thế giới đã phát điên, và mọi thứ chúng ta đã thảo luận đều bị lãng quên”, ông Tegell nói trên Swedish Radio hôm 24/6. “Các ca nhiễm ngày càng nhiều và áp lực chính trị trở nên quá mạnh mẽ. Thụy Điển chọn làm theo cách của mình”.Ông Anders Tegnell, người tạo nên chiến dịch chống Covid-19 của chính phủ Thụy Điển. Ảnh: AFP.Ông Tegnell thừa nhận đã đánh giá sai sự nguy hiểm chết người của virus corona trong giai đoạn đầu. Tuy nhiên, ông từ chối từ bỏ chiến lược của mình. Ông nói rằng việc hạn chế di chuyển triệt để trên toàn cầu có thể tạo ra các vấn đề khác, bao gồm bạo lực gia đình, cô đơn và thất nghiệp hàng loạt.“Giống như tất cả thuốc đều có tác dụng phụ, các biện pháp chống lại đại dịch Covid-19 cũng có tác động tiêu cực”, ông nói. “Với cơ quan có thẩm quyền trong một loạt các vấn đề sức khỏe cộng đồng như chúng tôi, việc xem xét các khía cạnh này là điều đương nhiên”.Tuy nhiên, Thụy Điển hiện là một trong những quốc gia có tỷ lệ tử vong do Covid-19 cao nhất thế giới. So với Mỹ, Thụy Điển có số người chết trên 100.000 người cao hơn, theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins. Các cuộc khảo sát cho thấy người Thụy Điển đã bắt đầu mất niềm tin vào cách chống dịch của đất nước họ.Người dân đi dã ngoại mừng ngày Hạ chí tại Stockholm, Thụy Điển vào ngày 19/6. Ảnh: AP.Thụy Điển không đóng cửa trường học, cửa hàng và nhà hàng. Người dân được khuyến khích tuân thủ các quy tắc giãn cách xã hội, nhưng chiến lược của ông Tegnell cho rằng người Thụy Điển sẽ tự nguyện thay đổi hành vi của họ mà không cần đến luật pháp.Ông Tegnell cũng khuyên không nên sử dụng khẩu trang và nói có rất ít bằng chứng khoa học cho thấy việc sử dụng khẩu trang có hiệu quả. Ông cũng nói việc đóng cửa các trường học là một phản ứng không cần thiết trong đại dịch.Lập luận cơ bản của ông Tegnell là Covid-19 sẽ không sớm biến mất. Điều này có nghĩa là đột ngột phong tỏa nghiêm ngặt không hiệu quả trong việc giải quyết mối đe dọa lâu dài. Trong khi đó, virus gần đây đã xuất hiện trở lại ở một số nơi mà chính quyền cho rằng họ đã kiểm soát được nó như Bắc Kinh.“Tôi đang mong chờ một đánh giá nghiêm túc hơn về những gì chúng tôi thực hiện cho đến nay”, ông Tegell nói. “Không có cách nào để biết đại dịch kết thúc như thế nào”.Thụy Điển - nơi rạp phim vẫn mở, quán cà phê vẫn đông khách giữa dịch Trong khi các nước châu Âu áp dụng lệnh phong tỏa, yêu cầu người dân ở nhà vì dịch Covid-19, Thụy Điển vẫn cho phép rạp chiếu phim, phòng gym và quán rượu hoạt động bình thường.