https://zingnews.vn//ty-phu-tre-singapore-mua-nha-nam-12-tuoi-post1125008.html
Tỷ phú trẻ Singapore mua nhà năm 12 tuổi
Chia sẻ với CNA, Kishin cho biết anh được cha hướng dẫn mua căn hộ đầu tiên vào năm 12 tuổi. Tỷ phú trẻ nhất Singapore nói rằng từ năm 18 tuổi anh đã xác định kinh doanh bất động sản vừa là đam mê, vừa là công việc mình muốn theo đuổi. "Khi đó, tôi đã thực sự hiểu rõ không chỉ doanh nghiệp gia đình, mà còn cả cách vận hành của toàn bộ lĩnh vực bất động sản. Và tôi muốn đi sâu tìm hiểu nhiều hơn", tỷ phú 37 tuổi nói.