https://zingnews.vn//ty-phu-hang-hieu-chau-au-co-them-hon-8-ty-usd-trong-mot-tuan-post1142809.html
Tỷ phú hàng hiệu châu Âu có thêm hơn 8 tỷ USD trong một tuần
Tài sản của tỷ phú giàu nhất châu Âu Bernard Arnault tăng thêm 8,3 tỷ USD trong tuần này sau khi LVMH công bố kết quả kinh doanh quý III tích cực.Theo Bloomberg, CEO LVMH quay lại vị trí thứ 5 thế giới trên bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index với khối tài sản 96,6 tỷ USD . Ông chỉ xếp sau CEO Amazon Jeff Bezos, người đồng sáng lập Microsoft Bill Gates, CEO Tesla Elon Musk và CEO Facebook Mark Zuckerberg.Đây là màn "tái xuất" ngoạn mục của tỷ phú 71 tuổi Bernard Arnault. Hồi tháng 1, tổng tài sản của ông đạt mức kỷ lục 109,4 tỷ USD . Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng nổ và tác động nghiêm trọng tới ngành bán lẻ toàn cầu. Tổng tài sản của CEO LVMH lao dốc 50%.Kết quả kinh doanh quý III của LVMH cho thấy nhóm khách hàng giàu có vẫn sẵn sàng tiêu tiền cho các mặt hàng cao cấp như sản phẩm thời trang Louis Vuitton hay rượu champagne Moet & Chandon bất chấp việc nền kinh tế nhiều quốc gia lao đao vì dịch Covid-19.Tài sản của tỷ phú Bernard Arnault tăng 8,3 tỷ USD trong tuần này. Ảnh: BI.Thời gian qua, LVMH gặp nhiều rắc rối với thỏa thuận mua lại hãng trang sức Mỹ Tiffany & Co với giá 16 tỷ USD . Tháng trước, LVMH thông báo chính phủ Pháp yêu cầu tập đoàn này hoãn thỏa thuận mua Tiffany vì các vấn đề thương mại giữa Pháp và Mỹ. Hai công ty đang kiện nhau.