https://zingnews.vn//ty-phu-giau-nhat-thai-lan-xay-nha-may-san-xuat-xuyen-tam-lien-post1247159.html
Tỷ phú giàu nhất Thái Lan xây nhà máy sản xuất xuyên tâm liên
Chủ tịch tập đoàn Charoen Pokphand (CP) Dhanin Chearavanont cam kết trong 100 ngày sẽ cho ra lò thuốc thảo dược điều trị Covid-19.Theo Nikkei Asia, tỷ phú giàu nhất Thái Lan, ông Chearavanont thông báo rằng công ty của mình sẽ phát triển phương thuốc sử dụng thảo mộc để điều trị các triệu chứng của bệnh nhân Covid-19. Thông báo được đưa ra trong bối cảnh Thái Lan đang phải đối mặt với làn sóng thứ 3 của đại dịch.Theo ông Chearavanont, tập đoàn CP của ông đã chuẩn bị sẵn khoảng 16 ha đất tại tỉnh Saraburi, cách thủ đô Bangkok 100 km, để trồng thảo dược xuyên tâm liên. Loại cây này là nguyên liệu để điều chế loại thuốc chống viêm vừa được chính phủ Thái Lan cấp phép sử dụng trong điều trị cho bệnh nhân Covid-19 vào đầu tháng 7.Tỷ phú giàu nhất Thái Lan Dhanin Chearavanont. Ảnh: NikkeiAsia.Sau khi loại thuốc trên được chính phủ Thái Lan cấp phép sử dụng trong điều trị Covid-19, nguồn cung nguyên liệu điều chế từ cây xuyên tâm liên đã trở nên khan hiếm khi nhiều người dân đã thu mua loại cây này để tự điều trị khi bị nhiễm Covid-19.Bên cạnh việc tiến hành trồng các cây xuyên tâm liên, tập đoàn CP cũng sẽ xây dựng một nhà máy chế biến thuốc dựa trên loại dược liệu này và sẽ cung cấp miễn phí những viên thuốc này cho người dân Thái Lan.Ông Chearavanont cho biết sẽ mất khoảng 100 ngày trước khi các cây hương liệu được trồng tại đồn điền ở tỉnh Saraburi đạt đến độ trưởng thành. Những cây này sau đó sẽ được thu hoạch và điều chế các viên thuốc thảo dược.Theo một lãnh đạo của tập đoàn CP, số tiền dành cho dự án trên sẽ không cao hơn mức 3,1 triệu USD được công ty dùng để xây dựng một nhà máy sản xuất khẩu trang để cung cấp miễn phí cho các nhân viên y tế vào năm 2020.Đây là một thông tin rất tích cực khi làn sóng dịch bệnh thứ 3 tại Thái Lan vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Vào hôm 4/8, quốc gia Đông Nam Á này đã ghi nhận 20.200 ca nhiễm Covid-19 mới, một kỷ lục kể từ đầu đại dịch. Tổng số ca nhiễm Covid-19 tại Thái Lan hiện ở mức 672.385 ca nhiễm với 5.503 người tử vong do dịch bệnh.