https://zingnews.vn//ty-phu-bill-gates-kho-tim-ra-thuoc-than-cuu-chua-nhanh-kinh-te-my-post1071461.html
Tỷ phú Bill Gates 'Khó tìm ra thuốc thần cứu chữa nhanh kinh tế Mỹ'
Nhà sáng lập Microsoft dự báo các trường học tại Mỹ sẽ mở cửa trở lại vào mùa thu, nhưng nền kinh tế sẽ không hồi phục một cách thần kỳ.Sau khi dịch Covid-19 bùng phát dữ dội tại Mỹ, chính quyền Tổng thống Donald Trump yêu cầu người dân ở nhà, quan chức các bang Arizona, California, Georgia, Michigan và Washington đều đóng cửa trường học cho đến hết năm học này.“Tôi nghĩ rằng các trường học sẽ mở cửa trở lại vào mùa thu, nhưng sẽ không nhiều học sinh đi học", tỷ phú Bill Gates trả lời CNBC. Tuy nhiên, khôi phục lại các hoạt động kinh tế của nước Mỹ là điều phức tạp hơn nhiều.Người giàu thứ hai thế giới cho rằng nền kinh tế Mỹ có thể bắt đầu mở cửa trở lại vào cuối tháng 5. Theo ông, trước khi có vaccine chống virus corona, các nước cần xác định lĩnh vực được ưu tiên kích hoạt.Ông đánh giá có thể khôi phục lĩnh vực sản xuất, xây dựng và giáo dục. Ngược lại, các sự kiện thể thao quy mô lớn cần tiếp tục được hạn chế bởi "rủi ro lớn hơn nhiều so với lợi ích".Tỷ phú Bill Gates không mấy lạc quan với tình hình kinh tế Mỹ. Ảnh: Getty.Người sáng lập Microsoft đánh giá các nước cần quan sát kinh nghiệm của Trung Quốc và Hàn Quốc. Trung Quốc - nơi dịch Covid-19 xuất hiện - đang nối lại các hoạt động sản xuất, kinh doanh. Trong khi đó, Hàn Quốc cũng bắt đầu khôi phục các hoạt động.Ông cũng cho rằng nền kinh tế Mỹ "không thể hồi phục một cách thần kỳ" về mức trước khi đại dịch bùng nổ. "Thói quen tiêu dùng của mọi người - từ đi du lịch, dự sự kiện cho đến ăn uống ở nhà hàng - đã thay đổi hoàn toàn vì dịch bệnh", ông nhấn mạnh."Sẽ không có chuyện chính phủ có thể vung đũa thần rồi đột nhiên nền kinh tế hồi phục lại giống như trước khi thảm họa xảy ra”, tỷ phú Mỹ nhấn mạnh.Đến nay, quỹ từ thiện Bill and Melinda Gates Foundation đã cam kết chi 100 triệu USD để chống dịch Covid-19. Ông Bill Gates cũng cho biết sẽ chi tiền cho các nhà máy sản xuất vaccine.Ông nhận định các nước có thể triển khai phương pháp điều trị đặc thù cho bệnh nhân Covid-19 trong 4-6 tháng nữa. Nhưng phải cần đến ít nhất 18 tháng để phát triển một loại vaccine chống Covid-19 an toàn và hiệu quả.