https://zingnews.vn//ty-phu-soi-co-doc-trung-quoc-tro-thanh-nguoi-giau-nhat-chau-a-post1168585.html
Tỷ phú 'Sói cô độc' Trung Quốc trở thành người giàu nhất châu Á
"Tỷ phú nước đóng chai" Trung Quốc Zhong Shanshan soán ngôi doanh nhân Ấn Độ Mukesh Ambani để trở thành người giàu nhất châu Á với khối tài sản 77,8 tỷ USD.Theo Bloomberg, tổng tài sản của tỷ phú Zhong - người có biệt danh là "Sói cô độc" - tăng tới 70,9 tỷ USD trong năm nay lên 77,8 tỷ USD . Như vậy, ông Zhong trở thành người giàu nhất châu Á và thứ 11 trên thế giới.Tỷ phú Zhong, 66 tuổi, không tham gia vào chính trị, cũng không kinh doanh trong lĩnh vực bất động sản. Ông làm giàu từ hai ngành kinh tế khác nhau. Ông đưa hãng dược Beijing Wantai Biological Pharmacy Enterprise Co. lên sàn chứng khoán Thượng Hải hồi tháng 4.Vài tháng sau, đến lượt công ty nước đóng chai Nongfu Spring Co. phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu ở Hong Kong. Đến nay, giá cổ phiếu Nongfu đã tăng 155%, trong khi giá cổ phiếu Wantai vọt lên hơn 2.000%. Hiện hãng dược này đang phát triển vaccine chống Covid-19.Zhong Shanshan trở thành tỷ phú giàu nhất châu Á với khối tài sản 77,8 tỷ USD . Ảnh: NYP.Ngôi vị người giàu nhất châu Á trước đó thuộc về tỷ phú Ấn Độ Mukesh Ambani. Theo Bloomberg, ông Ambani cũng có một năm thành công khi Tập đoàn Reliance Industries chuyển đổi thành đế chế công nghệ và thương mại điện tử. Nhờ đó, tài sản của ông tăng 18,3 tỷ USD , hiện ở mức 76,9 tỷ USD .