https://zingnews.vn//ty-phu-dung-sau-meghan-markle-va-harry-post1192042.html
Tỷ phú đứng sau Meghan Markle và Harry
Trong buổi phỏng vấn với Oprah Winfrey, vợ chồng Meghan Markle tiết lộ diễn viên, tỷ phú Tyler Perry đã cho họ mượn nhà ở và dùng chung vệ sĩ để đảm bảo an toàn.Cuộc phỏng vấn với Oprah Winfrey của vợ chồng Meghan Markle - Hoàng tử Harry vẫn là chủ đề nóng trên các phương tiện truyền thông. Trong cuộc trò chuyện, ngoài kể các bí mật động trời liên quan đến cuộc sống hoàng gia, Meghan Markle còn tiết lộ người đã giúp vợ chồng cô vượt qua giai đoạn khó khăn khi mới rời khỏi Anh quốc. Đó là diễn viên, đạo diễn tỷ phú Tyler Perry.Người cưu mang Hoàng tử Harry và Meghan MarkleTyler Perry là nhà văn, diễn viên, nhà sản xuất và đạo diễn. Ông xây dựng đế chế của riêng mình với loạt tác phẩm gây tiếng vang, thu về lợi nhuận lớn và sở hữu khối tài sản khoảng 1 tỷ USD , theo thông tin của Forbes.Phần lớn tài sản của Tyler Perry dùng để giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, hoặc các cá nhân rơi vào tình huống đặc biệt. Chẳng hạn, Perry từng bỏ tiền thuê máy bay riêng để đưa hài cốt danh ca Whitney Houston từ Los Angeles về quê nhà New Jersey. Và gần nhất, nhà sản xuất 52 tuổi đã dang tay giúp đỡ vợ chồng Công tước xứ Sussex.Hoàng tử Harry tiết lộ tỷ phú Tyler Perry cho vợ chồng anh mượn nhà để ở.Trong cuộc phỏng vấn, vợ chồng nhà Sussex cho biết họ có thể chuyển từ Canada tới California (Mỹ) nhờ có sự giúp đỡ của Tyler Perry.Theo chia sẻ của hai vợ chồng, họ không được hoàng gia Anh quốc bảo vệ an ninh từ thời điểm tuyên bố từ bỏ tước vị. Địa điểm sống mới của họ ở Vancouver (Canada) cũng bị tiết lộ, hai người cho rằng việc này tiềm ẩn nhiều nguy hiểm.Harry tiết lộ Tyler Perry cho vợ chồng anh mượn ngôi biệt thự ở Nam California khi hai người không có nơi để đi. "Tôi chỉ biết mình cần rời khỏi đó (Canada) (...) Nhưng chúng tôi không có kế hoạch gì cả. Chúng tôi cần nơi ở mới, và Perry đề nghị cho mượn căn nhà ở Nam California cùng nhân viên bảo vệ của anh ấy. Chúng tôi cần có thời gian để bình tĩnh lại trước khi suy nghĩ về tương lai", Harry nói với Oprah Winfrey.Trở thành tỷ phú từ quá khứ phá sản, vô gia cưTrước khi có khối tài sản lớn và được xếp vào hàng tỷ phú, Tyler Perry từng là một anh chàng da màu "nghèo kiết xác". Chia sẻ với Winfrey trong cuộc phỏng vấn vài năm trước, Perry cho biết anh lớn lên ở New Orleans, từng bị lạm dụng thể chất và tình dục.Lớn hơn một chút, Tyler Perry bỏ học cấp 3 và sống vạ vật trong một chiếc ôtô cũ, nuôi dưỡng ước mơ làm kịch. Vở kịch của anh thất bại nhiều lần, khiến Perry rơi vào tình trạng phá sản, vô gia cư.Danh tiếng của Tyler Perry đến từ vai diễn có quá khứ nghèo khó trong bộ phim Madea. Nhân vật xuất hiện trong các phiên bản kịch, truyền hình, điện ảnh và hoạt hình, tất cả đều do Perry sản xuất. Nhân vật đã trở thành biểu tượng ở đất nước đa sắc tộc và luôn tồn tại nạn phân biệt chủng tộc như Mỹ.Tyler Perry nổi tiếng nhờ vai diễn người phụ nữ có quá khứ nghèo khó trong Madea.Hiện tại, nam diễn viên là chủ sở hữu của Tyler Perry Studios - đơn vị sản xuất có trụ sở tại Atlanta. Studio có riêng một phim trường rộng 330 mẫu Anh (khoảng 134 hecta), và đây là phim trường đầu tiên thuộc sở hữu hoàn toàn của một người Mỹ gốc Phi, theo CNN. Phim trường của Perry cũng chính là nơi Disney quay bộ phim Black Panther (2018).Trước khi ra tay giúp đỡ vợ chồng Meghan Markle - Harry, Tyler Perry đã nổi tiếng là người hào phóng, rộng rãi và sẵn sàng giúp đỡ bất kỳ ai, dù là người lạ. Chẳng hạn, anh đã thanh toán khoản tiền 430.000 USD người dân khu vực Atlanta nợ siêu thị Walmart vào dịp giáng sinh 2019.Nam diễn viên 52 tuổi còn trả viện phí cho cặp vợ chồng người Mỹ mắc kẹt ở Mexico vì quá nghèo và không có tiền nằm viện, hay trả nợ giúp một gia đình nghèo ở Georgia sau khi người đóng vai trò trụ cột kinh tế trong nhà bị tình nhân sát hại.Năm 2020, tạp chí Time đã vinh danh Tyler Perry là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới. Forbes cũng liệt kê anh vào vào danh sách tỷ phú với khối tài sản 1 tỷ USD .Trong thời điểm dịch Covid-19 hoành hành và gây ra nhiều thiệt hại về kinh tế, đặc biệt với người da màu, Tyler Perry đã cung cấp nhu yếu phẩm cho hàng nghìn người cao tuổi ở Louisiana và Georgia. Trong một chương trình được phát sóng trên BET hồi tháng 1, Perry tiết lộ anh quan tâm đến quá trình thử nghiệm vaccine chống Covid-19 và có ý định hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn có vaccine (nếu thuốc được thông qua).