https://zingnews.vn//ty-le-ung-ho-chinh-phu-nhat-giam-manh-trong-dot-dich-moi-post1221371.html
Tỷ lệ ủng hộ chính phủ Nhật giảm mạnh trong đợt dịch mới
Trong cuộc khảo sát mới nhất, đa số người tham gia không đồng tình cách chính phủ của Thủ tướng Yoshihide Suga ứng phó đại dịch. Họ cũng phản đối việc tổ chức Olympics mùa hè này.Xếp hạng ủng hộ đối với chính phủ của Thủ tướng Yoshihide Suga giảm 7 điểm kể từ tháng 4, xuống còn 40% trong cuộc khảo sát mới của Nikkei Asia.Đây là mức đánh giá thấp nhất với chính phủ ông Suga kể từ khi ông nhậm chức vào tháng 9 năm ngoái. Mức đáy cũ là 42%, khảo sát vào tháng 12/2020. Lúc này, Nhật Bản cũng đang hứng chịu một làn sóng gia tăng mạnh số ca nhiễm Covid-19 mới.Cuộc thăm dò cho thấy 64% người được hỏi không tán thành phản ứng với Covid-19 của chính phủ. Con số này cao hơn gấp đôi so với 31% người tán thành.Trước đó, cuộc khảo sát hồi tháng 4 cho thấy mức không tán thành kỷ lục, với 65%.Xếp hạng ủng hộ đối với chính phủ của Thủ tướng Yoshihide Suga đã giảm 7 điểm kể từ tháng 4, xuống còn 40%. Ảnh: AP.Tuy nhiên, phần lớn người tham gia khảo sát vẫn ủng hộ quyết định gần đây về việc gia hạn tình trạng khẩn cấp về Covid-19 trên 9 tỉnh. Trong khi 77% cho rằng việc gia hạn là phù hợp, chỉ có 17% ​​không đồng ý.Phần lớn người tham gia khảo sát phản đối Thế vận hội, với 62% cho rằng nên hoãn hoặc hủy sự kiện. Trong khi đó, 33% cho rằng vẫn nên tổ chức sự kiện vào hè này nhưng chỉ cho ít khán giả đến tham dự, hoặc thậm chí không có khán giả.Tỷ lệ ủng hộ đảng Dân chủ Tự do cầm quyền của ông Suga giảm 5 điểm so với tháng 4, xuống còn 42% trong cuộc thăm dò mới.Cuộc khảo sát được thực hiện từ ngày 28/5 đến 30/5, thông qua gọi điện ngẫu nhiên, nhận được 1.072 phản hồi từ những người từ 18 tuổi trở lên. Tỷ lệ phản hồi là 47,7%.