https://zingnews.vn//ty-le-duong-tinh-giam-lien-tuc-tphcm-da-qua-dinh-diem-cua-dich-post1266483.html
Tỷ lệ dương tính giảm liên tục, TP.HCM đã qua đỉnh điểm của dịch
Tỷ lệ dương tính trên toàn TP.HCM hiện chỉ khoảng 0,2%, số ca nhiễm và tử vong đều giảm. Ngành y tế nhận định TP.HCM đã qua đỉnh điểm của dịch.Nhiều tín hiệu tốt trong công tác kiểm soát dịch bệnh Covid-19 của TP.HCM đã được ngành y tế thông tin tại họp báo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chiều 26/9. Cụ thể, TP.HCM đã qua đỉnh điểm của dịch và số ca dương tính liên tục giảm qua các vòng xét nghiệm.TP.HCM đã qua đỉnh điểm của dịchTại họp báo, Zing đặt câu hỏi cho Sở Y tế về việc đánh giá tình hình dịch của TP.HCM dựa trên 5 chỉ số trong dự thảo hướng dẫn tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" mà Bộ Y tế vừa công bố.Trả lời vấn đề này, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết vừa qua, thành phố đã triển khai 22 đoàn kiểm tra đánh giá từng quận, huyện, phường, xã. Qua đó, thành phố sẽ có tổng kết nên quá sớm để đánh giá thành phố đang mức độ nào. Hiện, hướng dẫn của Bộ Y tế mới chỉ tạm thời nên các đơn vị đang rà soát từng chỉ tiêu để có kế hoạch thực hiện.TP.HCM đang lên kế hoạch thu hẹp các bệnh viện dã chiến. Ảnh: Chí Hùng.Về số giường ICU, bà Mai cho biết giường ICU được hiểu là giường có hệ thống máy thở và các thiết bị y tế hiện đại"Hiện, thành phố có 3.286 giường ICU. Như vậy, số giường này đảm bảo đủ tốt cho người dân", bà Mai nói.Về kế hoạch thu hẹp bệnh viện dã chiến, bà Mai cho biết quan điểm phòng, chống dịch của ngành y tế "trước sau như một" là tăng cường bảo vệ sức khỏe người dân. Hiện nay, bảo vệ tính mạng người dân là ưu tiên hàng đầu. Căn cứ đó, sở sẽ có kế hoạch thu hẹp các bệnh viện dã chiến theo lộ trình phù hợp."Hiện, TP đã qua đỉnh điểm của dịch cũng như việc chống dịch đang ở mức độ có hiệu quả rất tốt", bà Mai cho hay.Trước tiên, bệnh viện ở vùng xanh từ nay đến cuối tháng 9 sẽ trả lại công năng để tham gia điều trị bệnh nhân không phải Covid-19, cụ thể là Bệnh viện quận 7 và Bệnh viện đa khoa huyện Củ Chi.Về bệnh viện dã chiến thu dung, bà Mai cho biết khi các bệnh viện đã hoàn thành sứ mệnh, tức khi không còn bệnh nhân, thì cơ sở đó sẽ thu hẹp lại. Theo lịch trình, các bệnh viện dã chiến thu dung tại khu vực quận, huyện, TP sẽ dần thu hẹp từ nay đến hết 2021 để trả lại trường học cho có các cơ sở giáo dục.Ngành y tế sẽ cơ cấu lại mô hình điều trị 3 tầng trong một bệnh viện dã chiến và sẽ giữ lại các bệnh viện có gắn kết với trung tâm hồi sức, gồm Bệnh viện dã chiến số 13, 14 và 16."Đó là các bệnh viện dã chiến sẽ giữ lại. Còn các bệnh viện dã chiến khác, quá trình thu hẹp sẽ tùy theo việc hoàn thành sứ mệnh của bệnh viện đó", bà Mai nói.Tỷ lệ dương tính giảm mạnhÔng Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết từ 22/9, thành phố bước vào đợt cao điểm xét nghiệm. Trong đó vùng đỏ, cam xét nghiệm 2 ngày/lần tất cả người dân. Vùng vàng và xanh xét nghiệm 4 ngày/lần cho đại diện hộ gia đình.Trong 4 ngày, ngành y tế đã lấy mẫu 2 đợt ở cả 4 vùng. Tín hiệu đáng mừng là tỷ lệ dương tính giảm dần qua từng đợt. Từ ngày 22/9 đến 25/9, tỷ lệ dương tính giảm từ 0,4% xuống 0,2% trên toàn thành phố.Tỷ lệ dương tính qua các ngày Nguồn: HCDC Nhãn Xanh Cận xanh Vàng Cam Đỏ 22/9 % 0.2 0.3 0.2 0.6 0.7 25/90.1 0.2 0.2 0.3 0.4Tại họp báo, Zing đặt câu hỏi về tỷ lệ tiêm vaccine cho nhóm trên 50 tuổi tại TP.HCM tính đến nay.Trả lời vấn đề này, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết trước kia, sở thực hiện theo chỉ đạo của Bộ Y tế về việc tiêm cho người trên 65 tuổi và có bệnh lý nền. Số liệu này ngành y tế đã tiêm và thống kê rất tốt."Riêng đối tượng trên 50 tuổi thì chỉ số này gấp quá, tùy thuộc vào rất nhiều yếu tố và ngành y tế cần có thời gian", bà Mai nói và cho biết ngành y tế đang thống kê các số liệu này.Theo hướng dẫn tạm thời của Bộ Y tế về "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19", một trong 5 tiêu chí mà Bộ đặt ra là ít nhất 80% người trên 50 tuổi được tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 (chỉ số 1). Nếu không đạt được chỉ số này, địa phương sẽ phải tăng lên một cấp độ dịch (trừ khi đang ở cấp độ 4 hoặc địa bàn không có ca mắc).