https://zingnews.vn//u18-indonesia-goi-144-cau-thu-cho-u20-world-cup-2023-post1230214.html
U18 Indonesia gọi 144 cầu thủ cho U20 World Cup 2023
Sau khi cùng đội tuyển Indonesia kết thúc chiến dịch vòng loại World Cup, HLV Shin Tae-yong lập tức bắt tay vào công tác chuẩn bị cho đội U18.Theo Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), HLV Shin Tae-yong đã gửi kế hoạch triệu tập sơ bộ khoảng 144 cầu thủ cho đội U18 để chuẩn bị cho U20 World Cup 2023. Đợt hội quân dự kiến diễn ra từ ngày 28/6 đến 15/7 tại Jakarta. Lãnh đạo PSSI cho biết sẽ có sự đột phá trong công tác tập huấn lần này của đội tuyển trẻ."U18 Indonesia cũng tổ chức hệ thống thăng hạng và xuống hạng cho các cầu thủ. HLV Shin sẽ chọn những cái tên tốt nhất trong 144 ứng viên. Chúng tôi muốn thiết kế một tập thể vững chắc để có thể tranh tài ở U20 World Cup. Vì vậy, công tác chuẩn bị phải bắt đầu từ tháng này", Tổng thư ký Yunus Nusi chia sẻ.HLV Shin Tae-yong triệu tập 144 cầu thủ cho đội U18 Indonesia. Ảnh: Quang Thịnh.Theo lãnh đạo PSSI, HLV Shin Tae-yong đã lên kế hoạch chi tiết cho các hoạt động của U18 Indonesia. Trước khi triệu tập U22 Indonesia chuẩn bị cho SEA Games 2021 và tuyển quốc gia hướng tới AFF Cup, chiến lược gia người Hàn sẽ dành toàn bộ thời gian cho đội U18 với nhiệm vụ trước mắt là giải U18 Đông Nam Á dự kiến diễn ra vào tháng 7.Sau khi VCK U19 châu Á 2020 bị hủy bỏ do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) chuyển đổi hệ thống giải U19 thành U20. VCK U20 châu Á đầu tiên sẽ được tổ chức vào năm 2023 tại Uzbekistan. U20 World Cup, giải đấu mà Indonesia có suất tham dự với tư cách đội chủ nhà, sẽ diễn ra ngay sau đó.Được giao nhiệm vụ ở cả ba cấp độ đội tuyển, HLV Shin Tae-yong rất được kỳ vọng làm nên cuộc cách mạng cho bóng đá Indonesia. Ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, tuyển Indonesia dưới sự dẫn dắt của HLV Shin đã mang tới những tín hiệu khởi sắc. Họ đã có 1 điểm đầu tiên trong trận hòa Thái Lan của HLV Akira Nishino.