https://zingnews.vn//u18-indonesia-doi-dau-voi-u17-man-city-post1214279.html
U18 Indonesia đối đầu với U17 Man City
Các cầu thủ U18 Indonesia, với tên gọi Garuda Select 3, có chuyến tập huấn và thi đấu dài hạn ở châu Âu để tích lũy, học hỏi kinh nghiệm.Theo Program Garuda Select, đội bóng Garuda Select 3 sẽ đối đầu với U17 Man City vào tối 11/5. Huấn luyện viên Dennis Wise của Garuda Select 3 nhận định trận đấu này chắc chắn sẽ khác với các trận trước đó, bởi Man City là một trong những đội bóng đẳng cấp, có học viện đào tạo hàng đầu thế giới."Đối đầu với Man City, các cầu thủ của chúng tôi cần phải chơi đầy năng lượng trong suốt trận, giống như cách họ làm khi đối đầu với Crystal Palace trong hiệp một. Man City là đội bóng lớn, với cơ sở vật chất đáng kinh ngạc. Các cầu thủ sẽ học hỏi nhiều kinh nghiệm khi đối đầu với họ", ông Wise nói.Garuda Select 3 trải qua nhiều trận đấu trên khắp nước Anh. Ảnh: Indosport.Các cầu thủ trẻ Indonesia đã có những thành tích tốt gần đây, khi bất bại trong 5 trận gần nhất. Các học trò của HLV Wise thắng 5-1 trước U18 Queens Park Rangers, sau đó hòa 7-7 khi đối đầu với U18 Leeds Utd. Tiếp đó, Garuda Select 3 vượt qua U18 Huddersfield Town với tỷ số 5-1, thắng 2-1 trước U16 Watford, và thắng U18 Crystal Palace 5-3.HLV Wise cho biết trận gặp Man City sẽ là trận đấu cuối cùng của Garuda Select 3 trong chuyến tập huấn và thi đấu ở châu Âu. Huấn luyện viên người Anh dành sự đánh giá cao cho các cầu thủ, bởi mùa giải năm nay khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19."Man City có những cầu thủ chất lượng, sẽ là thử thách cho học trò của tôi, vì họ có kỹ thuật, tốc độ và sẵn sàng trừng phạt nếu chúng tôi mắc sai lầm. Mùa giải này rất khó khăn, nhưng tôi rất vui vì thái độ của các cầu thủ trong việc đối phó với những điều kiện này. Tôi muốn chúc mừng các cầu thủ, và hy vọng họ có thể làm khó Man City", ông Wise nói thêm.Sau trận gặp U17 Man City, các cầu thủ Garuda Select 3 sẽ trở về Indonesia.