https://zingnews.vn//u19-viet-nam-co-nguy-co-phai-huy-chuyen-di-phap-post1058945.html
U19 Việt Nam có nguy cơ phải hủy chuyến đi Pháp
Đội tuyển U19 Việt Nam đối mặt nguy cơ không thể tham dự giải giao hữu tại Pháp do diễn biến phức tạp của đại dịch.Theo kế hoạch, U19 Việt Nam có giải đấu giao hữu quan trọng tại Pháp vào tháng 6, trong quá trình chuẩn bị cho vòng chung kết U19 châu Á 2020. Tuy nhiên, kế hoạch này nhiều khả năng đổ bể khi Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại châu Âu.Tính đến đêm 12/3, Pháp đã có hơn 2.000 ca nhiễm virus corora, đứng thứ 4 châu Âu và đại dịch này chưa có dấu hiệu được kiểm soát. Tình hình càng trở nên căng thẳng khi số ca nhiễm tăng theo giờ và giới bóng đá nước này cũng đối mặt nguy cơ lây lan virus corona.Toulon Tournament, giải đấu trẻ danh tiếng hàng đầu thế giới, dự kiến diễn ra trong tháng 6 đang đứng trước nguy cơ hoãn hoặc hủy bởi lo ngại sự lây lan của Covid-19. Đây là giải đấu nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho vòng chung kết U19 châu Á 2020 của "Phù thủy trắng" Philippe Troussier.Thầy trò HLV Philippe Troussier có thể đổ bể kế hoạch chuẩn bị cho U19 châu Á vì virus corona. Ảnh: Minh Chiến.Toulon Tournament ra đời từ 1967. Với hơn 50 năm lịch sử, giải đấu quy tụ những đội tuyển trẻ hàng đầu thế giới. Toulon Tournament 2019 có sự góp mặt của U22 Brazil, Mexico, Nhật Bản, U18 Pháp, U19 Bồ Đào Nha, U20 Anh... Giải đấu này từng chứng kiến sự tỏa sáng của các siêu sao như Jean-Pierre Papin, Alan Shearer, Thierry Henry, James Rodriguez, Sebastian Giovinco...Chỉ trong vài ngày qua, hàng loạt nhân vật trong giới bóng đá của châu Âu được xác định dương tính với virus corona. Các giải đấu đang đứng trước nguy cơ hoãn, hủy nhằm đảm bảo an toàn cho mọi người.Liên đoàn Bóng đá châu Âu sẽ sớm nhóm họp để bàn bạc về việc điều chỉnh các giải đấu. Premier League cũng chuẩn bị có cuộc họp khẩn sau khi HLV Mikel Arteta của Arsenal mắc Covid-19. Series A, La Liga cũng đang tạm hoãn do phát hiện một số trường hợp dương tính với virus corona.Hàng nghìn CĐV tụ tập, ăn mừng trận thắng của PSG Trong lúc dịch Covid-19 bùng phát ở châu Âu, hàng nghìn cổ động viên PSG vẫn có mặt bên ngoài sân Parc des Princes trong trận thắng Dortmund 2-0 sáng 12/3 (giờ Hà Nội).