https://zingnews.vn//u19-viet-nam-hoi-quan-thuc-hien-xet-nghiem-covid-19-post1122418.html
U19 Việt Nam hội quân, thực hiện xét nghiệm Covid-19
Hôm 20/8, tuyển U19 Việt Nam đã hội quân tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam và được lấy mẫu xét nghiệm Realtime RT-PCR vào chiều cùng ngày.Chiều 20/8, toàn bộ 36 cầu thủ có tên trong danh sách triệu tập của HLV Philippe Troussier đã hội đủ quân số tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (VFF) để thực hiện kiểm tra y tế và lấy mẫu xét nghiệm Realtime RT-PCR. Cộng với 47 cầu thủ của đội U22 Việt Nam, đây là lần đầu tiên VFF có sự tập trung quy mô lớn các cầu thủ dự tuyển để hướng tới các giải trẻ.Với U19 Việt Nam, đây là đợt tập trung lần thứ ba trong năm nay nhằm mục đích chính vẫn là kiểm tra, đánh giá năng lực của các cầu thủ nhằm chuẩn bị cho VCK U19 châu Á 2020 tại Uzbekistan.HLV Troussier được kiểm tra y tế cùng các học trò. Ông có mặt tại VFF từ ngày 19/8. Ảnh: VFF.Cũng giống như kế hoạch tập trung của đội U22 Việt Nam, trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có những diễn biến mới, công tác kiểm tra y tế đã được thực hiện một cách nghiêm túc và chặt chẽ. Với sự hỗ trợ của Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh và Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), toàn bộ thành viên của ĐT U19 Việt Nam đã được lấy mẫu xét nghiệm Realtime RT-PCR nhằm giúp phát hiện, sàng lọc sớm các ca nghi ngờ, từ đó hỗ trợ hiệu quả cho phòng chống dịch và điều trị.Ngày 21/8, U19 Việt Nam sẽ tiếp tục ở lại VFF để chờ kết quả xét nghiệm. Sau đó, HLV Troussier và các học trò sẽ trở lại Trung tâm PVF để tiến hành tập luyện.Đợt tập trung lần 3 của U19 Việt Nam sẽ diễn ra từ 22-28/8 với cường độ 2 buổi/ngày. Tất cả buổi tập tối của đội sẽ diễn ra lúc 21h. Theo HLV Troussier, đây là cách để U19 Việt Nam chuẩn bị cho việc nhanh chóng thích nghi với khung giờ thi đấu VCK U19 châu Á tại Uzbekistan (17h hoặc 21h theo giờ Việt Nam).