https://zingnews.vn//u22-viet-nam-nhan-nhiem-vu-vo-dich-sea-games-31-post1168678.html
U22 Việt Nam nhận nhiệm vụ vô địch SEA Games 31
Hai đội bóng đá nam, nữ cùng tuyển điền kinh phải bảo vệ ngôi số một tại SEA Games 31 được tổ chức trên sân nhà năm 2021.Sáng 31/12, Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 của Tổng cục Thể dục Thể thao diễn ra tại Hà Nội. Vụ trưởng Thể thao thành tích cao I Hoàng Quốc Vinh cho biết Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện chỉ đạo phải làm tốt công tác tổ chức SEA Games 31."Philippines đã tổ chức SEA Games 30 thành công, Việt Nam vì vậy cũng phải tổ chức SEA Games 31 tốt hơn. Bộ trưởng cũng có chỉ đạo, dù tổ chức như thế nào, bóng đá và điền kinh cũng phải bảo vệ được ngôi vô địch", ông Hoàng Quốc Vinh cho biết.U22 Việt Nam với mục tiêu bảo vệ tấm HCV tại SEA Games 31. Ảnh: Việt Hùng.Tại SEA Games 30 trên đất Philippines, U22 Việt Nam giành HCV sau khi vượt qua Indonesia với tỷ số 3-0 ở trận chung kết, trong khi đội nữ thắng Thái Lan 1-0. Đội tuyển điền kinh bảo vệ thành công ngôi nhất toàn đoàn khi giành 16 HCV, hơn Thái Lan 4 HCV.Thách thức đang đặt ra cho thầy trò HLV Park khi các cầu thủ U22 Việt Nam có ít cơ hội thi đấu quốc tế. Tháng 12/2020, U22 Việt Nam có đợt tập trung và thi đấu giao hữu với các đàn anh tuyển quốc gia và cho thấy những tín hiệu khả quan khi có một trận hòa 2-2 và trận thua sát nút 2-3.Ngoài nhiệm vụ vô địch SEA Games, bóng đá nam Việt Nam sẽ phải phấn đấu để vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á. Thầy trò HLV Park Hang-seo đang có lợi thế khi đứng đầu bảng G với 11 điểm sau 5 trận.Năm 2020, Tổng cục Thể dục Thể thao tập trung công tác chuẩn bị lực lượng tham dự vòng loại Olympic, Paralympic Tokyo, SEA Games 31, ASEAN Para Games 11 năm 2021 và các giải thể thao cấp khu vực, châu lục và quốc tế.Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, chỉ một số đội tuyển tham dự vòng loại Olympic hồi tháng 2. Từ tháng 4 đến nay, Tổng cục không cử thêm các đoàn đi tập huấn và thi đấu.Tuyển cử tạ Việt Nam khai xuân 2020 rực rỡ và đang có 2 VĐV đủ điều kiện dự Olympic Tokyo.Năm 2020, Thể thao Việt Nam đã tham dự 18 cuộc thi quốc tế, giành được 26 HCV, 11 HCB và 8 HCĐ, trong đó thành tích nổi bật với đội tuyển cử tạ giành được 23 HCV, 8 HCB và 4 HCĐ tại giải vô địch trẻ và cúp thế giới. Võ sĩ Nguyễn Văn Đương giành HCĐ và vé tham dự Olympic Tokyo tại vòng loại boxing khu vực châu Á. Đội bắn cung giành 3 HCV, 3 HCB và 2 HCĐ tại cúp bắn cung châu Á ở Thái Lan.Thể thao Việt Nam có 5 suất chính thức tham dự Olympic Tokyo ở các nội dung bắn cung (Nguyễn Hoàng Phi Vũ, Đỗ Thị Ánh Nguyệt), boxing (Nguyễn Văn Đương), thể dục dụng cụ (Lê Thanh Tùng) và bơi (Nguyễn Huy Hoàng).Ngoài nhiệm vụ trọng tâm tại SEA Games và ASEAN Para Games 2021, Thể thao Việt Nam phấn đấu có khoảng 20 vận động viên vượt qua vòng loại Olympic, Paralympic, đạt huy chương tại Thế vận hội Tokyo.