https://zingnews.vn//u22-viet-nam-chia-thanh-2-doi-da-tap-noi-bo-6-tran-post1120744.html
U22 Việt Nam chia thành 2 đội, đá tập nội bộ 6 trận
48 cầu thủ U22 Việt Nam được chia thành 2 đội do ban huấn luyện khác nhau dẫn dắt và có tổng cộng 6 trận đá tập nội bộ từ ngày 18/8 đến 27/8 tại sân VFF.Sau khi hội quân tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam hôm 16/8, U22 Việt Nam chia 48 cầu thủ vào 2 đội hình do HLV Park Hang-seo quản lý và trợ lý Kim Han-yoon phụ trách.U22 Việt Nam có 6 trận đấu tập nội bộ trong 10 ngày, con số khá lớn nhưng cần thiết khi các giải quốc nội đều tạm dừng vì dịch Covid-19. Ảnh: Minh Chiến.Sau khi có kết quả xét nghiệm Covid-19, hai nhóm U22 Việt Nam sẽ bước vào tập luyện từ ngày 18/8 trên sân VFF. Mỗi nhóm U22 Việt Nam sẽ tập luyện trên một mặt sân. Sau đó vài ngày, hai nhóm sẽ đổi quân số lẫn nhau.Ông Park và ban huấn luyện làm vậy, bởi quân số của đội U22 quá đông. U22 Việt Nam chia nhỏ đội hình, đảo quân số để tất cả HLV đều có thể theo dõi từng cầu thủ, nghiên cứu kỹ sự phát triển của họ trong đợt tập trung này.Xen lẫn những ngày tập, ban huấn luyện sẽ tổ chức thi đấu nội bộ hôm 21/8, 24/8 và 27/8. Mỗi nhóm đá một trận nội bộ riêng, tức là mỗi ngày có 2 trận đấu nội bộ của từng nhóm U22. Các trận sẽ diễn ra lần lượt để ông Park và ban huấn luyện không bỏ sót diễn biến nào trên sân. Tổng cộng, toàn đội U22 sẽ có 6 trận đấu nội bộ.Đây là đợt tập trung có quy mô lớn nhất của một đội tuyển Việt Nam dưới triều đại Park Hang-seo. Ông Park phải hành động mạnh tay vì sau SEA Games 2019 và U23 châu Á hồi tháng 1, lứa cũ của đội tuyển đã rơi rụng gần hết. Ông Park còn trong tay rất ít cựu binh. Phần lớn đội hình hiện tại chưa có kinh nghiệm đội tuyển, nhiều người chưa được đá V.League, đang chơi ở hạng Nhất hay hạng Nhì.Sáng 18/8, ông Park sẽ có cuộc gặp gỡ với báo chí tại VFF. Buổi chiều, U22 Việt Nam bắt đầu quá trình tập luyện kéo dài 10 ngày.