https://zingnews.vn//u23-viet-nam-chiu-lanh-khi-den-kyrgyzstan-post1272172.html
U23 Việt Nam chịu lạnh khi đến Kyrgyzstan
Toàn đội được cũng được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR. Về vấn đề sân tập, do có những hạn chế về cơ sở vật chất dành cho bóng đá, chất lượng các địa điểm tập luyện tại Bishkek không thực sự được như mong muốn. Lãnh đội Đoàn Anh Tuấn và 2 trợ lý HLV Kim Hyun-tae và Park Kyuk-po đã đi kiểm tra tất cả sân tập được ban tổ chức giới thiệu, sau đó sẽ có báo cáo cụ thể về ưu nhược điểm của từng sân tập để HLV Park Hang-seo đưa quyết định sân tập nào phù hợp nhất với U23 Việt Nam.