https://zingnews.vn//u23-chdcnd-trieu-tien-rut-khoi-vong-loai-chau-a-2022-post1244870.html
U23 CHDCND Triều Tiên rút khỏi vòng loại châu Á 2022
Bảng đấu của U23 Việt Nam có thể bị ảnh hưởng sau khi U23 CHDCND Triều Tiên rút khỏi vòng loại châu Á 2022.Chiều 29/7 (giờ Hà Nội), Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) thông báo U23 CHDCND Triều Tiên sẽ không tham gia tranh tài ở vòng loại U23 châu Á 2022. AFC không nêu rõ lý do cụ thể về việc này. Trước đó, tuyển quốc gia nước này cũng không tham dự vòng loại thứ 2 World Cup 2022 do lo ngại những ảnh hưởng của dịch Covid-19.Với quyết định này từ U23 Triều Tiên, bảng K chỉ còn lại 2 đội bóng là U23 Nhật Bản và U23 Cambodia. AFC buộc phải tiến hành chia lại bảng đấu vào ngày 11/8.U23 Việt Nam từng thất bại trước Triều Tiên ở vòng chung kết U23 châu Á 2020. Ảnh: Minh Chiến.AFC sẽ rút một trong các đội ở các bảng G, H, I, J để đưa vào bảng K. Các đội đó không phải là hạt giống số 1. Đồng thời, để tránh việc thay đổi lịch và điểm thi đấu, đội chủ nhà của bảng cũng không phải đổi bảng đấu.Vì vậy, những đội nằm trong diện có thể thay đổi bảng đấu là Trung Quốc và Brunei (bảng G), Timor Leste và Philippines (bảng H), Myanmar và Hong Kong (Trung Quốc) (bảng I), Malaysia và Lào (bảng J).Theo kết quả bốc thăm lần đầu, U22 Việt Nam ở bảng I cùng Myanmar, Hong Kong (Trung Quốc) và chủ nhà Đài Loan (Trung Quốc). U22 Việt Nam sẽ tập trung từ ngày 10/8 tại Hà Nội. Mục tiêu lớn nhất của đội tuyển trong năm nay là vượt qua vòng loại U23 châu Á 2022, diễn ra từ ngày 23/10 tới ngày 31/10.U22 Việt Nam tập trung cùng thời điểm tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại thứ ba World Cup 2022, nên công việc ở U22 chủ yếu được đảm nhiệm bởi trợ lý Kim Han-yoon. Ông Park và trợ lý Lee Young-jin vẫn theo sát chương trình huấn luyện của các cầu thủ U22.Kết quả bốc thăm vòng loại U23 châu Á khu vực phía Đông trước khi U23 Triều Tiên bỏ giải. Đồ họa: Minh Phúc.