https://zingnews.vn//uae-vs-malaysia-thang-de-bam-duoi-viet-nam-post1222613.html
UAE vs Malaysia - thắng để bám đuổi Việt Nam
Đội thất bại trong cuộc đối đầu giữa UAE và Malaysia gần như không còn hy vọng bám đuổi tuyển Việt Nam và có thể phải tạm biệt giấc mơ vòng loại cuối World Cup 2022.Cục diện bảng G khiến cuộc đối đầu giữa chủ nhà UAE và Malaysia ở lượt trận tối nay trở thành “chung kết sớm” với cả hai bên. Tại bảng này, tuyển Việt Nam đang có 11 điểm, hơn Malaysia 2 điểm và UAE 5 điểm (UAE đá ít hơn một trận).Nếu UAE thua, cách biệt 5 điểm với Việt Nam vẫn được duy trì trong khi số trận đã bằng nhau. Nếu Malaysia thua, họ tiếp tục kém Việt Nam 2 điểm dù đá nhiều hơn một trận. Tỷ số hòa thậm chí còn tồi tệ hơn vì hai đội sẽ níu chân nhau để tuyển Việt Nam đứng nhìn trong niềm vui.Muốn bám đuổi Việt Nam, UAE và Malaysia đều cần một chiến thắng.Với lợi thế sân nhà, tuyển UAE (áo trắng) rõ ràng là đội bóng cửa trên so với Malaysia. Ảnh: Getty.Ông lớn có kịp tỉnh giấc?Để bản thân rơi vào thế khó, tuyển UAE chỉ có thể tự trách chính mình. Họ từng khởi đầu ấn tượng với 2 trận toàn thắng trước Malaysia và Indonesia tại bảng G. Nhưng 2 thất bại liên tiếp sau đó trước Thái Lan và Việt Nam đã đẩy UAE xuống thứ 4 trong 5 đội. Vị trí ấy rõ ràng không phản ánh đúng thực lực của họ, một đội tuyển đã vào tới bán kết Asian Cup, có mặt tại vòng loại cuối World Cup 2018.Hai thất bại trước Thái Lan tại Thammasat và Việt Nam tại Mỹ Đình cũng chỉ ra điểm yếu của UAE là thi đấu sân khách. Đó có lẽ là lý do người UAE rất hăng hái trong việc xin đăng cai vòng loại. Nỗ lực của Liên đoàn Bóng đá UAE đã giúp đội tuyển của họ được đá cả 4 trận còn lại trên sân nhà, đồng nghĩa với lợi thế vượt trội các đối thủ.Khi cánh cửa World Cup đang dần đóng lại, UAE đã làm mọi thứ có thể. Sau khi có lợi thế sân nhà, họ nỗ lực thuyết phục Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cho cổ động viên tới sân (và đã thành công). Họ kéo HLV Bert van Marwijk quay về, họ nhập tịch một số cầu thủ.Những nỗ lực từ nhiều phía bắt đầu giúp tuyển UAE cải thiện tình hình.Ali Mabkhout đã ghi 6 bàn trước Indonesia, Malaysia, Thái Lan, nhiều hơn thành tích của tuyển Việt Nam sau 5 trận (5 bàn).Về lực lượng, UAE thiếu bộ đôi Omar Abdulrahman và Ahmed Khalil nhưng đón chào sự trở lại của khẩu đại pháo mang tên Ali Mabkhout. Anh này đã ghi 6 bàn chỉ trong 3 trận đầu vòng loại. Thiếu Mabkhout được xem là nguyên nhân khiến UAE thua tuyển Việt Nam tại Mỹ Đình. Tiền đạo này đang có phong độ rất cao trước vòng loại khi vừa lập hat-trick vào lưới Jordan hôm 24/5.Hai năm “đóng băng” cũng giúp tuyển UAE ổn định ở thượng tầng. Những kết quả giao hữu ấn tượng là bằng chứng cho thấy sức mạnh của đội bóng Tây Á trong nhiệm kỳ thứ hai của HLV Bert van Marwijk. So với các đối thủ, UAE nắm quá nhiều lợi thế. Đội tuyển của họ cũng nhận được sự ủng hộ lớn từ liên đoàn tới người hâm mộ. Cả nền bóng đá thống nhất thành một khối cho mục tiêu chung.Một đội tuyển vừa mạnh, đoàn kết, có nhiều lợi thế và đang đạt trạng thái hưng phấn sẽ là thách thức cực đại với người Malaysia.Tuyển Malaysia luôn yếu đi rất nhiều khi không được đá ở sân nhà Bukit Jalil. Ảnh: Minh Chiến.Giới hạn của tuyển Malaysia?Lợi thế lớn nhất của tuyển UAE cũng là bất lợi của người Malaysia. 2 trong 3 chiến thắng của Malaysia diễn ra tại Bukit Jalil. Việc vòng loại đổi sang đá tập trung khiến tuyển Malaysia mất một trận sân nhà cực quan trọng với Việt Nam.Người Mã hiện đứng thứ 2 với 9 điểm. Nhưng tình thế thực tế của họ khó khăn hơn nhiều. 6 trong 9 điểm giành được từ đội bét bảng Indonesia. Sau sự cố CHDCND Triều Tiên rút khỏi vòng loại World Cup, phép so sánh giữa các đội nhì bảng sẽ xóa kết quả đối đầu với đội bét bảng. Tức là kể cả khi giữ được vị trí nhì bảng, Malaysia cũng chưa chắc có vé đi tiếp. Thầy trò Tan Cheng Hoe chỉ có 2 con đường: cướp lấy ngôi đầu của Việt Nam hoặc hạ mục tiêu xuống Asian Cup.Đến giờ phút này, việc Malaysia đứng nhì bảng G đã là một bất ngờ. Khi vòng loại khởi tranh, Malaysia chỉ được xếp thứ 4 về sức mạnh. Nhưng nỗ lực không mệt mỏi cộng với lịch thi đấu thuận lợi đã giúp họ giành được vị trí hiện tại. Dù vậy, có nhiều dấu hiệu cho thấy Malaysia đang đi tới giới hạn. Hai thất bại trước UAE và Việt Nam cho thấy cách biệt giữa Malaysia và nhóm đội hàng đầu châu lục.Khoảng cách đó đã được thể hiện nhiều lần trong vài năm qua. U23 Malaysia qua vòng bảng nhưng dừng bước ngay tại tứ kết châu Á 2018. Olympic Malaysia tiếp tục qua vòng bảng nhưng chỉ tới vòng 16 đội Asian Games. AFF Cup cuối năm đó, họ cũng vào chung kết nhưng thua Việt Nam.Có cảm giác, bóng đá Malaysia vẫn thiếu một chút đột phá cuối cùng. Họ đang sở hữu một đội tuyển mạnh, có nhiều cầu thủ tốt, đào tạo trẻ không tệ, giải vô địch quốc gia tương đối chất lượng nhưng tất cả đều chỉ ở mức khá. Người Malaysia thiếu một cú hích sau cùng, thiếu sự bùng nổ để đạt tới đỉnh cao.Bóng đá Malaysia có lẽ cũng nhận ra điều đó. Để bù đắp một chút rất nhỏ nhưng quan trọng ấy, tuyển Malaysia đã nhập tịch ồ ạt cầu thủ trong 3 năm qua. Đội hình tuyển Malaysia có thể thay mới phân nửa với hàng loạt cầu thủ mang dòng máu Brazil, Kosovo, Bỉ... Họ sẽ rất mạnh nếu những con người ấy giữ được phong độ như tại giải quốc nội. Nhưng ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc thiếu cơ hội thi đấu quốc tế khiến tuyển Malaysia không thể hòa hợp hai nhóm cầu thủ cũ - mới. Những trận thua trước Kuwait và Bahrain là minh chứng cho điều đó.UAE và Malaysia, một thắng giòn giã, một thua liên tiếp, một có sân nhà, khán giả nhà, một ở sân khách, cơ hội cho đại diện Đông Nam Á có lẽ là không nhiều.