https://zingnews.vn//uae-sap-sa-thai-hlv-thu-3-trong-mot-nam-post1158270.html
UAE sắp sa thải HLV thứ 3 trong một năm
Ông Jorge Pinto nhiều khả năng là huấn luyện viên thứ 2 bị Liên đoàn Bóng đá UAE sa thải trong năm 2020 dù đội tuyển quốc gia không thi đấu một trận chính thức nào.Huấn luyện viên người Colombia nhậm chức cuối tháng 6/2020 với nhiệm vụ được đặt ra là đưa UAE đến FIFA World Cup 2022 ở Qatar. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các trận đấu vòng loại World Cup đều bị hoãn sang năm 2021.Ngày 12/10, UAE mới có trận đấu giao hữu đầu tiên dưới thời HLV mới. Họ để thua 1-2 trước Uzbekistan. Trước đó, vào tháng 8, tuyển UAE đi châu Âu tập huấn bất chấp rủi ro trong mùa dịch bệnh. Đây là bước đi táo bạo của ông Pinto.Zran Mamic có thể sẽ là HLV thứ 4 của UAE sau khi đội tuyển này để thua Việt Nam. Ảnh: The Gulf.Sau trận thua trong ngày ra mắt, HLV sinh năm 1952 có chiến thắng đầu tiên. Họ đánh bại Tajikistan 3-2 đúng một tháng sau thất bại trước Uzbekistan. Trận thua 1-3 trước Bahrain ngày 16/11 là nguyên nhân khiến ghế của ông lung lay.Truyền thông UAE khẳng định HLV 68 tuổi không được lòng học trò. Cách huấn luyện của ông thể hiện qua kết quả, lối chơi phòng ngự không hiệu quả sau khi để thua 7 bàn/3 trận. Vì vậy, có nhiều hoài nghi đặt ra hơn nửa tháng qua.Trước khi ông Pinto đến, UAE sa thải 2 huấn luyện viên cho nhiệm vụ ở vòng loại World Cup 2022. Đầu tiên, ông Bert van Marwijk phải ra đi sau khi để thua tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình hôm 14/11/2019. Sau đó, đến lượt HLV Ivan Jovanovic cho dù ông thầy người Serbia chưa dẫn dắt một trận nào.Người tiếp theo được chọn nhiều khả năng là HLV Croatia Zoran Mamic. HLV sinh năm 1971 đang cầm quân ở đội bóng cũ Dinamo Zagreb. Ông Mamic chưa từng dẫn dắt đội tuyển quốc gia trong sự nghiệp của mình. Cựu tuyển thủ Croatia nổi tiếng khi cùng đội tuyển này giành hạng 3 ở FIFA World Cup 1998.Như vậy, từ khi để thua 0-1 vì bàn thắng đẳng cấp của tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, LĐBĐ UAE có thể sa thải đến HLV thứ 3. UAE sẽ gặp lại tuyển Việt Nam ngày 15/6 trên sân nhà theo lịch thi đấu dự kiến vòng loại World Cup 2022.