https://zingnews.vn//uae-sa-thai-hlv-truong-post1158520.html
UAE sa thải HLV trưởng
Liên đoàn Bóng đá UAE chính thức chia tay ông Jorge Pinto dù đội tuyển quốc gia nước này chưa có trận đấu chính thức nào trong năm 2020.Quyết định chấm dứt hợp đồng với huấn luyện viên trưởng Jorge Pinto được Liên đoàn Bóng đá UAE thông qua trong cuộc họp ngày 30/11. Ủy ban kỹ thuật và các đội tuyển quốc gia nước này đang nghiên cứu 3 ứng viên và sẽ sớm công bố danh tính HLV trưởng trong thời gian tới."Tôi đã có cuộc làm việc chính thức với đại diện liên đoàn để trình bày hoàn cảnh của mình. Họ đồng ý giải quyết hợp đồng trong êm đẹp. Tôi tự hào với quãng thời gian dẫn dắt đội tuyển UAE. Từ sâu thẳm trong tim, tôi mong đội sẽ gặt hái được thành công trong tương lai", trang chủ LĐBĐ UAE dẫn lời HLV Pinto.Zran Mamic có thể sẽ là HLV thứ 4 của UAE trong chưa đầy 2 năm. Ảnh: The Gulf.Huấn luyện viên người Colombia đến với bóng đá UAE từ tháng 6/2020 với nhiệm vụ đưa đội tuyển nước này đến FIFA World Cup 2022 ở Qatar. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các trận đấu vòng loại World Cup đều bị hoãn sang năm 2021. Tháng 8, HLV Pinto thực hiện bước đi táo bạo khi đưa tuyển UAE đi châu Âu tập huấn, bất chấp rủi ro trong mùa dịch bệnh.Ngày 12/10, UAE mới có trận đấu giao hữu đầu tiên. Họ để thua 1-2 trước tuyển Uzbekistan. Sau trận thua trong ngày ra mắt, HLV sinh năm 1952 có chiến thắng đầu tiên. Họ đánh bại Tajikistan 3-2 đúng một tháng sau thất bại trước Uzbekistan. Trận thua 1-3 trước Bahrain ngày 16/11 là nguyên nhân khiến ghế của ông lung lay.Truyền thông UAE khẳng định HLV 68 tuổi không được lòng học trò. Cách huấn luyện của ông thể hiện qua kết quả, lối chơi phòng ngự không hiệu quả sau khi để thua 7 bàn/3 trận. Vì vậy, có nhiều hoài nghi đặt ra hơn nửa tháng qua.Trước khi ông Pinto đến, UAE đã sa thải 2 HLV. Đầu tiên là ông Bert van Marwijk, sau khi UAE để thua 0-1 trước tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình hôm 14/11/2019. Sau đó, đến lượt HLV Ivan Jovanovic khăn gói ra đi khi chưa kịp dẫn dắt đội thi đấu một trận nào.Người tiếp theo được chọn nhiều khả năng là HLV Croatia Zoran Mamic. HLV sinh năm 1971 đang cầm quân ở đội bóng cũ Dinamo Zagreb. Ông Mamic chưa từng dẫn dắt đội tuyển quốc gia trong sự nghiệp của mình. Cựu tuyển thủ Croatia nổi tiếng khi cùng đội tuyển này giành hạng 3 ở FIFA World Cup 1998.UAE sẽ gặp lại tuyển Việt Nam ngày 15/6 trên sân nhà theo lịch thi đấu dự kiến vòng loại World Cup 2022.