https://zingnews.vn//uae-co-the-bo-nhiem-cuu-hlv-u21-tay-ban-nha-giu-ghe-thuyen-truong-post1093268.html
UAE có thể bổ nhiệm cựu HLV U21 Tây Ban Nha giữ ghế thuyền trưởng
Liên đoàn Bóng đá UAE có thể sẽ công bố hợp đồng với chiến lược gia người Tây Ban Nha Luis de la Fuente trong tuần tới.Huấn luyện viên Luis de la Fuente, người dẫn dắt U21 Tây Ban Nha vô địch giải châu Âu hòi 2019, nổi lên là ứng viên sáng giá nhất cho chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển UAE đang bị bỏ trống từ sau khi HLV Ivan Jovanovic bị sa thải hồi tháng 4. Ông Jovanovic không dẫn dắt bất cứ trận đấu nào trong nhiệm kỳ kéo dài 106 ngày của mình do ảnh hưởng từ Covid-19.Theo The National, Liên đoàn Bóng đá UAE sẽ công bố hợp đồng dẫn dắt đội tuyển quốc gia nước này trong tuần tới với một trong 4 ứng viên, toàn bộ là người châu Âu. Trong đó, HLV Luis Fuente là người sáng giá nhất.HLV Luis Fuente được coi là sự thay thế phù hợp cho người tiền nhiệm Jovanovic bị sa thải hồi tháng 4. Ảnh: Marca.Nhà cầm quân người Tây Ban Nha sở hữu bản lý lịch tương đối đẹp khi có thành tích gần nhất là vô địch giải U21 châu Âu với đội bóng quê nhà hồi 2019. Giữ chức thuyền trưởng đội tuyển UAE, ông Fuente có nhiệm vụ kết thúc vòng loại thứ 2 World Cup 2022 với ngôi đầu bảng.Hiện tại, đội bóng Tây Á đứng thứ 2 với 5 điểm kém hơn đội dẫn đầu Việt Nam và thi đấu ít hơn một trận. Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, các trận đấu trong tháng 3 và tháng 6 đồng loạt bị hoãn. Vòng loại World Cup 2022 được chuyển xuống tháng 10 và 11, trong thời gian FIFA Days.Theo lịch thi đấu mới công bố, UAE tiếp Malaysia vào 8/10, trước khi làm khách tại Indonesia 5 ngày sau đó. Ngày 12/11, UAE tiếp Thái Lan và trận đấu gặp Việt Nam diễn ra vào ngày 17/11. Hiện tại, đội bóng này chưa chọn được sân nhà cho các trận đấu nói trên.Tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022, đội đứng đầu bảng giành quyền đi tiếp vào vòng 6. Các đội nhì bảng phải so sánh chỉ số phụ để chọn ra 4 đội tuyển thành tích tốt nhất giành những tấm vé còn lại.Cục diện tại bảng G vòng loại thứ 2 World Cup 2022 sau loạt trận ngày 19/11. Đồ họa: Minh Phúc.