https://zingnews.vn//uae-bo-nhiem-hlv-moi-dat-muc-tieu-du-world-cup-2022-post1101247.html
UAE bổ nhiệm HLV mới, đặt mục tiêu dự World Cup 2022
Sau nhiều ngày đàm phán, Liên đoàn Bóng đá UAE (UAEFA) thông báo đạt thỏa thuận với HLV Jorge Luis Pinto cho công việc ở tuyển quốc gia trong giai đoạn tới.Trên trang thông tin chính thức, UAEFA đăng dòng trạng thái có nội dung: "Chúng tôi đã hoàn tất các thủ tục hợp đồng với ông Jorge Luis Pinto. Huấn luyện viên người Colombia sẽ chịu trách nhiệm dẫn dắt đội tuyển quốc gia trong giai đoạn tới".Cách đây ít ngày, chiến lược gia người Colombia xác nhận đàm phán để nhận công việc tại tuyển UAE. Chia sẻ với Erem News, HLV Luis Pinto cho biết: "Không phải bây giờ họ mới quan tâm tôi. Điều đó diễn ra từ lâu rồi. Họ muốn ký hợp đồng khi tôi là HLV trưởng đội tuyển Honduras năm 2017".HLV Luis Pinto từng làm nên địa chấn tại World Cup 2014. Ảnh: Getty Images.Hồi tháng 4, UAEFA sa thải HLV Ivan Jovanovic trong khi chiến lược gia người Serbia thậm chí chưa dẫn dắt đội tuyển UAE một trận đấu nào. Ông là người được chọn để thay thế Bert van Marwijk, người dẫn dắt UAE đối đầu tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình. Trong bối cảnh vòng loại thứ hai World Cup 2022 chuẩn bị trở lại sau dịch Covid-19, đại diện Tây Á cần có HLV mới để sớm ổn định đội bóng.Trong cuộc phỏng vấn với ESPN hôm 28/6, cựu HLV tuyển Costa Rica khẳng định mục tiêu của ông là giành vé dự vòng chung kết World Cup 2022. "Tôi đã nói chuyện với UAEFA từ 2 năm trước và chính thức ngồi vào bàn đàm phán cách đây 2 tháng. Mục tiêu là giúp UAE đủ điều kiện dự World Cup 2022", ông nói.Chiến lược gia này chia sẻ: "Tôi đã xem nhiều video của đội để hình thành ý tưởng ban đầu về việc sẽ xây dựng lối chơi thế nào. UAE là đội bóng nhanh và sở hữu tiền vệ tuyệt vời, Omar Abdulrahman, chơi chân trái và mang áo số 10. Cầu thủ này có khả năng rê bóng, chuyền và quan sát tuyệt vời".Dấu ấn lớn nhất trong sự nghiệp huấn luyện của Luis Pinto đến nay là đưa đội tuyển Costa Rica vào tứ kết World Cup 2014, sau khi đánh bại nhiều đối thủ như Uruguay, Italy, Hy Lạp và chỉ chịu thua trước Hà Lan ở loạt luân lưu may rủi.Ở trận lượt đi tại vòng loại thứ hai World Cup 2022, tuyển Việt Nam giành chiến thắng 1-0 trước UAE nhờ pha lập công của Nguyễn Tiến Linh. UAE cũng là đối thủ cuối cùng thầy trò HLV Park Hang-seo phải đối đầu ở vòng loại này, sau khi chạm trán Malaysia và Indonesia.