https://zingnews.vn//uae-va-cac-quoc-gia-khong-co-chuyen-bay-noi-dia-post1227158.html
UAE và các quốc gia không có chuyến bay nội địa
Bahrain: Quốc gia Trung Đông có diện dích chỉ hơn 760 km2, nhỏ thứ ba thế giới và chỉ bằng 1/10 Qatar nên không hề có đường bay nội địa. Bahrain này là một quần đảo nhỏ nên người dân có thể thuận tiện đi lại bằng phương tiện riêng. Du khách có thể đi xe buýt hoặc lái xe qua con đường nối thành phố Al Khobar (Saudi Arabia) để đến thẳng đảo quốc Bahrain ngoài khơi bờ biển Saudi Arabia. Ảnh: Anixe.