https://zingnews.vn//uae-thang-dam-jordan-truoc-them-vong-loai-world-cup-post1219166.html
UAE thắng đậm Jordan trước thềm vòng loại World Cup
Đêm 24/5 (giờ Hà Nội), đội tuyển UAE giành chiến thắng 5-1 trước Jordan trong trận giao hữu để chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2022.Sau khoảng thời gian hội quân và tập luyện, thầy trò HLV Bert van Marwijk thể hiện sức mạnh vượt trội trước Jordan trong trận giao hữu được tổ chức tại Dubai. Chiến lược gia người Hà Lan đưa ra sân đội hình mạnh với ngôi sao Ali Mabkhout là niềm hy vọng số một. Họ vươn lên dẫn trước đối thủ 3-0 ở hiệp một, trước khi rời sân với chiến thắng 5-1 chung cuộc.Tiền đạo sinh năm 1990 lập cú hat-trick. Khalil Ibrahim và Kayo Kanido là 2 cái tên còn lại điền tên lên bảng tỷ số cho UAE. Trong khi đó, nỗ lực của Uday Saifi chỉ giúp Jordan có bàn danh dự trong trận thua trước đại diện chủ nhà vòng loại thứ hai World Cup 2022 lần này.Đội tuyển UAE (trái) thể hiện sức mạnh vượt trội trước Jordan. Ảnh: UAEFA.Trước đó, ở đợt tập trung hồi tháng 3, trong trận giao hữu với tuyển Ấn Độ, Mabkhout cũng tỏa sáng với cú hat-trick, góp phần mang về chiến thắng 6-0. Anh hứa hẹn khiến hàng thủ tuyển Việt Nam đối mặt không ít khó khăn ở trận đấu cuối cùng diễn ra ngày 15/6.Jordan cũng là "quân xanh" của tuyển Việt Nam trong trận giao hữu được tổ chức ngày 31/5. Các đội tuyển tranh tài tại bảng G đang hội quân và lần lượt di chuyển sang UAE để làm quen với thời tiết cũng như điều kiện thi đấu. Cách đây một ngày, tuyển Malaysia cũng có trận giao hữu với Kuwait và thua với tỷ số 1-4.Đội bóng của HLV Van Marwijk đang đứng thứ 4 tại bảng G với 6 điểm sau 4 trận, kém tuyển Việt Nam 5 điểm nhưng đá ít hơn một trận. Ở đợt tập trung lần này, UAE sẽ chạm trán lần lượt Malaysia, Thái Lan, Indonesia trước khi đối đầu thầy trò HLV Park Hang-seo.Trong trận lượt đi trên sân Mỹ Đình hồi tháng 11/2019, tuyển Việt Nam giành chiến thắng 1-0 với pha lập công của Nguyễn Tiến Linh. Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp đã ảnh hưởng không nhỏ đến kế hoạch thi đấu của các đội tuyển. Sau gần 2 năm, các đối thủ của thầy trò HLV Park Hang-seo đều có sự cải thiện lực lượng đáng kể, mang đến nhiều ẩn số cho vòng loại lần này.