https://zingnews.vn//uae-de-bep-an-do-truoc-them-vong-loai-world-cup-post1198688.html
UAE đè bẹp Ấn Độ trước thềm vòng loại World Cup
UAE, đối thủ của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup, có chiến thắng đậm 6-0 trước Ấn Độ trong trận giao hữu diễn ra hôm qua (29/3).Trên sân Zabeel ở Dubai, chủ nhà UAE đã thể hiện sức mạnh áp đảo trước đại diện Nam Á. Đoàn quân của HLV Bert van Marwijk mở tỷ số ở phút 12 nhờ công của Ali Mabkhout. Tiền đạo 31 tuổi tiếp tục phá lưới đối thủ ở các phút 32 và 60.Ali Mabkhout (số 7) vắng mặt ở lượt đi nhưng hứa hẹn sẽ ra sân trước tuyển Việt Nam tại lượt về. Ảnh: National.Hai bàn trong số đó là các kịch bản giống nhau. Người UAE không cần nhiều chạm, họ phất bóng thẳng từ giữa sân, tận dụng khoảng trống sau lưng cặp trung vệ Ấn Độ, cho Ali Mabkhout xử lý khéo léo trước khi ghi bàn. Đây là cách chơi mà tuyển Việt Nam phải đặc biệt chú ý vào tháng 6 tới.Ba bàn còn lại của UAE được ghi ở cuối hiệp hai khi Ấn Độ đã vỡ trận. Cả ba bàn đều là kết quả từ những tình huống pressing mạnh mẽ từ giữa sân, cầu thủ UAE cho thấy sự vượt trội về thể lực, cướp bóng và tổ chức phản công cực nhanh.Đó là hai miếng đánh sở trường đã được người UAE thể hiện ở chiến thắng hủy diệt trước Ấn Độ. Dù đây chỉ là trận giao hữu, kết quả này rất ấn tượng bởi Ấn Độ không yếu. Đại diện Nam Á góp mặt tại Asian Cup 2019, từng thắng Thái Lan 4-1. Đó là chiến thắng khiến HLV Milovan Rajevac bị sa thải, mở ra thời kỳ Akira Nishino ở tuyển Thái Lan.Ali Mabkhout, người lập hat-trick trước Ấn Độ, cũng là cái tên tuyển Việt Nam phải quan tâm đặc biệt. Ngôi sao 31 tuổi đã ghi 6 bàn sau 3 trận vào lưới các đội tuyển Đông Nam Á Indonesia, Malaysia và Thái Lan tại vòng loại World Cup. Nhưng anh vắng mặt trong trận gặp tuyển Việt Nam ở Mỹ Đình hồi tháng 11/2019. Trận đó, tuyển Việt Nam thắng 1-0 còn UAE lần đầu tiên tịt ngòi ở vòng loại. Sự trở lại của Ali Mabkhout vào tháng 6 sẽ là thử thách khó khăn cho Quế Ngọc Hải và đồng đội.Thông số vượt trội của UAE (phải) trước Ấn Độ, một đội tuyển không yếu. Ảnh: Flashscore.Thông số trận đấu cũng là sự áp đảo toàn diện từ phía UAE. Họ cầm bóng vượt trội (64%), sút 19 so với chỉ một lần của đối thủ, sút trúng khung thành 12 trong 19 lần, chỉ số cho thấy hiệu quả tấn công rất cao. Nếu thủ môn Ấn Độ không chơi tốt với 6 pha cứu thua, cách biệt có thể lớn hơn nữa.Bất chấp dịch bệnh Covid-19 ở châu Á, tuyển UAE đã có 5 trận giao hữu quốc tế từ tháng 10 năm ngoái tới nay. Họ đang sắp xếp thêm trận đấu trước vòng loại World Cup vào tháng 6.UAE hiện đứng thứ 4 tại bảng G với 6 điểm, kém đội dẫn đầu Việt Nam 5 điểm. Tuy nhiên, họ đá kém các đội trong bảng một trận. Mục tiêu của UAE là giành lại ngôi đầu bảng cùng vé đi tiếp tới vòng loại thứ ba World Cup. Chủ nhà UAE được đánh giá là đối thủ đáng sợ nhất của thầy trò HLV Park Hang-seo. Tuyển Việt Nam sẽ gặp UAE ở trận đấu cuối cùng diễn ra ngày 15/6.