https://zingnews.vn//ubck-se-xu-ly-viec-lach-luat-ban-trai-phieu-doanh-nghiep-rieng-le-post1260917.html
UBCK Sẽ xử lý việc lách luật bán trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ
Đây là khẳng định của đại diện Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc một số đơn vị phân phối trái phiếu riêng lẻ tới các nhà đầu tư cá nhân không phải là nhà đầu tư chuyên nghiệp.Cụ thể, lãnh đạo Ủy ban Chứng khoán cho biết cơ quan quản lý sẽ tăng cường giám sát, thanh tra các đơn vị cung cấp dịch vụ trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. Đồng thời, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật nếu phát hiện sai phạm, đặc biệt là việc lách quy định về nhà đầu tư chuyên nghiệp hoặc chào bán sai đối tượng.Trong hơn 1 năm gần đây, thị trường trái phiếu doanh nghiệp đã có chuyển biến tích cực theo hướng tăng cường về chất lượng phát hành. Tuy nhiên, thực tế thị trường vẫn tiềm ẩn rủi ro, khi doanh nghiệp phát hành công bố thông tin chưa đầy đủ và số lượng nhà đầu tư cá nhân tham gia lớn.Do đó, việc tăng cường quản trị rủi ro là yêu cầu cần thiết đối với cả tổ chức phát hành, tổ chức cung cấp dịch vụ trung gian và cả nhà đầu tư.Theo quy định hiện nay, các doanh nghiệp phát hành trái phiếu riêng lẻ theo nguyên tắc tự vay, tự trả, tự chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng vốn và khả năng trả nợ. Do vậy, rủi ro của loại hình trái phiếu này cao hơn do phụ thuộc lớn vào kết quả kinh doanh và khả năng trả lãi, gốc của chủ thể phát hành.Ủy ban Chứng khoán sẽ thanh tra một số công ty chứng khoán trong hoạt động cung cấp dịch vụ trái phiếu doanh nghiệp phát hành riêng lẻ. Ảnh: Nam Khánh.Đại diện cơ quan quản lý cho biết với trái phiếu phát hành riêng lẻ, hiện nay, Ủy ban Chứng khoán quản lý, giám sát công ty chứng khoán trong việc cung cấp dịch vụ tư vấn hồ sơ chào bán. Đồng thời, trên cơ sở giám sát của Sở giao dịch chứng khoán, Ủy ban Chứng khoán sẽ tiếp nhận và xử lý các vi phạm trong hoạt động chào bán, giao dịch trái phiếu riêng lẻ.Vị lãnh đạo cũng cho rằng để thị trường trái phiếu doanh nghiệp phát triển cần nhận diện rõ về rủi ro tiềm ẩn và tăng cường hoàn thiện pháp lý, giám sát, thanh tra.Đối với trái phiếu doanh nghiệp phát hành ra công chúng, cơ quan quản lý đã và sẽ có thêm giải pháp để tăng chất lượng và tính an toàn cho thị trường. Hiện khung pháp lý cho việc cấp phép, giám sát, thanh tra, xử phạt đã cơ bản đầy đủ. Do đó, cơ quan quản lý sẽ xử lý nghiêm nếu phát hiện các hành vi vi phạm quy định pháp luật.Riêng với trái phiếu phát hành riêng lẻ, Ủy ban Chứng khoán cho biết thị trường đang tồn tại một số vấn đề cần phải tăng cường giám sát, thanh tra, xử lý vi phạm.Thời gian qua, thị trường này đã xuất hiện tình trạng lách quy định về nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp. Theo đó, một số tổ chức cung cấp dịch vụ trung gian có hành vi chào mời và phân phối trái phiếu riêng lẻ tới các nhà đầu tư cá nhân chưa đủ điều kiện là nhà đầu tư chuyên nghiệp.“Cơ quan quản lý đã tăng cường nhiều biện pháp giám sát các tổ chức kinh doanh chứng khoán trong việc tư vấn và chào bán trái phiếu riêng lẻ ra thị trường. Hiện, Ủy ban Chứng khoán đã có kế hoạch thanh tra một số công ty chứng khoán khi tình hình dịch bệnh Covid-19 được kiểm soát tốt hơn”, đại diện cơ quan quản lý cho biết.Cũng theo vị đại diện, hiện cơ quan này đang hoàn thiện Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định 156/2020, trong đó sửa đổi, bổ sung hành vi trong hoạt động chào bán, phát hành chứng khoán riêng lẻ để mô tả phù hợp hơn với quy định tại Nghị định 155 và Nghị định 153 về hoạt động chào bán, phát hành riêng lẻ.