https://zingnews.vn//uber-va-lyft-phai-cong-nhan-tai-xe-la-nhan-vien-chinh-thuc-post1119569.html
Uber và Lyft phải công nhận tài xế là nhân viên chính thức
Theo lệnh của Tòa án Cấp cao California, Uber và Lyft sẽ phải công nhận tài xế của hai hãng là "nhân viên chính thức" chứ không phải là "đối tác độc lập" kể từ ngày 20/8.Ngày 10/8, Thẩm phán Ethan Schulman thuộc Tòa án Cấp cao California ra quyết định buộc Uber và Lyft phải công nhận các tài xế của hai ứng dụng gọi xe là "nhân viên chính thức". Quy định này sẽ được thực thi từ ngày 20/8.Điều đó đồng nghĩa với việc Uber và Lyft sẽ phải đảm bảo các phúc lợi như bảo hiểm y tế và xã hội, lương ngoài giờ, nghỉ bệnh có lương... cho các tài xế. Thẩm phán Schulman thừa nhận quyết định này sẽ làm thay đổi đáng kể hoạt động kinh doanh của Uber và Lyft, đồng thời khiến chi phí hoạt động của hai hãng tăng đáng kể.Tuy nhiên, ông nhấn mạnh Uber và Lyft sẽ phải chấp nhận những khó khăn đó. Lập tức Uber và Lyft nộp đơn kháng cáo, xin hoãn thực hiện quy định công nhận tài xế là nhân viên. Theo Fox Business, ngày 13/8, Tòa án Cấp cao California đã bác bỏ yêu cầu này. Hai hãng cho biết sẽ tiếp tục kháng cáo.Trước đó, Uber và Lyft từng đe dọa sẽ ngừng mọi hoạt động ở California nếu phải thực hiện quy định trên. Giá cổ phiếu của hai hãng giảm vài phần trăm ngay sau tuyên bố của Tòa án Cấp cao California hôm 10/8.Tòa án tối cao bang California ban hành lệnh buộc Uber và Lyft phải phân loại lại các đối tác tài xế của họ thành nhân viên. Ảnh: Getty Images.Đại diện của Uber và Lyft khẳng định "phần lớn tài xế" muốn duy trì hình thức "đối tác độc lập" vì có thể linh hoạt giờ giấc làm việc. Tuy nhiên các công đoàn lao động và chính trị gia Mỹ bác bỏ quan điểm này, bởi với tư tác "đối tác độc lập", tài xế Uber và Lyft không hề được hưởng những phúc lợi lao động cần phải có.Uber cũng tuyên bố tài xế của hãng ở những thành phố như Washington, D.C. và Denver có thể kiếm tới 55.000 USD /năm. CBS dẫn lời nhà kinh tế Larry Mishel thuộc Viện Chính sách Kinh tế cho rằng đây là con số bị thổi phồng vô lý vì không tính đến những chi phí tài xế phải chịu như tiền xăng, tiền bảo dưỡng xe.Ông nói phần lớn tài xế Uber làm việc toàn thời gian chỉ kiếm chưa đầy 20.000 USD /năm. Các khảo sát của Đại học California Berkeley và Trung tâm Các vấn đề New York cũng cho thấy thu nhập trung bình của tài xế Uber chỉ vào khoảng 9,73 USD /giờ, tương đương 20.000 USD /năm.Reuters đưa tin mới đây, nhà chức trách thành phố San Francisco (bang California) cũng yêu cầu hãng giao đồ ăn DoorDash cũng phải công nhận các "đối tác độc lập" của hãng là nhân viên chính thức. Phản ứng lại, DoorDash cũng đưa ra lập luận tương tự như Uber, rằng các tài xế thích làm việc với thời gian linh hoạt.Hôm 13/8, Lyft thông báo doanh thu quý vừa qua của hãng chỉ dạt 339,3 triệu USD , giảm 61% so với cùng kỳ năm ngoái do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Không giống Uber, Lyft không có dịch vụ giao đồ ăn để bù đắp cho tình trạng sụt giảm của nhu cầu gọi xe. Lập tức, giá cổ phiếu của Lyft sụt giảm 6%.