https://zingnews.vn//ubnd-quan-7-doi-dia-diem-nhan-tra-ho-so-vi-can-bo-nhiem-ncov-post1227795.html
UBND quận 7 đổi địa điểm nhận trả hồ sơ vì cán bộ nhiễm nCoV
Một cán bộ dương tính với nCoV, phòng tiếp nhận, trả kết quả hồ sơ bị phong tỏa khiến UBND quận 7 di dời bộ phận này đến địa điểm cách đó 100 m để phục vụ người dân.Trưa 18/6, Trung tâm Báo chí TP.HCM thông báo về phương án hoạt động của UBND quận 7 sau khi phát hiện cán bộ dương tính với nCoV.Chủ tịch UBND quận 7 cho biết do ca dương tính SARS-CoV-2 là cán bộ phòng tiếp nhận trả hồ sơ, UBND quận 7 tạm phong tỏa bộ phận này. Toàn bộ cơ quan được khử khuẩn, ngành y tế cũng đã truy vết, khoanh vùng các trường hợp F1 của ca dương tính, đưa đi cách ly tập trung ngày 17/6.Hiện, trụ sở UBND quận 7 vẫn duy trì hoạt động, chỉ di dời bộ phận nhận và trả kết quả hồ sơ hành chính sang khu Văn phòng đăng ký đất đai chi nhánh quận 7 (cách trụ sở UBND quận 100 m).Như vậy, bên cạnh việc xử lý, tiếp nhận hồ sơ qua mạng, UBND quận 7 vẫn đảm bảo hoạt động tiếp nhận và trả hồ sơ hành chính cho người dân, đảm bảo không bị gián đoạn.Hôm 15/6, hai người thân của cán bộ ở UBND quận 7 đi khám tại Bệnh viện quận 7 và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Sáng 16/6, hai người này có kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Khi người nhà có kết quả xét nghiệm dương tính, nữ nhân viên này cũng được lấy mẫu xét nghiệm nhanh và cho kết quả âm tính. Đến ngày 16/6, xét nghiệm khẳng định của người này và những người sống chung trong gia đình đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.TP.HCM phát hiện thêm nhiều ca bệnh thông qua khám sàng lọc tại bệnh viện. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 1.257 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập nhiều cơ sở y tế, trong đó có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn...Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.