https://zingnews.vn//ubnd-tphcm-chi-dao-xu-ly-sai-pham-o-khu-cach-ly-vietnam-airlines-post1190881.html
UBND TP.HCM chỉ đạo xử lý sai phạm ở khu cách ly Vietnam Airlines
UBND TP.HCM giao Sở Y tế xem xét, xử lý sai phạm trong quá trình tổ chức cách ly tại khu cách ly tập trung của Vietnam Airlines.UBND TP.HCM vừa có văn bản khẩn về giải quyết kiến nghị của Công an TP trong vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người xảy ra tại địa phương.Theo đó, UBND TP giao Sở Y tế xem xét, xử lý sai phạm trong quá trình tổ chức cách ly tại khu cách ly tập trung của Vietnam Airlines. Ngoài ra, UBND TP cũng giao Sở Y tế nghiên cứu, đề xuất bổ sung quy định xử phạt vi phạm hành chính đối với người cố ý tiếp xúc với người đang bị cách ly y tế.UBND TP.HCM đề nghị xử lý vi phạm đối với người cố ý tiếp xúc người trong khu cách ly. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Thành phố cũng đề nghị Sở Y tế, Bộ Tư lệnh TP, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện tăng cường quản lý, kiểm tra, chấn chỉnh việc ban hành các quy định về vận hành, quản lý và giám sát người cách ly tại các khu cách ly tập trung đảm bảo đúng quy định.Trước đó, ngày 3/12/2020, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án Lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điều 240 Bộ luật Hình sự, liên quan trường hợp lây lan dịch Covid-19 từ bệnh nhân 1342 (nam tiếp viên hàng không).Tiếp đó, ngày 11/1/2021, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú đối với nam tiếp viên hàng không này.Tháng 3/2021, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.HCM hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Dương Tấn Hậu, tiếp viên Hãng hàng không Vietnam Airlines, về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.