https://zingnews.vn//ubnd-quan-7-tam-dung-hoat-dong-vi-co-ca-nghi-nhiem-ncov-post1227802.html
UBND quận 7 tạm dừng hoạt động vì có ca nghi nhiễm nCoV
Ngành y tế đã xác định được 51 F1 của ca nghi nhiễm nCoV vừa được phát hiện tại UBND quận 7. Cơ sở này cũng đang được phong tỏa, tạm ngưng hoạt động.Chiều 17/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đơn vị này vừa xác định được 51 F1 của một nhân viên UBND quận 7 nghi nhiễm nCoV. Trường hợp này được phát hiện hôm 16/6 và đã được ngành y tế khẩn trương truy vết.UBND quận 7 đã tạm dừng mọi hoạt động để tiến hành xử lý phòng chống dịch. Tất cả cán bộ công chức đang làm việc tại UBND được cách ly tạm thời tại trụ sở, những người đang làm việc tại nhà theo chế độ giãn cách thực hiện cách ly tạm thời tại nhà và thực hiện khai báo y tế địa phương nơi cư trú.Cơ quan y tế đã thực hiện điều tra, truy vết, trích xuất camera, qua đó xác định được 51 trường hợp tiếp xúc gần với trường hợp nghi nhiễm nêu trên. Hiện, Trung tâm Y tế quận 7 đã lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ cán bộ công chức của UBND quận 7.Nhân viên nghi nhiễm nCoV này này sống chung với gia đình gồm 6 người tại quận 7. Ngày 15/6, hai người thân sống trong gia đình đi khám bệnh tại Bệnh viện quận 7, được phân luồng khám sàng lọc và có kết quả xét nghiệm test nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Sáng 16/6, hai người này có kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Khi người nhà có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính, nữ nhân viên này cũng được lấy mẫu xét nghiệm nhanh và cho kết quả âm tính. Đến ngày 16/6, xét nghiệm khẳng định của người này và những người khác sống chung trong gia đình đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm bên trong Đại học Y dược TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 1.135 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập nhiều cơ sở y tế, trong đó có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn...Ngày 14/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định nới lỏng giãn cách xã hội tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12), giảm từ áp dụng Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15. Toàn thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 15 trong 2 tuần.