https://zingnews.vn//ubnd-tphcm-de-xuat-hoan-thu-phi-cang-bien-post1230321.html
UBND TP.HCM đề xuất hoãn thu phí cảng biển
Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp trong dịch Covid-19, UBND TP.HCM đề xuất HĐND xem xét hoãn thời gian thu phí cảng biển đến ngày 1/10 thay vì từ 1/7.Trước kỳ họp HĐND diễn ra vào 24/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong có tờ trình gửi HĐND về mức thu phí sử dụng công trình, kết cấu hạ tầng, công trình dịch vụ, tiện ích công cộng trong khu vực cửa khẩu cảng biển trên địa bàn TP.UBND TP.HCM đề xuất HĐND xem xét, chấp thuận điều chỉnh thời gian thu phí kể trên từ 0h ngày 1/7/2021 thành 0h ngày 1/10/2021.Theo UBND TP.HCM, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều hoạt động sản xuất kinh doanh phải tạm ngừng, đời sống người lao động và người có thu nhập thấp gặp nhiều khó khăn. TP cũng đang thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống, dịch.Do đó, việc điều chỉnh thời gian thu phí như trên sẽ góp phần hỗ trợ sản xuất kinh doanh cho các doanh nghiệp trên địa bàn TP.UBND TP.HCM đề nghị hoãn thu phí cảng biển. Ảnh: Quỳnh Danh.Lý giải việc lùi thời gian thu phí đến 1/10, UBND TP.HCM cho biết đây là thời gian mà TP dự kiến có thể kiểm soát được dịch Covid-19. Đồng thời, việc tiêm vaccine phòng Covid-19 đã được triển khai rộng rãi trong cộng đồng và các doanh nghiệp có thời gian phục hồi kinh tế.Theo tính toán của TP.HCM, nếu thực hiện thu phí hạ tầng cảng biển từ ngày 1/7 thì số thu dự kiến trong 3 tháng (từ ngày 1/7 đến 30/9) là 723 tỷ đồng .Với việc TP.HCM chưa thu phí trong 3 tháng, khoản thu dự kiến này xem như hỗ trợ các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp xuất nhập khẩu để đảm bảo thực hiện tốt mục tiêu kép - vừa phòng, chống dịch bệnh Covid-19 vừa phát triển kinh tế - xã hội.Theo kế hoạch, TP.HCM triển khai thu phí hạ tầng cảng biển từ 0h ngày 1/7. Mức thu phí cảng biển tối đa là 4,4 triệu đồng mỗi container cho hàng quá cảnh và 1 triệu đồng/container đối với hàng hóa nhập khẩu.Chính sách thu phí áp dụng với các tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa tạm nhập - tái xuất, hàng chuyển khẩu, hàng gửi kho ngoại quan, hàng quá cảnh; tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa nhập khẩu, xuất khẩu sử dụng công trình kết cấu hạ tầng khu vực cửa khẩu cảng biển TP.