https://zingnews.vn//ubnd-tphcm-cho-phep-to-chuc-lai-dem-nhac-rap-viet-post1201113.html
UBND TP.HCM cho phép tổ chức lại đêm nhạc Rap Việt
Sở Y tế, Sở Văn hóa Thể thao cần phối hợp đơn vị tổ chức đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong suốt quá trình diễn ra chương trình Rap Việt All-Star Concert.UBND TP.HCM vừa có văn bản chấp thuận tổ chức lại chương trình biểu diễn nghệ thuật với tên gọi “Rap Việt All-Star Concert” vào ngày 10/4. Địa điểm tổ chức ở Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (số 799 Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phú, quận 7).Ngoài ra, Sở Y tế, Sở Văn hóa Thể thao chịu trách nhiệm phối hợp, hướng dẫn đơn vị tổ chức chương trình đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong suốt thời gian diễn ra chương trình.Bên cạnh đó, UBND TP.HCM cũng chấp thuận tổ chức cuộc thi "Hoa hậu Môi trường Việt Nam 2021" từ ngày 1/5 đến 1/11.Trước đó, "Rap Việt All-Star Concert" dự kiến tổ chức vào ngày 30/1. Tuy nhiên, chương trình bị hoãn lại do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Quyết định cho phép chương trình Rap Việt tổ chức lại được đưa ra sau khi dịch Covid-19 tại TP.HCM cơ bản đã được kiểm soát. Từ ngày 19/3, TP.HCM đã cho phép các loại hình dịch vụ được tổ chức lại bao gồm quán bar, karaoke, vũ trường.