https://zingnews.vn//ubnd-tphcm-ra-chi-dao-khan-ve-xu-ly-vi-pham-tieng-on-post1287969.html
UBND TP.HCM ra chỉ đạo khẩn về xử lý vi phạm tiếng ồn
UBND TP.HCM cho biết sẽ xử lý người đứng đầu và cán bộ địa phương buông lỏng quản lý để xảy ra vi phạm tiếng ồn, ảnh hưởng tiêu cực đến phòng chống dịch, an ninh trật tự.Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM Lê Hòa Bình vừa ký công văn khẩn về việc tăng cường xử lý vi phạm về tiếng ồn. Chỉ đạo được đưa ra khi gần đây, người dân và báo chí phản ánh tình trạng cố tình gây tiếng ồn trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh và cộng đồng dân cư.Để quản lý hoạt động, kinh doanh dịch vụ gây tiếng ồn vượt quy chuẩn kỹ thuật, tăng cường kiểm soát ô nhiễm, UBND TP.HCM yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND quận, huyện, TP Thủ Đức xử lý nghiêm nhóm hành vi: Tiếng ồn - phòng chống dịch bệnh Covid-19 - an ninh trật tự (trong đó có chống người thi hành công vụ).Địa phương cấp huyện, xã nào để xảy ra vi phạm tiếng ồn do buông lỏng quản lý, ảnh hưởng tiêu cực đến phòng, chống dịch hoặc an ninh trật tự thì sẽ xem xét trách nhiệm, xử lý người đứng đầu, cán bộ, công chức, viên chức.UBND TP.HCM cũng giao các cơ quan chức năng như Sở Tư pháp, Công an TP.HCM, Sở Tài nguyên và Môi trường đề xuất ban hành quy định nhằm xử lý hiệu quả vấn nạn này.Sở Công Thương, Cục Hải quan và Cục Quản lý thị trường nghiên cứu thực trạng nhập khẩu, sản xuất, kinh doanh thiết bị âm thanh (loa, âm ly...) và công suất, qua đó đánh giá tình hình xử lý vi phạm hành chính. UBND TP.HCM đặt ra vấn đề tại sao theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ồn, giới hạn tiếng ồn tối đa là 70 dBA nhưng các thiết bị âm thanh công suất lớn vẫn được nhập khẩu, sản xuất, kinh doanh.