https://zingnews.vn//ubnd-tp-nha-trang-bi-phe-binh-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19-post1247235.html
UBND TP Nha Trang bị phê bình công tác phòng chống dịch Covid-19
Qua kiểm tra thực tế và truy vết của CDC tỉnh, UBND tỉnh Khánh Hòa nhận thấy một số quán ăn, cửa hàng, sạp ở chợ vẫn hoạt động dẫn đến nguy cơ lây lan dịch bệnh ở TP Nha Trang.Chiều 4/8, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu ký công văn khẩn phê bình UBND TP Nha Trang.Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, qua kiểm tra thực tế một số điểm tại TP Nha Trang chiều 4/8 và theo một số thông báo khẩn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh về việc tìm người liên quan đến trường hợp dương tính với nCoV trên địa những ngày gần đây, UBND tỉnh nhận thấy nhiều địa điểm truy vết là các cửa hàng, quán ăn, sạp tại chợ vẫn còn hoạt động.Do đó, UBND tỉnh Khánh Hòa phê bình UBND TP Nha Trang vì chưa quản lý chặt chẽ địa bàn phụ trách.Nhiều nơi ở Nha Trang chưa thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội đúng quy định. Ảnh: An Bình.Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu TP Nha Trang chỉ đạo UBND cấp xã, phường và tổ chức cá nhân có liên quan nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm; xử lý các tập thể, cá nhân thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý để các sạp, chợ, cửa hàng… vẫn hoạt động, dẫn đến nguy cơ lây lan dịch bệnh. Đồng thời, địa phương triển khai ngay các biện pháp quyết liệt, mạnh mẽ để không tái diễn tình trạng trên.Hôm 25/7, Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa đã phê bình nghiêm khắc Thành ủy, UBND TP Nha Trang trong công tác phòng, chống dịch.Tỉnh ủy Khánh Hòa cho rằng công việc phòng, chống dịch Covid-19 của TP Nha Trang có lúc, có nơi còn lúng túng, thiếu quyết đoán, ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của người dân và hiệu quả công việc. Qua kiểm tra, ca mắc Covid-19 ở Nha Trang đều có nguồn lây ở các chợ, tuy nhiên địa phương chậm ứng biến với tình huống.Ngoài ra, TP Nha Trang lấy mẫu tầm soát trong cộng đồng chậm; quản lý một số địa bàn, chợ, siêu thị thiếu quyết liệt, để người dân tụ tập đông và một bộ phận cán bộ ứng xử với người dân chưa chuẩn mực, cứng nhắc trong khi thi hành công vụ. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến nỗ lực chung, hiệu quả công tác phòng, chống Covid-19 trên địa TP Nha Trang và toàn tỉnh.Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa yêu cầu Ban thường vụ Thành ủy, UBND TP Nha Trang nghiêm túc rút kinh nghiệm, rà soát lại toàn bộ công việc, phân công giao trách nhiệm các lãnh đạo, cấp ủy, chính quyền các cấp đối với từng mảng công việc quan trọng trong công tác phòng, chống dịch.Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa cũng yêu cầu TP Nha Trang chấn chỉnh công tác tổ chức, điều phối công việc, quản lý hoạt động của các chợ, siêu thị chặt chẽ, hiệu quả hơn.Từ ngày 23/6 đến chiều 4/8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 2.768 ca dương tính nCoV. Trong đó có TP Nha Trang (1.147 ca), thị xã Ninh Hòa (1.356 ca), huyện Vạn Ninh (125 ca), huyện Cam Lâm (64 ca), huyện Diên Khánh (54 ca), TP Cam Ranh (18 ca), huyện Khánh Vĩnh (3 ca) và huyện Khánh Sơn (1 ca).