https://zingnews.vn//ubnd-quan-2-bac-thong-tin-quan-bar-buddha-hoat-dong-tro-lai-post1082259.html
UBND quận 2 bác thông tin quán bar Buddha hoạt động trở lại
Phó chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Bạch Hoàng Phụng khẳng định quán ăn Thái (B.V.D.D.H.A) đã đóng cửa từ chiều 2/5 đến nay, dưới sự giám sát 24/24 của quận.Cụ thể, liên quan đến thông tin cho rằng Quán ăn Thái (B.V.D.D.H.A) - thường được gọi quán bar Buddha, ở địa chỉ số 7 đường Thảo Điền, phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM vẫn hoạt động hôm 3/5, ông Nguyễn Bạch Hoàng Phụng khẳng định không chính xác.Ông cho biết, từ ngày 23/4, địa điểm kinh doanh này đã được giải tỏa cách ly kiểm dịch và được đề nghị chỉ hoạt động trở lại khi có quyết định chung của UBND TP.HCM.Đến ngày 24/4, UBND TP.HCM cho phép mở cửa loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống nhưng yêu cầu tuân thủ các biện pháp bảo đảm an toàn. Tuy nhiên, từ khi có thông báo này, Quán ăn Thái vẫn chưa mở cửa.Quán ăn Thái (B.V.D.D.H.A) được xác nhận đóng cửa từ chiều 2/5 đến nay. Hình: NLĐĐến ngày 1/5, nhận thấy quán hoạt động trở lại, UBND phường Thảo Điền đã đến làm việc với chủ quán và triển khai thực hiện một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19, cũng như bảng tự đánh giá an toàn trong phòng chống dịch đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn.Vào thời điểm 15h ngày 2/5, UBND phường tiếp tục đến làm việc khi địa điểm kinh doanh này có dấu hiệu mở cửa, tuy nhiên chủ quán không có mặt. Lúc 17h30 cùng ngày, chủ quán đã đến làm việc và đồng ý tiếp tục đóng cửa quán theo yêu cầu của cơ quan chức năng.Cập nhật đến ngày 8/5, ông Nguyễn Bạch Hoàng Phụng cho biết hộ kinh doanh này vẫn chưa hoạt động trở lại kể từ chiều 2/5. Đồng thời, quán đã tháo dỡ toàn bộ biển hiệu và hình ảnh có yếu tố liên quan đến tôn giáo và sai khác với thông tin trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Do đó, ông đề nghị các cơ quan truyền thông không sử dụng tên gọi "Buddha" để tránh gây hiểu nhầm trong dư luận.Phó chủ tịch UBND quận 2 khẳng định quận luôn cắt cử nhân sự, giám sát 24/24 và sẵn sàng xử lý quyết liệt với các sai phạm của quán. Ông Lê Văn Minh, Phó ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM cũng cho biết sẽ tập trung xử lý những sai phạm đang được xã hội đặc biệt quan tâm này.Quán ăn Thái (B.V.D.D.H.A) từng là "ổ dịch" Covid-19 khi nam phi công người Anh - bệnh nhân 91 - đến đây ăn uống khiến hàng trăm người phải cách ly. Liên quan địa điểm này, 199 người đã được khai thác dịch tễ, phát hiện 19 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó đến nay có 5 ca tái dương tính trở lại sau khi xuất viện.Quán được UBND quận 2 cấp giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh lần đầu ngày 21/9/2004, đăng ký lại lần 1 ngày 26/9/2005 với ngành nghề đăng ký là ăn uống, do bà T.T.D.T (sinh năm 1981) đứng tên.