https://zingnews.vn//ubs-kinh-te-viet-nam-la-diem-sang-hang-dau-chau-a-post1104208.html
UBS Kinh tế Việt Nam là điểm sáng hàng đầu châu Á
Chuyên gia kinh tế hàng đầu của UBS Research khẳng định nền kinh tế Việt Nam là điểm sáng hiếm hoi tại châu Á trong đại dịch Covid-19.Theo CNBC, nhà kinh tế nổi tiếng Edward Teather của UBS Research nhận định nền kinh tế Việt Nam đã sẵn sàng bật dậy sau dịch Covid-19. “Nền kinh tế Việt Nam chịu một số tổn thương do tác động của dịch Covid-19, nhưng vẫn có triển vọng sáng nhất khu vực châu Á", chuyên gia về khu vực ASEAN đánh giá.“Doanh số bán lẻ, nhập khẩu và sản xuất công nghiệp của Việt Nam đều tăng trong tháng 6 so với cùng kỳ năm trước. Rõ ràng là tình hình Việt Nam tốt hơn hầu hết nền kinh tế châu Á khác", ông nhấn mạnh.Hàng loạt nền kinh tế châu Á và thế giới suy giảm nghiêm trọng trong quý II do tác động của dịch Covid-19, nhưng GDP Việt Nam vẫn tăng trưởng nhẹ ở mức 0,36%.“Việt Nam đang tăng trưởng tốt và có đủ điều kiện để tiếp tục tăng lĩnh thị phần xuất khẩu toàn cầu. Vì vậy, kinh tế Việt Nam có triển vọng sáng trong khu vực", chuyên gia Teather nhận định.Chuyên gia của UBS nhận định kinh tế Việt Nam đã sẵn sàng để bật dậy sau dịch Covid-19. Ảnh: AFP|Getty Images.Giới phân tích đánh giá Việt Nam là một điểm đến lý tưởng đối với các doanh nghiệp quốc tế trong làn sóng dịch chuyển sản xuất toàn cầu. Ngoài ra, hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu có thể thúc đẩy dòng vốn đầu tư nước ngoài (FDI) vào Việt Nam.Ông dự báo FDI vào Việt Nam có thể bị cản trở một phần bởi các nhà đầu tư không thể tự do đi lại do tình hình dịch bệnh. Tuy nhiên, sẽ vẫn có “rất nhiều hoạt động” được lên kế hoạch và FDI vào Việt Nam có thể bùng nổ vào năm 2021 khi các lệnh hạn chế được nới lỏng.Theo nhà kinh tế của UBS, những chính sách hỗ trợ của chính phủ cũng sẽ giúp thúc đẩy kinh tế Việt Nam. “Tuần qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kêu gọi thực hiện thêm nhiều biện pháp hỗ trợ nền kinh tế và Ngân hàng Nhà nước Việt nam cũng cho biết muốn nâng tăng trưởng tín dụng hơn 10%”, ông Teather cho biết.“Chính phủ Việt Nam đang có đà để thúc đẩy tăng trưởng hơn nữa", ông nhấn mạnh.