https://zingnews.vn//uef-nhan-ho-so-xet-tuyen-hoc-ba-5-hoc-ky-den-ngay-306-post1061023.html
UEF nhận hồ sơ xét tuyển học bạ 5 học kỳ đến ngày 306
Trước thông báo lùi thời gian thi THPT quốc gia của Bộ GD&ĐT, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) điều chỉnh thời gian nhận hồ sơ xét tuyển học bạ 5 học kỳ đến cuối tháng 6.Theo quyết định của Bộ GD&ĐT,thời gian kết thúc năm học sẽ là 15/7. Kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức vào các ngày 8, 9, 10 và 11 tháng 8. Bộ cũng đề nghị UBND các tỉnh, thành căn cứ vào mốc thời gian này và tình hình thực tế, để quyết định cho học sinh đi học trở lại sau đợt nghỉ phòng dịch Covid-19.Đây là lần thứ 2 Bộ GD&ĐT điều chỉnh khung thời gian năm học 2019-2020. Trước đó, thời điểm kết thúc năm học được quyết định vào trước 30/6 và thi THPT quốc gia vào ngày 23, 24, 25, 26 tháng 7.Thời gian thi THPT quốc gia 2020 sẽ dời qua tháng 8.Trước bối cảnh này, nhiều trường đại học đã chủ động điều chỉnh phương thức tuyển sinh, thời gian nhận hồ sơ xét tuyển, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh. Điển hình, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) đã công bố thời gian nhận hồ sơ xét tuyển học bạ 5 học kỳ đợt một từ 1/3 đến 30/6.Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, trường cũng linh hoạt chuyển sang hình thức tư vấn tuyển sinh trực tuyến qua truyền hình, Facebook, đảm bảo cung cấp nguồn thông tin kịp thời, chính thống cho phụ huynh và thí sinh.Nhiều trường triển khai chương trình tư vấn tuyến sinh trực tuyến, đáp ứng nhu cầu thông tin trong mùa dịch.Trong thời gian tạm nghỉ, ngoài lưu ý về bảo vệ sức khỏe, học online, học sinh 12 nên tranh thủ tìm hiểu các thông tin tuyển sinh, ngành và trường học. Đây là cách tận dụng thời gian hiệu quả, giúp chuẩn bị nền tảng vững chắc cho quá trình “vượt vũ môn” sắp tới.Thí sinh nộp hồ xét tuyển học bạ 5 học kỳ tại UEF.Thời điểm này, thí sinh cả nước đã có bảng điểm hoàn chỉnh của 5 học kỳ THPT (không gồm học kỳ 2 lớp 12). Vì vậy, học sinh có thể lựa chọn phương thức xét điểm học bạ 5 học kỳ, hoặc 3 học kỳ tại UEF. Ưu điểm nổi bật của xét tuyển học bạ là giúp thí sinh giảm áp lực thi cử, tăng thêm cơ hội trúng tuyển và nhận về những suất học bổng giá trị. Tại UEF, phương thức này thu hút nhiều thí sinh lựa chọn. Trường đã nhận hồ sơ xét tuyển từ 1/3.Với những thí sinh tham gia thi THPT quốc gia năm 2020, các bạn vẫn có thể nộp hồ sơ ngay trong đợt đầu tiên. Sau đó, các bạn tiếp tục bổ sung bản sao giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, hoàn thành hồ sơ và các thủ tục cần thiết khác, để được công nhận kết quả trúng tuyển.