https://zingnews.vn//uef-tiep-suc-tai-nang-bang-hoc-bong-tuyen-sinh-post1249447.html
UEF tiếp sức tài năng bằng học bổng tuyển sinh
Trường Đại học Kinh tế Tài chính TP.HCM (UEF) trao nhiều học bổng tuyển sinh cho các tân sinh viên có thành tích học tập xuất sắc, với tổng trị giá hơn 50 tỷ đồng.Các suất học bổng này là phần thưởng cho nỗ lực của các tân sinh viên suốt khoảng thời gian rèn luyện ở bậc THPT. Trong thời điểm Covid-19 gây ảnh hưởng đến tình hình kinh tế, chính sách học bổng của UEF trở thành nguồn tiếp sức tài chính cho phụ huynh, giúp sinh viên an tâm học tập.Học bổng tuyển sinh 50 tỷ đồngSự hỗ trợ kịp thời về tài chính đã nâng bước nhiều sinh viên trên con đường học vấn. Nguyễn Hồ Lan Anh, thủ khoa đầu ra ngành Kế toán, khoa Tài chính - Thương mại UEF niên khóa 2017-2021 chia sẻ: “Học bổng tuyển sinh không những hỗ trợ mình vượt qua khó khăn mà còn tạo cho mình động lực tiếp tục cố gắng ở những năm học sau, giúp mình đạt được kết quả như hôm nay”.Chính sách học bổng của UEF khuyến khích, hỗ trợ cho các tân sinh viên có thành tích tốt.Mỗi năm, UEF trích ngân sách 50 tỷ đồng trao tặng học bổng cho các tân sinh viên trúng tuyển qua hình thức xét tuyển. Năm nay, trường tuyển sinh qua 4 hình thức gồm: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét học bạ 5 học kỳ THPT; xét điểm học bạ 3 môn tổ hợp lớp 12 và xét điểm thi đánh giá năng lực. Các suất học bổng tuyển sinh có giá trị từ 25%, 50% đến 100% học phí tùy vào thành tích của thí sinh và không giới hạn số lượng.Bên cạnh học bổng tuyển sinh, nhà trường cũng hỗ trợ gần 200 tỷ đồng học bổng các loại mỗi năm cho sinh viên đang theo học.Chi tiết học bổng tuyển sinh và điều kiện duy trì.Ngoài tiếp sức sinh viên qua các học bổng khi trúng tuyển, UEF còn kết hợp với doanh nghiệp để trao tặng học bổng cho sinh viên 12 chuyên ngành gồm: Công nghệ thông tin, Thương mại điện tử, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc, Công nghệ truyền thông, Quan hệ công chúng, Quan hệ quốc tế, Khoa học dữ liệu, Quảng cáo, Thiết kế đồ họa và Tâm lý học.Thí sinh trúng tuyển vào một trong 12 ngành trên sẽ nhận mức học bổng doanh nghiệp trị giá 30% toàn khóa học, không cần điều kiện duy trì.Sinh viên UEF tham gia các câu lạc bộ ngoại khóa gắn liền với ngành học.Môi trường quốc tế năng độngNgoài những chính sách hỗ trợ thiết thực về kinh tế, tân sinh viên UEF còn được trải nghiệm môi trường song ngữ quốc tế với hơn 50% thời lượng học tập bằng tiếng Anh. Đội ngũ giảng viên của trường là các thầy cô giáo tốt nghiệp ở nước ngoài hoặc giảng viên ngoại quốc, giúp sinh viên sớm nâng cao khả năng ngoại ngữ, tiếp thu sự đổi mới và hòa vào sự phát triển thời hội nhập.Môi trường học tập năng động, gia tăng trải nghiệm thực tế cho sinh viên.Bên cạnh đó, mục tiêu phát triển môi trường học tập hiện đại, cởi mở của trường tạo điều kiện cho sinh viên rèn luyện các kỹ năng mềm cần thiết như khả năng phản biện, kỹ năng giao tiếp và các kỹ năng mềm khác phục vụ công việc, cuộc sống.Sinh viên UEF còn có cơ hội tiếp cận các nền giáo dục tiên tiến trên thế giới thông qua nhiều chương trình du học tại chỗ, chuyển tiếp quốc tế 2+2, 3+1 tại các trường đại học đối tác của UEF.