https://zingnews.vn//uef-du-kien-xet-hoc-ba-dot-cuoi-den-1510-post1139679.html
UEF dự kiến xét học bạ đợt cuối đến 1510
Với thí sinh có điểm cao nhưng không đỗ nguyện vọng mong muốn, xét tuyển học bạ THPT có lẽ là lựa chọn duy nhất. UEF đang mở rộng cơ hội xét tuyển học bạ đợt cuối đến hết 15/10.Ghi nhận tại Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) trong đợt xét tuyển học bạ cuối này, thí sinh đến nộp hồ sơ học bạ khá đông. Trường hiện nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đến hết 10/10 và dự kiến nhận đợt tiếp theo đến hết 15/10.Theo ThS Phạm Doãn Nguyên, Giám đốc Trung tâm Tư vấn Tuyển sinh của trường, với tình hình hiện tại, UEF dự kiến không xét bổ sung theo điểm thi tốt nghiệp THPT.Đông đảo thí sinh đến đăng ký xét tuyển học bạ tại UEF.Xác định là cơ hội cuối để vào đại học, nhiều thí sinh đã đến thật sớm để đăng ký. “Trước đây mình có đăng ký nguyện vọng vào UEF ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, nhưng điểm chuẩn tăng quá cao, em không trúng tuyển. Xem điểm học bạ thì thấy mình có cơ hội hơn nên nhanh chóng đến trường đăng ký xét tuyển học bạ 5 học kỳ. Hy vọng mình sẽ theo đuổi được ngành học yêu thích từ năng lực học tập phổ thông”, thí sinh Đ.T.Thảo (Đồng Nai) chia sẻ.Qua tìm hiểu, đa phần các bạn lựa chọn xét tuyển vào trường bởi môi trường học tập quốc tế, chú trọng ngoại ngữ, điều kiện phát triển cá nhân tốt, tạo bản lề chuyển tiếp du học dễ dàng, đặc biệt là chính sách học bổng hấp dẫn.Trước đó, nhiều thí sinh đã sớm trở thành sinh viên bằng xét học bạ.Nhận thấy 2020 là năm tuyển sinh với nhiều biến động ngay cả trong việc thi tốt nghiệp THPT cũng như việc chọn trường xét tuyển của thí sinh, UEF đã có chính sách học bổng giá trị để tiếp sức cho thí sinh, nhất là trong giai đoạn kinh tế chịu ảnh hưởng không nhỏ từ đại dịch toàn cầu Covid-19.Là thí sinh nhận học bổng 100%, Lê Như Hoài Thương - tân sinh viên ngành Kinh doanh quốc tế không giấu được niềm vui: “Mình chọn xét tuyển học bạ vào UEF vì thấy môi trường đào tạo bằng tiếng Anh, cơ sở vật chất tốt và thầy cô rất nhiệt tình với sinh viên. Khi biết mình trúng tuyển và nhận được học bổng 100% học phí, mình càng háo hức chuẩn bị giấy tờ để nhanh chóng đến trường làm thủ tục nhập học”.Bảng điểm nhận hồ sơ đợt cuối 15/10 của trường.UEF cũng vừa công bố mức điểm chuẩn xét tuyển bằng phương thức thi tốt nghiệp THPT 2020 trong số các trường có mức điểm chuẩn cao hiện nay. Mức điểm trúng tuyển cao nhất là 24 điểm. Các khối ngành thế mạnh về kinh doanh, quản lý, kinh tế tài chính là khối ngành thu hút thí sinh quan tâm xét tuyển.Đợt xét tuyển học bạ cuối này, trường cũng nhận hồ sơ các ngành dao động 19-21 điểm với học bạ lớp 12 và 32-35 với học bạ 5 học kỳ.