https://zingnews.vn//uef-ra-mat-chuong-trinh-tu-van-tuyen-sinh-truc-tuyen-post1050962.html
UEF ra mắt chương trình tư vấn tuyển sinh trực tuyến
Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) sẽ tổ chức chương trình tư vấn tuyển sinh trực tuyến với chủ đề "Step up your future" dành cho các thí sinh, phụ huynh trên cả nước.Đây là hoạt động nhằm giúp các thí sinh, phụ huynh có thêm cách thức tiếp cận mới, hiệu quả, chính xác các thông tin về xét tuyển, quy chế tuyển sinh, tâm lý mùa thi, sức khỏe… trước kỳ tuyển sinh đại học 2020.Chương trình ra mắt số đầu tiên vào lúc 19h ngày 27/2 với chủ đề: “Những thay đổi trong quy chế tuyển sinh 2020”.Đa dạng hóa các kênh tư vấnDo tình hình dịch bệnh Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp, việc tiếp cận, nắm bắt thông tin tuyển sinh của thí sinh, phụ huynh bằng các kênh trực tiếp gặp nhiều hạn chế.Khi các buổi tư vấn trực tiếp tại trường THPT, tư vấn truyền hình hay ngày hội tư vấn hướng nghiệp - tuyển sinh bị gián đoạn vì dịch bệnh, những chương trình tư vấn trực tuyến tại fanpage, kênh youtube góp phần trang bị thông tin kịp thời cho học sinh các trường THPT trên địa bàn TP.HCM và tỉnh thành lân cận.Tư vấn trực tuyến thay thế chương trình tư vấn trực tiếp đang bị gián đoạn.UEF coi đây là cầu nối để phổ biến thông tin về hệ thống ngành đào tạo, phương thức tuyển sinh, chương trình đào tạo song ngữ - quốc tế cũng như các thông tin liên quan về môi trường học tập, chính sách học phí, học bổng, cơ hội nghề nghiệp... cho các thí sinh quan tâm, định hướng lựa chọn đăng ký vào trường trong năm nay.Bám sát nhu cầu tìm hiểu thông tin của thí sinhBên cạnh đội ngũ tư vấn của UEF, chương trình còn có sự đồng hành của các chuyên gia giáo dục, dự báo nguồn nhân lực, chuyên gia tư vấn tâm lý... nhằm mang đến nguồn thông tin phong phú, đa chiều cho phụ huynh, thí sinh.Dự kiến giai đoạn 1 của chương trình sẽ kéo dài từ tháng 2 đến tháng 5 vào 19h - 20h thứ năm hàng tuần với các chủ đề bám sát nhu cầu tìm kiếm thông tin ở từng thời điểm của thí sinh như: Thông tin quy chế tuyển sinh, các phương thức tuyển sinh đại học năm 2020, định hướng chọn ngành, chọn trường, cách nộp hồ sơ đăng ký dự thi, lựa chọn nguyện vọng thông minh, chiến lược chọn bài thi để tăng cơ hội trúng tuyển...Học sinh có cơ hội tương tác cùng các chuyên gia hướng nghiệp, tuyển sinh uy tín.Từ những thông tin, chia sẻ của các thầy cô chuyên gia, thí sinh và phụ huynh có cơ hội lắng nghe, trao đổi trực tiếp bằng cách đặt câu hỏi qua livestream hoặc gọi điện đến chương trình (hotline: 028.5422 5555). Đây là cơ sở để các thí sinh có thể đưa ra quyết định đúng đắn cho tương lai, đạt được kết quả tốt trong kỳ tuyển sinh đại học sắp tới.