https://zingnews.vn//uef-tang-cuong-san-choi-truc-tuyen-cho-sinh-vien-post1223207.html
UEF tăng cường sân chơi trực tuyến cho sinh viên
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, bên cạnh chuyển sang hình thức giảng dạy online, các trường đại học cũng chú trọng mang đến nhiều sân chơi trực tuyến cho sinh viên.Với tinh thần "ngưng đến trường nhưng không ngưng hoạt động", trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) giúp sinh viên tích lũy thêm kiến thức, rèn luyện kỹ năng và tạo tinh thần thoải mái qua các hoạt động trực tuyến.Liên tục khởi động sân chơi online bổ íchCuộc thi “UEFers biết tuốt!", mini game “Nhanh như UEFers”, giải chạy bộ trực tuyến "UEF summer race 2021", “Club awards” - bình chọn câu lạc bộ yêu thích nhất của UEF, “Fun word play”, “Nghiệm thu đề tài nghiên cứu khoa học”… là những sân chơi online nổi bật được UEF tổ chức trong những tuần qua.ThS Bùi Quang Đông - Trưởng phòng Công tác sinh viên UEF cho biết: “Các hoạt động được triển khai với mục tiêu tăng cường giao lưu, kết nối giữa sinh viên với nhà trường. Đồng thời qua đó, trường mong muốn giúp các bạn giải trí, bớt căng thẳng để đảm bảo chất lượng học tập. Tất cả hoạt động đều được sinh viên hưởng ứng và tham gia rất nhiệt tình. Trong thời gian tới, căn cứ tình hình thực tế, trường sẽ tiếp tục tổ chức các hoạt động phù hợp để thắt chặt tinh thần đoàn kết của cộng đồng UEF”.Các hoạt động sôi nổi của UEFers trước thời điểm tạm ngưng đến trường.Anh Nguyễn Minh Đắc, cựu sinh viên UEF chia sẻ: “Trước tình hình dịch Covid-19, các bạn sinh viên không thể đến trường cũng như hạn chế ra ngoài, trường tổ chức các cuộc thi online như vậy là rất cần thiết. Một mặt vừa đảm bảo giữ an toàn sức khỏe cho sinh viên, mặt khác các bạn có nhiều sân chơi hơn để cân bằng việc học và nghỉ ngơi, giải trí. Các bạn có thể vừa chơi vừa học với các cuộc thi học thuật cũng như thể thao”.Hàng loạt sân chơi online từ học thuật đến thể thao, giải trí được UEF triển khai.Là một trong những đại sứ của giải chạy “UEF summer race 2021”, Người đẹp thể thao Hoa hậu Việt Nam 2020 Phù Bảo Nghi cho biết: “Mình thấy rất hào hứng khi được trở thành đại sứ của giải đấu này. Đây là sân chơi bổ ích cho sinh viên trong mùa dịch, cơ hội để các bạn vận động và giảm bớt căng thẳng sau những buổi học. Ngoài việc mang nhiều lợi ích sức khỏe, chương trình là dịp đại gia đình UEF chung tay đóng góp vì cộng đồng”.Sẵn sàng cho ngày trở lạiRất nhiều sân chơi khác của trường được tổ chức trước đó hiện gián đoạn do các chặng về đích cần được tổ chức ở sân khấu hoành tráng, quy mô. Điển hình trong số đó là cuộc thi “YouBranding”, “Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo”… Song với cái nhìn tích cực, nhiều thí sinh xem đây là cơ hội để chuẩn bị thật kỹ về nội dung thi lẫn tinh thần tranh tài, hứa hẹn ngày trở lại đầy hào hứng.Tranh thủ thời gian này, các thí sinh thuộc top 12 cuộc thi YouBranding trau chuốt lại hình ảnh bản thân, hoàn thiện bài thi trước thềm chung kết.Thí sinh Phạm Thị Minh Anh chia sẻ: “YouBranding là sân chơi được tổ chức hoành tráng, từ vòng loại đến bán kết và chung kết đều được đầu tư bài bản. Không chỉ vậy, điều khiến mình an tâm và tự tin hơn hết là sự tận tâm, nhiệt tình của ban tổ chức và thầy cô. Mình cảm thấy đây là nơi các bạn gen Z có thể khám phá ra năng bản thân, tự tin phát triển thương hiệu cá nhân”.Bên cạnh đó, quá trình đào tạo online cùng các chuyên gia, CEO thành công vẫn được trường tổ chức đều đặn, đảm bảo tăng cường kiến thức, kỹ năng cho các thí sinh trước thềm bán kết, chung kết của cuộc thi.Trước thời điểm dịch diễn biến phức tạp, nhiều cuộc thi lớn đã được trường tổ chức.Có thể thấy dù trong bối cảnh nào, thầy và trò UEF vẫn nỗ lực thích ứng và phát huy tính cách năng động, sáng tạo. Đặc biệt, trong thời điểm hiện tại, các hoạt động online được triển khai kịp lúc, vừa đảm bảo tính an toàn sức khỏe, vừa duy trì nhịp độ rèn luyện, phát triển bản thân cho sinh viên.