https://zingnews.vn//uef-duoc-thi-sinh-quan-tam-trong-nhung-ngay-dau-xet-hoc-ba-post1189950.html
UEF được thí sinh quan tâm trong những ngày đầu xét học bạ
Trong những ngày đầu tiên nhận hồ sơ xét tuyển học bạ, Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM thu hút nhiều thí sinh đến tìm hiểu thông tin và đăng ký.Xét tuyển học bạ THPT là phương thức được nhiều thí sinh lựa chọn trong năm nay để giảm áp lực thi cử, phù hợp với tình hình dịch Covid-19 phức tạp.Từ Đồng Tháp lên TP.HCM để nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển học bạ vào Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF), bạn Thảo Tâm chia sẻ: “Mình yêu thích ngành Quản trị kinh doanh nên đã tham khảo các trường có giảng dạy. Khi biết UEF có nhận hồ sơ xét tuyển học bạ, mình tranh thủ nộp trong ngày đầu tiên để tăng cơ hội trúng tuyển và giảm được áp lực thi cử trong kỳ thi tốt nghiệp sắp tới”.Sau khi hoàn tất nộp hồ sơ, Thảo Tâm tiếp tục tham quan môi trường học tập của UEF, bày tỏ sự kỳ vọng sớm trở thành tân sinh viên UEF.Thí sinh và phụ huynh có mặt sớm tại UEF để nộp hồ sơ xét tuyển học bạ đợt đầu tiên.Đến từ TP. Biên Hòa (Đồng Nai), bạn Lương Hoàng Anh Thư chia sẻ về quyết định nộp hồ sơ sớm của mình: “Mình biết được thông tin tuyển sinh của UEF qua fanpage. Khi đến đây, mình thấy môi trường của UEF hiện đại, nhân viên thân thiện, mình được tư vấn khá chi tiết nên quá trình nộp hồ sơ không gặp khó khăn. Điểm số mỗi học kỳ khoảng 7,5 điểm, mình mong nộp hồ sơ trong đợt đầu tiên sẽ có cơ hội trúng tuyển cao hơn".Là một trong những phụ huynh đồng hành với thí sinh đi đăng ký xét tuyển, cô Nguyễn Thị Tuyết Lan (quận 7, TP.HCM) cho biết, lý do gia đình ủng hộ quyết định của con vì môi trường học tập và chương trình đào tạo của UEF chất lượng. “Con tôi dự định học ngành Ngôn ngữ Nhật và nộp hồ sơ học bạ theo tổng điểm trung bình 5 học kỳ. Điểm của cháu đủ điều kiện nhưng vẫn lo lắng về tỷ lệ chọi, tôi khuyến khích con nộp hồ sơ đợt đầu để có thêm lợi thế".Nhân viên UEF tư vấn chi tiết thông tin ngành và phương thức xét tuyển cho thí sinh và phụ huynh.Đến hiện tại, đa số học sinh lớp 12 đã có điểm học bạ 5 học kỳ. UEF tạo điều kiện để các thí sinh chưa có giấy chứng nhận tốt nghiệp có cơ hội nộp hồ sơ trong đợt đầu tiên. Sau đó, thí sinh tiếp tục bổ sung bản sao giấy chứng nhận tốt nghiệp, hoàn thành hồ sơ và các thủ tục cần thiết khác để được công nhận kết quả trúng tuyển.Thí sinh tham quan, tìm hiểu môi trường học tập nhân dịp đến trường nộp hồ sơ.Để xét tuyển học bạ tại UEF, thí sinh cần đáp ứng điều kiện: Tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, tổng điểm trung bình lớp 12 của ba môn trong tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 18.0 trở lên hoặc tổng điểm trung bình 5 học kỳ từ 30 điểm trở lên.Năm 2021, trường UEF áp dụng chính sách học bổng tuyển sinh 25%, 50% đến 100% học phí cho thí sinh xét tuyển ở các phương thức. Khi xét tuyển vào trường, sinh viên nhận được mức học bổng trị giá 30% học phí toàn khóa học, áp dụng cho các ngành: Công nghệ thông tin, Thương mại điện tử, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc, Công nghệ truyền thông, Quan hệ công chúng, Quan hệ quốc tế, Khoa học dữ liệu, Quảng cáo, Thiết kế đồ họa, Tâm lý học (áp dụng cho tân sinh viên tốt nghiệp THPT 2021 và không áp dụng đồng thời với các chính sách học bổng khác).