https://zingnews.vn//uefa-bac-bo-thong-tin-hoan-euro-2020-vi-dich-covid-19-post1054429.html
UEFA bác bỏ thông tin hoãn EURO 2020 vì dịch Covid-19
UEFA đã lên tiếng trấn an dư luận và khẳng định EURO 2020 vẫn sẽ diễn ra theo kế hoạch, bất chấp diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ngày 2/3, Daily Mail đưa tin UEFA đã tổ chức cuộc họp bàn về kế hoạch tổ chức EURO 2020 tại 12 nước châu Âu. Mục tiêu của cuộc họp cũng là để tìm ra các giải pháp ứng phó với dịch Covid-19 đang lây lan mạnh ở các nước châu Âu."Chúng tôi đang giữ liên lạc chặt chẽ với những người có thẩm quyền tại các nước. Chúng tôi sẽ làm việc với những nhà chức trách địa phương và làm theo những khuyến cáo của họ. Không có bất cứ mối đe dọa nào với các trận đấu tại EURO 2020.UEFA cũng đang làm việc với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh. Chúng tôi khẳng định các trận đấu sẽ diễn ra theo đúng lịch trình đã định", người phát ngôn của UEFA phát biểu.UEFA khẳng định EURO 2020 vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch. Ảnh: Getty.Hiện tại, dịch Covid-19 tại châu Âu có những diễn biến phức tạp, đặc biệt là ở Italy, bóng đá nước này phải chịu những ảnh hưởng đầu tiên từ dịch bệnh. Cụ thể, 5 trận đấu tại Serie A bị hoãn và trận chung kết cúp quốc gia Italy phải rời lịch thi đấu vào tháng 5.Trận mở màn EURO 2020 giữa Italy và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ diễn ra tại Rome (Italy) vào ngày 12/6, UEFA khẳng định trận đấu này sẽ được diễn ra theo đúng lịch trình, và họ sẽ có động thái điều chỉnh dựa vào lời khuyên từ chính phủ các quốc gia châu Âu.Dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp tại châu Âu cũng như trên toàn thế giới. Nhiều sự kiện thể thao đã bị ảnh hưởng vì dịch bệnh. Một số trận đấu ở Serie A đã bị hoãn, một số khác diễn ra trên sân không khán giả. Thậm chí, chính phủ Anh đã đề xuất hủy các sự kiện thể thao diễn ra trong 2 tháng tới nhằm đảm bảo dịch bệnh không lây lan.Italy đang là điểm bùng phát dịch virus corona lớn nhất tại châu Âu với số ca nhiễm bệnh ngày 2/3 đã vượt qua mốc 2.000 người. Số ca tử vong tại Italy vì Covid-19 từ 34 đã nhảy vọt lên 52 trường hợp trong ngày 2/3.