https://zingnews.vn//uefa-yeu-cau-inter-nhuong-ve-vao-tu-ket-europa-league-cho-doi-thu-post1058876.html
UEFA yêu cầu Inter nhường vé vào tứ kết Europa League cho đối thủ
UEFA đã yêu cầu 2 đại diện Serie A gồm Roma và Inter bỏ Europa League để nhường suất đi tiếp cho Sevilla, Getafe.Theo football-italy, Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin đã yêu cầu 2 CLB Serie A, Inter và Roma tự rút lui khỏi Europa League để giải đấu này có thể tiếp tục diễn ra theo đúng lịch trình.Trước đó, 2 trận đấu thuộc vòng 16 đội giữa Inter và Getafe, Roma và Sevilla đều đã bị hoãn vì tình hình dịch Covid-19 diễn ra phức tạp tại châu Âu nói chung và Italy nói riêng.Tuy nhiên, Inter và Roma đều đã từ chối đề nghị này ngay lập tức. 2 CLB này muốn tiếp tục thi đấu với mục tiêu chinh phục danh hiệu cao quý chỉ sau Champions League.Inter có tham vọng tại Europa League sau khi bị loại khỏi Champions League.Những ngày gần đây, bóng đá thế giới đang lao đao vì dịch Covid-19. Serie A đã phát hiện 2 ngôi sao dương tính với virus corona, đó là Daniele Rugani (Juventus) và Manolo Gabbiadini (Sampdoria). Tập thể Juventus và Sampdoria đều đã bị buộc phải thực hiện những biện pháp tự cách ly để tránh nguy cơ dịch bệnh lây lan.Sau khi Serie A đưa quyết định hoãn giải đấu đến đầu tháng 4, đến lượt La Liga cũng đã quyết định cho 2 giải đấu cao nhất của hệ thống nước này nghỉ trong 2 tuần.Nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn ra phức tạp, nhiều khả năng Bundesliga, Premier League, Ligue 1, thậm chí là cả Champions League và Europa League cũng sẽ phải tính đến phương án cho các CLB tạm nghỉ để đảm bảo an toàn.