https://zingnews.vn//uefa-can-nhac-hoan-champions-league-vi-dich-covid-19-post1058790.html
UEFA cân nhắc hoãn Champions League vì dịch Covid-19
Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) đang xem xét đề xuất hoãn tổ chức các trận đấu thuộc khuôn khổ Champions League và Europa League vì dịch Covid-19.Theo Marca, sau khi trung vệ Daniele Rugani của Juventus được xác nhận dương tính với virus corona, UEFA đã nhận thấy tình hình nghiêm trọng của dịch Covid-19 tại châu Âu.Các thành viên của Juventus và Inter Milan, đối thủ cuối cùng của họ, sẽ phải tiến hành kiểm tra y tế theo quy định. Điều đó đồng nghĩa trận đấu giữa Juventus và Olympique Lyon tại Champions League, cũng như Inter Milan và Getafe ở Europa League, sẽ bị ảnh hưởng.Trận đấu giữa PSG và Borussia Dortmund diễn ra trên sân không khán giả. Ảnh: Getty Images.Kể từ khi dịch bệnh bùng phát, UEFA đã trao đổi với chính phủ để đưa ra các quyết định về tổ chức trận đấu. Ban đầu, đề xuất của UEFA là cho các trận đấu diễn ra trên sân không khán giả. Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 tại châu Âu ngày càng nghiêm trọng.Marca cho biết UEFA hiểu rõ bóng đá là một môn thể thao ảnh hưởng tới cả kinh tế, nhưng điều quan trọng nhất hiện tại là sức khỏe của các cầu thủ và cổ động viên. Sự xuất hiện của cầu thủ đầu tiên dương tính với virus corona khiến UEFA phải suy nghĩ nghiêm túc về đề xuất hoãn tổ chức Champions League và Europa League.Mới đây, La Liga đã tuyên bố hoãn tổ chức ít nhất 2 vòng đấu tới do dịch Covid-19. Các cầu thủ Real Madrid cũng vừa bị cách ly do dùng chung khu phức hợp thể thao với đội bóng rổ. Một cầu thủ của đội bóng rổ Real Madrid vừa được xác nhận dương tính với virus corona.Dịch Covid-19 đang hoành hành khắp sân cỏ châu Âu lúc này. Hiện tại, chỉ có Premier League, trong số 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, là chưa xác nhận phương án phòng tránh virus corona. Ngoài ra, vòng chung kết Euro 2020 cũng đang đứng trước nguy cơ không thể diễn ra đúng kế hoạch.Hành động coi thường dịch bệnh của cầu thủ nhiễm virus corona Trong buổi họp báo tại giải bóng rổ NBA hôm 10/3, Rudy Gobert thực hiện hành động chạm tay vào tất cả thiết bị ghi âm để chứng minh anh không sợ dịch Covid-19.