https://zingnews.vn//uefa-hoan-moi-hoat-dong-bong-da-vo-thoi-han-post1067533.html
UEFA hoãn mọi hoạt động bóng đá vô thời hạn
Viễn cảnh Europa League và Champions League trở lại vào tháng 6 đã bị LĐBĐ châu Âu (UEFA) chính thức bác bỏ.Vào tối 1/4 (giờ Hà Nội), UEFA thông báo mọi hoạt động bóng đá ở châu Âu do cơ quan này tổ chức sẽ bị hoãn vô thời hạn. "Tất cả các trận đấu thuộc Europa League, Champions League và các trận đấu cấp đội tuyển dự kiến trở lại vào tháng 6 sẽ bị hoãn", thông báo của UEFA cho hay.Các trận đấu ở Champions League mùa này chưa biết khi nào trở lại. Ảnh: Getty.Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp của 55 thành viên thuộc UEFA vào hôm 1/4. Bên cạnh Europa League và Champions League, các trận đấu thuộc vòng play-off của EURO 2020, các trận đấu vòng loại của giải nữ EURO 2021, các trận đấu cấp đội tuyển trẻ diễn ra vào tháng 6 sẽ bị hoãn vô thời hạn. UEFA cũng chưa đưa ra thời gian cụ thể khi nào thì các giải đấu nói trên có thể trở lại.Vào cuối tuần trước, Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin thừa nhận mùa giải bóng đá châu Âu 2019/20 có thể bị hủy bỏ. Trả lời La Repubblica, ông Ceferin khẳng định nếu mùa giải trở lại muộn hơn thời điểm "giữa tháng 5 hoặc cuối tháng 6", nó có thể bị hủy."Cũng có những lời đề nghị về việc kết thúc mùa giải vào đầu mùa sau và bắt đầu mùa giải sau muộn hơn", vị chủ tịch này tiết lộ thêm. Tuy nhiên, với việc tình hình dịch bệnh Covid-19 ở châu Âu vẫn diễn biến phức tạp, chưa rõ chính xác khi nào các hoạt động bóng đá ở châu Âu có thể trở lại.