https://zingnews.vn//uefa-len-ke-hoach-cho-chung-ket-champions-league-201920-post1074000.html
UEFA lên kế hoạch cho chung kết Champions League 201920
Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) sẽ tổ chức cuộc họp vào ngày 23/4 để thảo luận thêm về cách hoàn thành Champions League và Europa League mùa giải 2019/20.Ngày 1/4 vừa qua, UEFA thông báo hoãn mọi hoạt động bóng đá vô thời hạn do dịch Covid-19. Tuy nhiên, UEFA vẫn đang cố gắng thảo luận để tìm ra phương án đưa 2 giải đấu Champions League cùng Europa League trở lại theo cách hợp lý và an toàn nhất.Tờ Telegraph cho biết các giải vô địch quốc gia ở châu Âu có thể kết thúc sớm. Trong khi đó, Premier League dự kiến hoàn thành mùa giải vào ngày 30/6.UEFA cũng lên kế hoạch trận chung kết Champions League sẽ diễn ra trên sân Ataturk Olimpiyat, Istanbul vào ngày 29/8. Trước đó 3 ngày, trận chung kết Europa League sẽ được tổ chức trên sân Energa Gdansk.UEFA sẽ dành 3 tuần trong tháng 8 để tổ chức và hoàn thành 2 giải đấu Champions League cùng Europa League. Ảnh: Getty.Ngoài ra, UEFA được cho là muốn đổi thể thức thi đấu của Champions League. Phương án được đưa là tập trung 8 đội vào tứ kết tại một thành phố, sau đó thi đấu theo thể thức loại trực tiếp. Trước đó, 4 trận còn lại ở lượt về vòng 1/8 sẽ được tổ chức.Hai vấn đề chính của UEFA nếu đổi thể thức thi đấu là bản quyền truyền hình và tìm ra thành phố có đủ khả năng tổ chức các trận đấu. Điều này khiến UEFA phải đàm phán với các nhà tài trợ và các CLB, bởi thay đổi việc địa điểm thi đấu sẽ khó đảm bảo việc phát sóng cho các đài truyền hình.Việc Champions League và Europa League trở lại và hoàn thành trong tháng 8 sẽ khiến 4 CLB của Anh gồm Man City, Chelsea, Man United và Wolves có nguy cơ bỏ lỡ một vài trận đấu ở Premier League mùa giải mới.UEFA không muốn hủy bỏ mùa giải 2019/20 vì sẽ phải trả lại khoản tiền bản quyền truyền hình rất lớn. Ngoài ra, việc hủy kết quả mùa giải hiện tại cũng không công bằng với những đội bóng đã giành quyền đi tiếp vào vòng trong và ảnh hưởng tới cơ hội giành tấm vé dự Champions League mùa giải sau của các CLB.