https://zingnews.vn//uefa-yeu-cau-boi-thuong-de-hoan-euro-2020-sang-nam-2021-post1060613.html
UEFA yêu cầu bồi thường để hoãn Euro 2020 sang năm 2021
Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) sẽ yêu cầu bồi thường khoảng 300 triệu euro từ các CLB và giải đấu thuộc hệ thống của họ để hoãn VCK Euro 2020 trước tình hình đại dịch.The Athletic tiết lộ UEFA sẽ tổ chức cuộc họp khẩn với các bên liên quan trong chiều 17/3. Nội dung của cuộc họp này là thống nhất dời VCK Euro 2020 sang năm 2021 để đối phó với đại dịch Covid-19.UEFA cũng dự định yêu cầu các CLB và giải đấu thuộc hệ thống của họ bồi thường số tiền khoảng 300 triệu euro. Đây là những gì UEFA ước tính để hoãn VCK Euro 2020 đến ngày 12/6/2021. Ưu tiên của các giải đấu và CLB thành viên là bằng cách nào đó hoàn thành mùa giải hiện tại, thay vì hủy bỏ và coi bảng xếp hạng hiện tại là bảng xếp hạng chung cuộc để trao chức vô địch.Euro 2020 nhiều khả năng sẽ bị hoãn tổ chức vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Bất chấp quy mô và sự khó lường của dịch Covid-19, hầu hết giải đấu và CLB ở châu Âu vẫn giữ hy vọng mùa giải 2019/20 sẽ có thể kết thúc vào tháng 5 hoặc tháng 6.Các phương án khác được đưa ra là kéo dài giải đấu đến tháng 7 hoặc muộn hơn. Tuy nhiên, điều này có thể gây ra rắc rối lớn xung quanh hợp đồng của các cầu thủ và HLV hết hạn vào ngày 30/6. Ngoài ra, những trận đấu play-off cũng sẽ bị ảnh hưởng.Sau khi UEFA giải thích kế hoạch, một nhóm gồm đại diện của UEFA, Hiệp hội Câu lạc bộ châu Âu (ECA) và Giải đấu châu Âu (EL) sẽ phân tích các đề xuất chi tiết hơn và đưa ra lịch trình tiềm năng. Đây được coi là vấn đề cấp bách.Cuộc họp đầu tiên có sự tham gia của các quan chức UEFA, ECA, EL và đại diện của Hiệp hội cầu thủ FIFPro. Sau đó, một cuộc họp khác sẽ diễn ra giữa UEFA và 55 hiệp hội thành viên, bao gồm Liên đoàn Bóng đá Anh (FA).4 trận lượt về vòng 16 đội Champions League 2019/20 đã bị hoãn trong tuần này. Một ý tưởng được đề cập nhiều nhất là từ vòng tứ kết trở đi, các cặp chỉ phân thắng bại trong một trận đấu trên sân trung lập. Đề xuất này sẽ được thảo luận trong cuộc họp hôm nay.Real Madrid: 'Trận đấu này diễn ra ở trong nhà' Trong bối cảnh thể thao đóng băng, trang chủ Real Madrid phát đi thông điệp kêu gọi người hâm mộ đồng lòng ủng hộ chiến dịch ở trong nhà.