https://zingnews.vn//uefa-tinh-phuong-an-moi-cho-champions-league-201920-post1072113.html
UEFA tính phương án mới cho Champions League 201920
Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) dự kiến hoàn thành Champions League và Europa League mùa giải 2019/20 vào tháng 8 để không phải đền bù tiền bản quyền truyền hình.Ngày 1/4 vừa qua, UEFA thông báo hoãn mọi hoạt động bóng đá vô thời hạn do dịch Covid-19. Tuy nhiên, UEFA vẫn đang cố gắng thảo luận để tìm ra phương án đưa hai giải đấu Champions League cùng Europa League trở lại theo cách hợp lý và an toàn nhất.Tờ Mirror cho biết UEFA sẽ dành 3 tuần trong tháng 8 để tổ chức và hoàn thành 2 giải đấu Champions League cùng Europa League. Tuy nhiên, giải pháp mới của UEFA cũng liên quan tới các giải VĐQG hàng đầu châu Âu.Premier League và các giải khác phải hoạt động trở lại vào giữa tháng 6. Tiếp theo đó, họ sẽ có 6 tuần để kết thúc mùa giải, trước khi nhường chỗ cho Champions League và Europa League.Chủ tịch Aleksander Ceferin loại trừ khả năng kết thúc 2 giải đấu Champions League và Europa League trong tháng 9 hoặc muộn hơn. Ảnh: Getty.Việc Champions League và Europa League trở lại và hoàn thành trong tháng 8 sẽ khiến 4 CLB của Anh gồm Man City, Chelsea, Man United và Wolves có nguy cơ bỏ lỡ một vài trận đấu ở Premier League mùa giải mới.UEFA không muốn hủy bỏ mùa giải 2019/20 vì sẽ phải trả lại khoản tiền bản quyền truyền hình rất lớn. Ngoài ra, việc hủy kết quả mùa giải hiện tại cũng không công bằng với những đội bóng đã giành quyền đi tiếp vào vòng trong và ảnh hưởng tới cơ hội giành tấm vé dự Champions League mùa giải sau của các CLB.Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin khẳng định hai giải đấu Champions League cùng Europa League sẽ phải kết thúc trước ngày 3/8 nếu không sẽ phải hủy bỏ."Chính phủ không cho phép chúng ta thi đấu vào tháng 9 hoặc tháng 10", Chủ tịch Aleksander Ceferin nhấn mạnh. "Các giải đấu cấp CLB của UEFA phải được kết thúc trước 3/8 kể cả Champions League và Europa League, nếu không sẽ buộc phải hủy bỏ".