https://zingnews.vn//uefa-thua-kien-trong-du-an-super-league-post1245449.html
UEFA thua kiện trong dự án Super League
Sự kiên trì của Real Madrid, Barcelona và Juventus với dự án European Super League (ESL) đang thu được trái ngọt khi tòa án tuyên bố họ giành thắng lợi trong cuộc chiến với UEFA.Thông qua website của mình, Real Madrid xác nhận: “Barcelona, Juventus, Real Madrid bày tỏ sự hài lòng với quyết định của tòa án trong ngày hôm nay. Theo quyết định này, Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) phải thu hồi án phạt chống lại các CLB sáng lập ESL ngay lập tức. Tòa án bác bỏ đơn kháng cáo do UEFA đưa ra và sẽ có biện pháp trừng phạt về tài chính và trách nhiệm hình sự nếu UEFA không tuân thủ quyết định của tòa”.Đội chủ sân Santiago Bernabeu khẳng định dự án ESL sẽ tiếp tục trong thời gian sắp tới: “Chúng tôi vẫn cam kết thực hiện mục tiêu phát triển dự án này dựa trên những góp ý mang tính xây dựng của người hâm mộ, các cầu thủ, HLV, các CLB,… Dự án ESL sẽ được xem xét lại để cải thiện thông qua hình thức đối thoại trực tiếp. Chúng tôi tin tưởng vào sự thành công của dự án và luôn tôn trọng các quy định của Liên minh châu Âu”.Real Madrid, Juventus và Barcelona vẫn kiên trì theo đuổi dự án ESL. Ảnh: Getty Images.Phía Real Madrid cũng không quên công kích UEFA, cho rằng tổ chức này độc tài, gây xung đột lợi ích và tổn hại nghiêm trọng, phá vỡ tính cạnh tranh của bóng đá. “Los Blancos” (biệt danh của Real Madrid) kêu gọi các CLB phải có quyền điều hành giải đấu của riêng họ. Cùng thời điểm, website của Juventus và Barcelona cũng đưa ra thông cáo báo chí với nội dung tương tự.Giữa tháng 4, dự án ESL bất ngờ xuất hiện, như quả bom làm rung chuyển thế giới bóng đá. 12 CLB bao gồm Man United, Man City, Chelsea, Liverpool, Arsenal, Tottenham, Real Madrid, Barcelona, Atletico Madrid, Inter Milan, AC Milan và Juventus cùng ký bản kế hoạch thành lập giải đấu mới.Theo quy định của giải đấu này, mỗi mùa giải sẽ có 15 CLB thuộc nhóm sáng lập (bao gồm 12 CLB kể trên) và 5 CLB có thành tích tốt nhất. 20 đội bóng sẽ thi đấu vòng tròn 2 lượt như một giải VĐQG. Nhóm sáng lập tin rằng ESL sẽ giúp giải quyết vấn đề tài chính của các CLB sau khi họ phải nhận những khoản thua lỗ do đại dịch Covid-19.Tuy nhiên, trước sức ép của người hâm mộ, các cầu thủ, HLV… dự án ESL phải dừng lại. Chưa đầy 48 giờ sau khi tuyên bố thành lập, 9 trong tổng số 12 CLB thuộc nhóm sáng lập tuyên bố rút khỏi dự án. Real Madrid, Juventus và Barcelona là 3 đội bóng vẫn quyết tâm theo đuổi ESL.UEFA có biện pháp cứng rắn nhằm trừng phạt các thành viên thuộc nhóm sáng lập, điển hình là việc đe dọa cấm họ thi đấu ở cúp châu Âu. Tuy nhiên, giờ đây, cơ quan quyền lực nhất của bóng đá châu Âu đang gặp bất lợi.