https://zingnews.vn//uefa-giai-cuu-bong-da-truoc-dai-dich-the-nao-post1059340.html
UEFA giải cứu bóng đá trước đại dịch thế nào
Trong bối cảnh đại dịch diễn biến phức tạp, một số giải đấu thuộc UEFA có thể thay đổi thể thức để rút gọn thời gian.Nhiều sân chơi lớn, trong đó có Champions League và Europa League, đang ở trạng thái tê liệt trước cơn đại dịch Covid-19. Điều này dấy lên nỗi lo các giải đấu không thể diễn ra theo đúng lịch trình. Nếu Champions League và Europa League không diễn ra đúng kế hoạch, vòng chung kết EURO 2020 sẽ bị ảnh hưởng.UEFA thay đổi thể thức thi đấu cúp châu Âu?Theo Daily Mail, một trong những giải pháp Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) có thể tính đến nhằm đối phó với đại dịch Covid-19 là thay đổi thể thức thi đấu của Champions League và Europa League. Cụ thể, những trận đấu ở vòng knock-out sẽ không còn diễn ra trong hai lượt.Tương lai nào cho các trận đấu ở Champions League mùa này? Đó sẽ là bài toán khó với UEFA. Ảnh: Reuters.Các đội lúc này chỉ đá một trận để quyết định số phận. Luật đá sân nhà hay sân khách cũng có thể bị hủy bỏ. UEFA sẽ chọn ra địa điểm trung lập để tổ chức trận đấu. Daily Mail tin đây là sáng kiến rất khả thi để Champions League và Europa League diễn ra theo đúng thời gian ấn định ban đầu.Hiện vòng knock-out của Champions League vẫn còn một số cặp đấu chưa thể diễn ra, như Man City - Real, Barca - Napoli, Bayern Munich - Chelsea và Juventus - Lyon. Những trận đấu này thuộc lượt về của vòng 1/8 cúp châu Âu. PSG, Atalanta, RB Leipzig và Atletico đã giành quyền vào tứ kết.Năm nay, trận chung kết Champions League diễn ra sớm khi được tổ chức vào ngày 31/5, tại sân Atatürk Olympic ở Thổ Nhĩ Kỳ. Vì vậy, đây sẽ là thách thức lớn với UEFA. Cơ quan này phải tìm ra giải pháp phù hợp để tổ chức các trận đấu kịp tiến độ, từ đó không ảnh hưởng đến EURO 2020.Nước Nga đứng ra giải cứu EUROLiên quan tới vòng chung kết EURO 2020, nước Nga, một trong những quốc gia đồng tổ chức giải đấu vào hè này, tình nguyện đứng ra "giải cứu" ngày hội bóng đá lớn nhất của châu Âu. Phó Thủ tướng Dmitry Chernyshenko cho biết quốc gia của họ sẵn sàng tổ chức thêm nhiều trận đấu, thay vì chỉ 3 trận ở vòng bảng và 1 tại tứ kết.Italy, Tây Ban Nha, Pháp và Đức là những quốc gia được chọn diễn ra EURO. Tuy vậy, đại dịch Covid-19 ở các nước này diễn biến rất phức tạp. Italy được cho là một trong những "tâm chấn" của virus corona với nhiều ca nhiễm bệnh. Ngược lại, nước Nga tới nay chỉ phát hiện 45 ca dương tính với virus corona và chưa có người thiệt mạng.Năm 2018, nước Nga từng tổ chức rất thành công vòng chung kết World Cup. Họ rất có kinh nghiệm trong việc đăng cai các sự kiện lớn. Điều kiện thi đấu, nơi ở, khu tập luyện tại Nga cũng được cho là rất hiện đại, và hoàn toàn phù hợp cho những đội bóng lớn. Vì vậy, trao thêm quyền tổ chức các trận đấu cho Nga là ý kiến không hề tồi lúc này.EURO 2020 liệu có được tiếp tục trước đại dịch Covid-19? Ảnh: Getty Images.Dời Euro có phải giải pháp khả thi?Trước đó, có quan điểm cho rằng UEFA sẽ dời EURO tới năm 2021. Tuy vậy, nhà báo Aritz Gabilondo của AS bình luận bất kỳ điều chỉnh nào về thời gian thi đấu của vòng chung kết EURO đều đẩy họ tới trạng thái xung đột lợi ích với Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) và tạo ra sự mâu thuẫn trong chính tổ chức này.Năm 2021 là thời điểm diễn ra FIFA Club World Cup. Giải đấu này này cũng được cải tổ khi tăng số đội tham dự lên con số 24. Nhiều gã khổng lồ của bóng đá châu Âu như Real, Barca, Juventus, PSG, Bayern Munich sẽ tham dự. Lúc này, một cuộc tranh chấp quyền lợi giữa UEFA và FIFA xảy ra.UEFA và FIFA được miêu tả luôn muốn tạo ra những cuộc cách mạng nhằm thu hút người xem, từ đó thu về khoản tiền lớn qua các hợp đồng quảng cáo, bản quyền truyền hình. Vì vậy, FIFA được cho là "không đời nào" nhường miếng bánh ngọt là thời điểm hè 2021 cho UEFA. Với các ngôi sao, họ cũng không thể dự 2 sân chơi cùng lúc.Năm sau cũng là thời điểm diễn ra EURO cho bóng đá nữ. Gần đây, UEFA liên tục có sự nâng cấp để bình đẳng giới. Họ không muốn các nữ cầu thủ chịu thiệt thòi hơn đồng nghiệp nam. Nếu EURO dành cho môn bóng đá nam được dời tới hè 2021, vậy ai sẽ theo dõi các trận đấu của nữ? Có lẽ không mất quá nhiều thời gian để tìm ra câu trả lời.