https://zingnews.vn//ueh-isb-va-dh-macquarie-trien-khai-chuong-trinh-du-hoc-ban-phan-post1119660.html
UEH-ISB và ĐH Macquarie triển khai chương trình du học bán phần
Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, hình thức du học bán phần đang thu hút được sự quan tâm của nhiều phụ huynh và học sinh.Sau khi bước vào kỳ thi THPT quốc gia, những học sinh có ý định đi du học gặp phải khó khăn vì nhiều quốc gia vẫn đóng cửa để đối phó với dịch Covid-19. Các chương trình du học bán phần được xem là giải pháp hợp lý, trong đó có chương trình liên kết của UEH-ISB và Đại học Macquarie.Đại học Macquarie - điểm đến lý tưởng cho sinh viên quốc tếCách trung tâm thành phố Sydney 15 km, Đại học Macquarie thu hút hơn 44.000 sinh viên đến từ hơn 100 quốc gia. Không chỉ lọt top trường đại học hàng đầu tại Australia, Macquarie còn giữ vững vị trí top 1% (hạng 214) trường đại học tốt nhất thế giới, theo bảng xếp hạng QS World University Rankings 2021.Được công nhận là trường 5 sao về nghiên cứu, giảng dạy, chất lượng đầu ra, cơ sở vật chất, quốc tế hóa, đổi mới và phát triển toàn diện, Đại học Macquarie cung cấp hơn 30.000 vị trí thực tập và làm việc sau tốt nghiệp cho sinh viên thông qua chương trình “PACE - Kết nối cộng đồng”. 97% sinh viên được khảo sát có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp.Đại học Macquarie thuộc bang New South Wales, Australia.Về tình hình dịch Covid-19 tại Australia nói chung và Sydney nói riêng, Chính phủ vẫn thận trọng trong việc phòng chống và kiểm soát dịch bệnh. Các chuyến bay quốc tế và cửa khẩu chưa được mở lại. Chính phủ đang xem xét khả năng mở cửa cho du học sinh trong thời gian tới. Tuy nhiên, theo ThS Võ Thanh Hải, giảng viên Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM, kế hoạch du học Australia của nhiều học sinh, sinh viên có khả năng phải trì hoãn từ một học kỳ đến một năm bởi chưa thể du học “bình thường” trước tháng 6/2021.Giải quyết nỗi lo du học mùa Covid-19Hiểu được tâm trạng hoang mang của học sinh, sinh viên, Đại học Macquarie hợp tác cùng Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM triển khai chương trình Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus, tiếp nhận du học sinh Việt Nam nhập học trong năm 2020 và chuyển tiếp sang Australia năm 2021.Đây là giải pháp phù hợp với những bạn có kế hoạch đi du học trong năm nay. Người học có thể chọn chương trình đào tạo đạt chuẩn quốc tế tại Việt Nam và được trường đại học đối tác công nhận. Bằng cấp của Đại học Macquarie dành cho sinh viên du học bán phần hay toàn phần không có sự khác biệt, sinh viên được trải nghiệm du học tại Australia như dự định ban đầu.Ông Matthew Monkhouse - Giám đốc phát triển thị trường Đông Nam Á của Đại học Macquarie, Sydney - nhận định rằng mô hình du học bán phần và chuyển tiếp đại học ngày càng phổ biến hơn tại châu Á, đặc biệt ở các nước có nền giáo dục đang phát triển mạnh mẽ về chất lượng như Việt Nam. Khi chọn hình thức du học bán phần, sinh viên có thể tiết kiệm được chi phí và thời gian khi hoàn thành phần đầu của chương trình tại Việt Nam."Đây là bước đệm giúp các bạn làm quen với môi trường học đại học 100% bằng tiếng Anh, chuẩn bị kỹ năng cần thiết trước khi trải nghiệm du học tại Australia và nhận bằng tốt nghiệp được công nhận toàn cầu của Đại học Macquarie", vị này cho biết.Sinh viên tốt nghiệp tại Đại học Macquarie.Với chương trình du học bán phần này, sinh viên sẽ học các môn đại cương, rèn luyện khả năng, kỹ năng cần thiết tại Việt Nam trong 1-2 năm đầu và lựa chọn chuyên ngành, chuyển tiếp du học sang Macquarie ở các năm tiếp theo. Sinh viên có thể chọn hoàn thành một trong hai bằng cử nhân là Bachelor of Business Administration hoặc Bachelor of Commerce (13 chuyên ngành đào tạo).Bên cạnh đó, sinh viên tiết kiệm được 60% học phí so với học toàn phần và có cơ hội nhận học bổng giá trị đến 10.000 AUD nếu sở hữu thành tích học tập xuất sắc.Để du học sinh không bị đứt quãng việc học trong mùa dịch, Trường Đại học Kinh tế TP.HCM phối hợp cùng Đại học Macquarie (Australia) tổ chức chương trình tư vấn trực tuyến “Du học bán phần - lộ trình học tập lý tưởng tại Đại học Macquarie”. Sự kiện diễn ra vào 15h ngày 28/8. Độc giả đăng ký tham dự hội thảo tại đây. Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus là chương trình chuyển tiếp du học 2+1 dựa trên thỏa thuận hợp tác liên thông giữa Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM (UEH) với 4 trường đại học ở Australia và New Zealand. Chương trình gồm 2 giai đoạn đào tạo: - Giai đoạn 1 học tại Việt Nam: Sinh viên được trang bị kiến thức nền tảng và rèn luyện kỹ năng tiếng Anh. - Giai đoạn 2 học tại nước ngoài: Sinh viên chọn một trong 4 trường đại học và chuyên ngành đào tạo tương ứng để chuyển tiếp. Độc giả xem thêm chi tiết chương trình này tại isb.edu.vn/du-hoc-ban-phan/.