https://zingnews.vn//ufc-fight-night-170-tai-brazil-co-the-bi-huy-vi-dich-covid-19-post1058517.html
UFC Fight Night 170 tại Brazil có thể bị huỷ vì dịch Covid-19
Thống đốc Ibaneis Rocha ban hành nghị định kêu gọi tất cả sự kiện thể thao hoặc buổi hòa nhạc dừng tổ chức.UFC Fight Night 170 dự tính diễn ra từ ngày 14/3 tại thủ đô Brasilia của Brazil. Tuy nhiên, sự kiện này có thể bị huỷ bỏ hoặc diễn ra không có khán giả, vì lo ngại lây lan của dịch Covid-19. UFC Fight Night 170 có thể trở thành sự kiện đầu tiên của UFC bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Hiện Brazil ghi nhận 52 trường hợp nhiễm Covid-19. Đứng trước tình hình đó, Thống đốc Ibaneis Rocha ban hành nghị định kêu gọi tất cả sự kiện thể thao hoặc buổi hòa nhạc tổ chức hơn 100 người nên bị huỷ bỏ hoặc diễn ra không khán giả. Sắc lệnh có hiệu lực từ ngày 11/3.Các trận đấu tại UFC Fight Night 170 có thể bị huỷ. Ảnh: The Stats Zone.Theo MMA Fighting, Arena BSB, địa điểm tổ chức UFC Fight Night 170, cũng đưa ra tuyên bố, trong đó thể hiện sự tuân thủ đối với nghị định của Thống đốc Ibaneis Rocha.“Arena BSB thông báo đã nhận được nghị định từ chính quyền liên bang. Theo đó, hạn chế tổ chức các sự kiện thể thao, văn hóa và chờ đợi thông báo cụ thể về các sự kiện đã lên lịch. Chúng tôi sẽ tuân theo tất cả các quy định chính thức nhằm mục đích duy trì sức khỏe cộng đồng”, tuyên bố của Arena BSB có đoạn.Các quan chức UFC cho biết vẫn đang cố gắng giải quyết tình hình với chính phủ, vì không biết sự kiện UFC Fight Night 170 sẽ bị ảnh hưởng như thế nào.Một số giải đấu MMA, bao gồm KSW, ARES FC, ONE Championship và Combate America, đều hủy bỏ các sự kiện, hoặc tổ chức không có khán giả. UFC chưa công bố bất kỳ kế hoạch nào, nhưng với các quy định đưa ra, họ không có nhiều sự lựa chọn.