https://zingnews.vn//unesco-va-tap-doan-sovico-ky-thoa-thuan-hop-tac-da-linh-vuc-post1275638.html
UNESCO và Tập đoàn Sovico ký thỏa thuận hợp tác đa lĩnh vực
Ngày 5/11 tại Paris, Tập đoàn Sovico và UNESCO đã ký kết thỏa thuận hợp tác thực hiện dự án “Kết nối các di sản thế giới và thành phố sáng tạo được UNESCO công nhận ở Việt Nam”.Thông qua dự án này, UNESCO và Sovico đặt mục tiêu hỗ trợ Việt Nam xây dựng "Vành đai thành phố sáng tạo", nơi văn hóa là trung tâm của sự phát triển, đồng thời phát triển du lịch bền vững tại cộng đồng các địa phương thuộc hành lang di sản quốc gia.Lễ ký kết diễn ra trang trọng tại trụ sở UNESCO, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Việt Nam và Tổng giám đốc UNESCO - bà Audrey Azoulay. Dự án này đặc biệt có ý nghĩa trong giai đoạn phục hồi kinh tế của Việt Nam sau khi đại dịch Covid-19 gây ra những tác động tiêu cực, ảnh hưởng đến sinh kế của người lao động trong các ngành văn hoá, du lịch.Lãnh đạo tập đoàn Sovico ký kết hợp tác cùng đại diện UNESCO trước sự chứng kiến của Thủ tướng Việt Nam.Đây sẽ là động lực kết nối các sáng kiến tại cộng đồng, đồng thời xác định các quan hệ đối tác cốt lõi và cơ hội cung cấp nguồn lực tài chính cho thanh niên, phụ nữ địa phương. Đặc biệt, các dự án thúc đẩy giáo dục cho phụ nữ và trẻ em gái, các chương trình học bổng tài năng, tăng cường vai trò của văn hóa trong phát triển, nghiên cứu khoa học và chống biến đổi khí hậu... sẽ được chú trọng.Bà Audrey Azoulay, Tổng giám đốc UNESCO, cho biết: “Chúng tôi chào mừng sự tham gia của Sovico - một tập đoàn tư nhân trong hành trình này. Chúng tôi tin rằng để đạt được phát triển bền vững, chúng ta cần sự chung tay, góp sức của các bên, gồm doanh nghiệp, chính phủ, các tổ chức phát triển và cộng đồng địa phương. Điều này đặc biệt cần thiết và phù hợp hơn bao giờ hết, bởi đây là thời điểm các cộng đồng phục hồi sau đại dịch và đối mặt với rất nhiều thách thức”.Lễ ký kết được tổ chức tại trụ sở của UNESCO ở Paris, Pháp.Sovico là tập đoàn kinh tế tư nhân của Việt Nam, đối tác của Liên Hợp Quốc nhằm đóng góp vào việc thực hiện Mục tiêu phát triển bền vững (SDG). Trước đó, tháng 9/2020, tại Hà Nội, Liên Hợp Quốc và Tập đoàn Sovico đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược, đưa văn hoá làm trung tâm phát triển bền vững tại Việt Nam. Tập đoàn cũng đã phối hợp với UNESCO, UNIDO và UN-Habitat trong dự án "Hà Nội Rethink" hỗ trợ Hà Nội thực hiện tầm nhìn chiến lược trở thành kinh đô sáng tạo được UNESCO công nhận.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Chủ tịch Tập đoàn Sovico phát biểu: "Hợp tác cùng UNESCO, chúng tôi muốn góp phần vào phát triển bền vững và sáng tạo dựa trên văn hoá và giáo dục làm trụ cột. Sovico và UNESCO đã có chặng đường hợp tác đầy ý nghĩa, với những chương trình thành phố sáng tạo, và công nghệ dành cho học sinh và phụ nữ, kêu gọi đóng góp Quỹ vaccine"."Chúng tôi sẽ tiếp tục cống hiến không mệt mỏi cùng UNESCO để đem lại cơ hội phát triển cho thanh niên, trẻ em và phụ nữ ở Việt Nam. Đây là bước tiếp nối các chương trình hành động của chúng tôi đối với mục tiêu phát triển bền vững của tập đoàn trong suốt những năm qua. Cùng với UNESCO, chương trình hành động vì các thành phố sáng tạo và du lịch bền vững sẽ lan tỏa mạnh mẽ, không chỉ ở Việt Nam mà trên phạm vi quốc tế”, bà Thảo nói thêm.Đại diện Tập đoàn Sovico và đại diện UNESCO hoàn tất việc ký kết thỏa thuận.Tại buổi hội thảo diễn ra sau lễ ký, bên cạnh chương trình thành phố sáng tạo và du lịch bền vững, UNESCO sẽ đồng hành cùng Sovico triển khai dự án đóng góp xây dựng một trường đại học thuộc hệ thống Đại học Oxford. Từ đó, các kế hoạch thành lập trung tâm nghiên cứu, đào tạo, đầu tư cơ sở vật chất và điều hành quỹ học bổng, tạo cơ hội cho sinh viên đến từ Việt Nam và các nước đang phát triển... cũng được đề xuất.