https://zingnews.vn//uniben-tang-150000-bua-an-dinh-duong-cho-doi-ngu-y-bac-si-tuyen-dau-post1076936.html
Uniben tặng 150.000 bữa ăn dinh dưỡng cho đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu
Công ty cổ phần Uniben gửi tặng 150.000 bữa ăn tiện lợi và đảm bảo sức khỏe từ mì 3 Miền và nước trái cây Joco đến các y bác sĩ tuyến đầu, nhằm chung tay chống Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, toàn bộ hệ thống y tế, đặc biệt các bệnh viện tuyến đầu trở thành điểm nóng. Hình ảnh các y bác sĩ, cán bộ y tế quên mình trong ca trực, hay những người đã về hưu, những sinh viên y năm cuối tình nguyện tham gia tuyến đầu chống dịch tạo ấn tượng mạnh cho cộng đồng về sự tận tụy, cống hiến và hy sinh.Uniben tặng 20.000 bữa ăn dinh dưỡng cho các y bác sĩ tại Bệnh viện bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Công việc căng thẳng, thức khuya, ăn uống vội vã, không đủ dinh dưỡng… trở thành thách thức cho người làm nghề y. Xa con, xa gia đình, thức trắng nhiều đêm không ngủ là nỗi niềm của nhiều y bác sĩ mà ít người biết.Sản phẩm mì 3 Miền được gửi đến tiếp sức cho đội ngũ y bác sĩ chống dịch.Hiểu rằng đội ngũ y bác sĩ cần bổ sung các bữa ăn dinh dưỡng, Uniben với tôn chỉ bảo vệ và chăm lo sức khỏe cộng đồng đã thực hiện chương trình tặng quà ý nghĩa. 150.000 bữa ăn dinh dưỡng, tiện lợi và đảm bảo sức khỏe từ mì ly 3 Miền với nước cốt thịt và xương hầm, cùng nước trái cây Joco giàu vitamin giúp tăng cường đề kháng và hỗ trợ miễn dịch đã được gửi đến các bệnh viện tuyến đầuCác món quà được gửi đến những tiền tuyến chống dịch: Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, khu cách ly trường Quân sự Sơn Tây, Bệnh viện TW Huế, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Dã chiến Cần Giờ…Chương trình của Uniben tiếp tục đến với Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện dã chiến Cần Giờ với hơn 20.000 bữa ăn dinh dưỡng.Theo ông Vũ Tiến Dũng - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Uniben, với chuỗi nhà máy hiện đại, hệ thống phân phối khắp cả nước cùng năng lực sản xuất và cung ứng hiện tại, doanh nghiệp có thể đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng cho người dân cả nước và tiếp tục đồng hành, tiếp sức cho đội ngũ tuyến đầu chống dịch.Nước trái cây Joco giàu vitamin, giúp tăng cường đề kháng được Uniben gửi tới đội ngũ y bác sĩ.Cũng theo ông Dũng, thông qua chương trình, Uniben hy vọng tạo ra sự lan tỏa mạnh mẽ và tích cực đến toàn xã hội, để cùng chung tay đẩy lùi dịch Covid-19.20.000 bữa ăn dinh dưỡng đươc Uniben gửi tới các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai.“Đây là lúc trách nhiệm xã hội của các doanh nghiệp cần được phát huy, kết nối tinh thần tương thân tương ái. Đang ở giai đoạn khó khăn vừa duy trì sản xuất kinh doanh, vừa đảm bảo sức khỏe, đời sống cho người lao động, nhưng Uniben sẽ không ngừng nỗ lực để mang đến bữa ăn dinh dưỡng với chất lượng cao nhất cho cộng đồng”, ông Dũng cho biết thêm.