https://zingnews.vn//unicef-chia-se-nhat-ky-di-tiem-vaccine-cua-hoa-si-viet-post1248482.html
UNICEF chia sẻ nhật ký đi tiêm vaccine của họa sĩ Việt
Hành trình đi tiêm vaccine Covid-19 được họa sĩ Nguyễn Vũ Xuân Lan (nghệ danh X.Lan) ghi lại bằng những nét vẽ vui nhộn, xuất phát từ trải nghiệm cá nhân.Bộ tranh gồm 18 bức vẽ của họa sĩ Xuân Lan (sống tại Hà Nội) đã nhận những phản hồi tích cực từ dân mạng và được UNICEF Viet Nam - Quỹ Nhi Đồng Liên Hợp Quốc ngỏ lời xin phép đăng tải lại trên fanpage.Mỗi bức tranh ghi lại quá trình từ lúc Xuân Lan đăng ký tiêm vaccine Covid-19 online, được thông báo đến lượt tiêm, đến quá trình khám sàng lọc và tiêm chủng, sau đó là diễn biến sức khỏe sau khi về nhà.Họa sĩ X.Lan vẽ nhật ký đi tiêm vaccine Covid-19 của mình.Chia sẻ với Zing, Xuân Lan cho biết cô nảy ra ý tưởng vẽ bộ tranh này sau khi đi tiêm phòng hôm 30/7."Trước đó, nhắc đến việc tiêm phòng, mình khá e ngại vì có nhiều thông tin trái chiều liên quan đến các loại vaccine, sốc phản vệ hay là cảnh chen chúc chờ tiêm trong bệnh viện.Tuy nhiên, buổi tiêm phòng của mình lại suôn sẻ và dễ chịu bất ngờ. Tới lúc ra về mình cảm thấy yên tâm và vui, nên muốn chia sẻ trải nghiệm cá nhân để mọi người hiểu rõ hơn về quy trình, đỡ hoang mang, và phần nào cổ vũ mọi người tiêm phòng sớm để xã hội có thể ổn định".Hành trình đi tiêm vaccine của nữ họa sĩ diễn ra thuận lợi và thoải mái.Nữ họa sĩ bắt tay vào vẽ ngay sau khi tiêm về và hoàn thành bộ tranh trong khoảng 4 ngày. Đang vẽ dở, cô bắt đầu sốt và phải nghỉ một ngày. Sau khi hạ sốt, cô lại tiếp tục để hoàn thiện tác phẩm của mình."Ban đầu mình chỉ muốn đánh dấu việc này như một kỷ niệm để đời. Nhưng khi đọc bình luận của mọi người, mình nhận ra bộ tranh giúp khá nhiều bạn nhìn nhận tích cực hơn về việc tiêm vaccine, giải đáp được một vài câu hỏi thường gặp, cảm thấy mình cũng đang đóng góp một phần nhỏ xíu vào việc chống dịch".Giống như nhiều người khác, Xuân Lan bị sốt sau khi tiêm nhưng nhanh chóng khỏe lại.Thời gian dịch bùng phát ở Hà Nội, nữ họa sĩ không bị ảnh hưởng quá nhiều vì cô chủ yếu làm việc tại nhà."Công việc của mình không thay đổi nhiều, chỉ bị chậm lại một chút do khách hàng cũng bị kẹt ở chỗ phong tỏa, hoặc khách... hết tiền", cô vui vẻ tâm sự.Xuân Lan không quá khó chịu khi phải ở trong nhà suốt thời gian dài bởi đã quen với chuyện đó. Nhờ có việc làm liên tục nên cô cũng có ít thời gian để buồn chán.Tuy nhiên, sinh hoạt của cô có chút đảo lộn khi muốn ra đường phải có giấy tờ và lý do chính đáng."Đi chợ cũng khó vì phải có phiếu, mà có khi chợ còn đóng cửa. Mọi người trong gia đình mình vẫn phải đi làm hàng ngày, sinh hoạt gần như bình thường. Tuy nhiên, lúc xảy ra những trường hợp bất ngờ cũng khó giải quyết, ví dụ như chó, mèo ốm chẳng hạn. Nên cách thích nghi của cá nhân mình là tiết kiệm hết mức có thể, cẩn thận để tránh ốm đau, hỏng hóc đồ đạc", cô chia sẻ.Xuân Lan ghi lại những câu chuyện "dở khóc dở cười" trong mùa dịch bằng tranh vẽ.