https://zingnews.vn//unicef-chia-se-vu-dieu-rua-tay-phong-virus-corona-cua-quang-dang-post1054916.html
UNICEF chia sẻ 'Vũ điệu rửa tay' phòng virus corona của Quang Đăng
Vũ điệu rửa tay đang nhận được sự hưởng ứng của cộng đồng mạng quốc tế sau khi xuất hiện trên kênh HBO, tạp chí Billboard và fanpage chính thức của UNICEF.Tối 3/3, fanpage chính thức của UNICEF - Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc - đăng tải clip "Vũ điệu rửa tay" của vũ công Quang Đăng cùng chú thích: "Chúng tôi yêu thích điệu nhảy rửa tay của vũ công đến từ Việt Nam".Dưới đoạn video, UNICEF cũng khuyến cáo rửa tay với xà phòng và nước là một trong những bước đầu tiên giúp phòng tránh lây nhiễm virus corona.UNICEF chia sẻ vũ điệu rửa tay của Quang Đăng.Đoạn video ngay lập tức nhận được hàng nghìn lượt like và bình luận thích thú từ cộng đồng mạng quốc tế. Nhiều người nhận xét điệu nhảy này rất bổ ích trong việc giúp mọi người, đặc biệt là trẻ em, ghi nhớ các biện pháp vệ sinh, phòng tránh dịch bệnh."Quá dễ thương và trẻ em có thể dễ dàng ghi nhớ và bắt chước các động tác này", tài khoản Voota Musbah bình luận."Chỉ xem một lần, đã gần như thuộc. Đúng là một điệu nhảy gây nghiện và truyền tải thông điệp sức khỏe ý nghĩa đến cộng đồng", Coulthard comment.Nhiều người còn hào hứng tag tên bạn bè, người thân kêu gọi hưởng ứng "Vũ điệu rửa tay" của Việt Nam.Cộng đồng mạng quốc tế tỏ ra thích thú với điệu nhảy phòng dịch Covid-19 của Việt Nam.Sau khi được UNICEF tag tên vào bài viết, dancer Quang Đăng đã để lại bình luận cảm ơn: "Cảm ơn UNICEF rất nhiều! Vinh dự cho tôi khi làm được việc này cho cộng đồng!"."Vũ điệu rửa tay" cũng như ca khúc Ghen cô Vy nhận được sự quan tâm của dân mạng quốc tế sau khi xuất hiện trong chương trình trò chuyện Last Week Tonight with John Oliver của kênh truyền hình HBO (Mỹ) vào ngày 1/3.Tạp chí âm nhạc Billboard (Mỹ) và kênh truyền hình SBS (Hàn Quốc) mới đây cũng dành nhiều lời khen cho điệu nhảy rửa tay và chiến dịch truyền thông phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế Việt Nam.'Vũ điệu rửa tay' phòng dịch Covid-19 gây sốt trên mạng xã hội "Vũ điệu rửa tay" của Quang Đăng trở nên nổi tiếng sau khi xuất hiện trên kênh HBO và được UNICEF giới thiệu trên fanpage chính thức.