https://zingnews.vn//unilever-xac-dinh-cong-nghe-nuoc-suc-mieng-giam-lay-truyen-sars-cov-2-post1180936.html
Unilever xác định công nghệ nước súc miệng giảm lây truyền SARS-CoV-2
Kết quả phương pháp nghiên cứu trong ống nghiệm của Unilever cho thấy nước súc miệng chứa công nghệ CPC có tác dụng giảm 99,9% virus SARS-CoV-2 gây ra Covid-19 sau 30 giây.Phòng thí nghiệm độc lập được quốc tế công nhận Microbac Laboratories, phát hiện dùng nước súc miệng chứa công nghệ CPC trong 30 giây có hiệu quả giảm đến 99,9% tải lượng virus SARS-CoV-2 gây Covid-19. Công nghệ CPC đã được sử dụng rộng rãi trong ngành nha khoa và biết đến có đặc tính chống virus.Nhiều nhà khoa học uy tín xem xét dữ liệu nghiên cứu của Unilever và thống nhất chia sẻ rộng rãi kết quả này, góp phần vào lợi ích chung của cộng đồng.Xây dựng trên nghiên cứu hiện cóKết quả thử nghiệm trên SARS-CoV-2 dựa trên nghiên cứu hiện có của Unilever được công bố trên nền tảng nghiên cứu sinh học bioRxiv, theo các thảo luận của cộng đồng y tế và khoa học toàn cầu. Thử nghiệm xoay quanh tiềm năng nước súc miệng có thể sử dụng như biện pháp bổ sung làm giảm sự lây truyền của virus.Các nghiên cứu đang tiến hành thêm về thời lượng của tác dụng này. Tuy nhiên, một nghiên cứu trước đây thực hiện trên nhóm nhỏ bệnh nhân nhiễm Covid -19 cho thấy, tải lượng virus - lượng virus một người mang trong miệng - có thể được giảm thiểu trong vòng 6 giờ khi sử dụng nước súc miệng chứa CPC.Nghiên cứu của Unilever chỉ ra, nước súc miệng chứa CPC có tác dụng giảm virus gây ra Covid-19.Hiệu quả chống virus SARS-CoV-2 của công nghệ CPC là những kết quả mới trong loạt nghiên cứu nhằm đánh giá mức độ chống các loại virus của công nghệ trong nước súc miệng. Theo nghiên cứu, đến nay, công nghệ CPC cho kết quả tích cực và nhất quán.“Dù tác dụng của nước súc miệng trong việc chống lại các chủng virus SARS-CoV-2 từng được công bố, đây là nghiên cứu đầu tiên trong phòng thí nghiệm chứng minh các loại nước súc miệng chứa CPC có hiệu quả chống lại chủng virus gây ra Covid-19. Kết luận này đang được nghiên cứu thêm trên số lượng người lớn hơn”, TS Angela Rasmussen, Phó trưởng ban nghiên cứu viên tại Trung tâm Nhiễm trùng và Miễn dịch thuộc trường Y tế Công cộng Columbia Mailman ở Mỹ, nói.Tiến sĩ Rasmussen cho biết thêm: “Các nghiên cứu khác về hiệu quả kéo dài của CPC trong nước súc miệng trên vi khuẩn và virus corona chứng tỏ việc giảm thiểu virus lây nhiễm có thể duy trì theo thời gian. Hiệu quả này đã thử nghiệm, chứng minh trên lượng nhỏ bệnh nhân Covid-19”.Bổ sung biện pháp phòng dịchVirus gây ra Covid-19 lây lan chủ yếu qua giọt nước bọt hoặc dịch tiết từ mũi, phát hiện trước, trong và sau giai đoạn cấp tính của bệnh, cũng như trường hợp không triệu chứng. Vì thế, giảm tải lượng virus trong miệng có thể giảm sự lây truyền. Những phát hiện này chỉ ra, nước súc miệng có thể là bổ sung quan trọng, cùng các biện pháp phòng ngừa hàng ngày như rửa tay, giữ khoảng cách và đeo khẩu trang.“Do nước súc miệng chứa công nghệ CPC đã đưa vào sử dụng phổ biến và an toàn trong thời gian dài trên toàn thế giới, việc dùng sản phẩm này là bước đơn giản, hiệu quả để phòng ngừa Covid-19, bên cạnh các khuyến cáo từ chính quyền”, Giáo sư Iain Chapple - Trưởng phòng Nghiên cứu Viện Khoa học Lâm sàng, Đại học Birmingham (Vương quốc Anh) - cho biết.Nước súc miệng có CPC được kỳ vọng thành biện pháp phòng ngừa dịch bổ sung.Ông nói thêm, các kết quả đều hứa hẹn cho việc đi sâu khám phá nghiên cứu lâm sàng trên người và trong ống nghiệm. Điều này đóng vai trò quan trọng để hiểu thêm về bản chất của hiệu quả chống virus của CPC hay kéo dài bao lâu trong cơ thể sống. Mọi người nên tiếp tục thực hiện tất cả biện pháp phòng ngừa khác để chống lại sự lây lan của virus, bao gồm giữ khoảng cách, vệ sinh tay và các bề mặt, sử dụng đồ che mặt.Chia sẻ kết quả và nâng cao nhận thứcMặc dù nước súc miệng áp dụng công nghệ CPC không phải thuốc hay được chứng minh ngăn chặn sự lây truyền virus gây ra Covid-19, nhóm chăm sóc răng miệng Unilever muốn chia sẻ kết quả hứa hẹn trong giai đoạn quan trọng này.“Kết quả nghiên cứu là bước tiến trên hành trình tìm hiểu cách nước súc miệng giúp giảm lây lan virus SARS-CoV-2 cùng các biện pháp phòng ngừa khác. Dù nghiên cứu đang tiến hành, chúng tôi muốn chia sẻ kết quả này để mọi người cân nhắc sử dụng sản phẩm nước súc miệng chứa CPC trong sinh hoạt hàng ngày”, TS Glyn Roberts, Trưởng bộ phận R&D Chăm sóc răng miệng Unilever, cho biết.Unilever tiếp tục nghiên cứu và khuyến khích các nhà khoa học khác tìm ra biện pháp phòng ngừa Covid-19 hiệu quả.Vị tiến sĩ này cho biết, sản phẩm nước súc miệng có chứa CPC của các công ty khác cũng có thể cho hiệu quả tích cực. Đội ngũ nghiên cứu Unilever chia sẻ phát hiện này trên tinh thần cởi mở và hợp tác. Ông khuyến khích các đơn vị khác tiếp tục nghiên cứu vai trò của sản phẩm chăm sóc răng miệng như biện pháp phòng ngừa bổ sung trong đại dịch.“Chúng tôi cam kết cung cấp các sản phẩm chứa CPC tại nhiều quốc gia nhất có thể trong vài tháng tới”, TS Glyn Roberts khẳng định.