https://zingnews.vn//unilever-tang-500000-san-pham-cho-tuyen-dau-chong-dich-post1230720.html
Unilever tặng 500.000 sản phẩm cho tuyến đầu chống dịch
Trong tháng 5 và 6, Unilever Việt Nam đã tặng gần 500.000 sản phẩm với tổng giá trị gần 37 tỷ đồng cho gần 30 tỉnh thành, đồng thời tăng cường truyền thông 5K trên cả nước.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, Unilever đã tài trợ hàng triệu sản phẩm tương đương hơn 130 tỷ đồng qua Mặt trận Tổ quốc, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hội phụ nữ và Đoàn Thanh niên đến hàng chục tỉnh thành có nguy cơ cao trên cả nước. Đặc biệt, từ năm 2020 đến nay, công ty còn phối hợp với Bộ Y tế triển khai các chương trình truyền thông giáo dục, nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh, tiếp cận hơn 37 triệu người trên các kênh truyền thông đại chúng.Đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4 tại Việt Nam đang ở giai đoạn căng thẳng, với hàng chục đến hàng trăm ca nhiễm mới mỗi ngày. Tại các tỉnh tâm dịch, chính quyền cùng ngành y tế và người dân đang dồn sức triển khai những giải pháp quyết liệt. Trong bối cảnh giãn cách xã hội, cách ly, phong tỏa, các địa phương cần được hỗ trợ nguồn lực để kiểm soát dịch trong khu cách ly và cộng đồng.Hoạt động tài trợ sản phẩm vệ sinh và khử khuẩn cho các vùng tâm dịch đã được triển khai mạnh mẽ.Trước tình hình đó, Unilever Việt Nam đã huy động sản phẩm để chung tay hỗ trợ các địa phương. Các sản phẩm gồm: Xà phòng rửa tay và dung dịch sát khuẩn tay khô Lifebuoy, nước lau sàn, tẩy rửa Sunlight, VIM, kem đánh răng, bàn chải, nước súc miệng P/S và bột giặt OMO.Các sản phẩm tập đoàn tài trợ đã nhanh chóng được vận chuyển về các tỉnh tâm dịch như Bắc Giang, Bắc Ninh, Điện Biên, TP.HCM… và sẽ được phân bổ cho các đơn vị y tế tham gia phòng chống dịch, bệnh viện, khu cách ly và cả cộng đồng.Ngoài gói tài trợ sản phẩm cho ngành y tế tuyến đầu qua Bộ Y tế, Unilever Việt Nam còn hỗ trợ người dân ở các địa phương nguy cơ cao thông qua Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Trung ương Đoàn Thanh niên, với tổng giá trị hơn 21 tỷ đồng . Hội Phụ nữ và Đoàn Thanh niên kết hợp trao tặng và phổ biến thói quen vệ sinh cá nhân cho người dân, đặc biệt ở vùng sâu vùng xa, nhằm chủ động phòng ngừa các nguy cơ dịch bệnh trong cộng đồng.Để tăng cường truyền thông cộng đồng hỗ trợ phòng dịch, mới đây tập đoàn này đã cam kết cùng Bộ Y tế đẩy mạnh chiến dịch truyền thông 5K “Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế”. Chiến dịch thực hiện trên các kênh truyền thông đại chúng ở cả trung ương và vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa, với các điệu nhảy, bài hát vui nhộn, dễ nhớ.Ông Đỗ Thái Vương, Phó chủ tịch Truyền thông và Phát triển bền vững, Unilever Việt Nam, cho biết: “Chúng tôi luôn cam kết cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân Việt Nam trong suốt hơn 25 năm qua. Từ đầu mùa dịch, Unilever đã luôn đồng hành cùng Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Mặt trận Tổ quốc, Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên triển khai nhiều chương trình hỗ trợ cộng đồng. Trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, chúng tôi mong muốn người dân hưởng ứng thực hiện 5K của Bộ Y tế để chủ động bảo vệ bản thân và gia đình”.Đại điện các đơn vị nhận tài trợ từ Unilever.Trong giai đoạn cao trào của dịch bệnh, sự góp sức của Unilever cùng các doanh nghiệp và toàn thể người dân sẽ tạo nên nguồn lực mạnh mẽ, giúp ngành y tế và chính quyền địa phương kiểm soát dịch bệnh, thực hiện tốt mục tiêu kép của Chính phủ vừa phòng chống dịch bảo vệ sức khoẻ, vừa phát triển kinh tế xã hội.