https://zingnews.vn//unilever-khoi-xuong-chuong-trinh-hoi-sinh-rac-thai-nhua-post1276005.html
Unilever khởi xướng chương trình ‘Hồi sinh rác thải nhựa’
Chương trình “Hồi sinh rác thải nhựa” do Unilever Việt Nam phối hợp cùng VietCycle và Nhựa Duy Tân khởi xướng hướng đến thúc đẩy mô hình kinh tế tuần hoàn tại Việt Nam.“Hồi sinh rác thải nhựa” hướng đến mục tiêu kép: Bảo vệ môi trường và thực hiện cam kết phát triển bền vững nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống người dân.Phân loại rác tại nguồn, thu gom và tái chếChương trình “Hồi sinh rác thải nhựa” góp phần thúc đẩy mô hình kinh tế tuần hoàn thông qua phân loại rác thải tại nguồn, thu gom và tái chế rác thải nhựa. Chương trình bước đầu được triển khai tại Hà Nội với 3 trụ cột hành động: Xây dựng hệ thống thu gom; huấn luyện - truyền thông; chuyển giao tái chế.Đầu tiên, chương trình tiến hành tuyển chọn và xây dựng các đại lý thu gom trên đường phố; các trạm thu gom lớn; hình thành mạng lưới lao động ve chai tự do trên địa bàn Hà Nội; lập các hội, nhóm ở từng khu vực.Xây dựng hệ thống thu gom là một trong ba trụ cột của chương trình “Hồi sinh rác thải nhựa”.Thứ hai, các đối tượng liên quan trực tiếp của chương trình (người nhặt ve chai tự do, hội thu gom, trạm thu gom, đại lý ve chai...) được huấn luyện - truyền thông để nắm bắt thông tin về việc đảm bảo điều kiện vệ sinh và an toàn lao động trong quá trình thu gom rác thải nhựa.Đồng thời, chương trình đẩy mạnh truyền thông đại chúng về lợi ích của phân loại rác tại nguồn, thu gom rác thải nhựa, tổ chức lễ phát động... nhằm nâng cao nhận thức và truyền cảm hứng để cộng đồng chung tay bảo vệ môi trường.Cuối cùng, ở hoạt động tái chế, rác thải nhựa đã phân loại và thu gom sẽ được đưa vào sản xuất bao bì cho Unilever. Những loại nhựa không thể tái chế được chuyển thành dầu đốt.Ông Lê Anh - Phó tổng giám đốc Công ty Nhựa Duy Tân - cho biết: “Đây là chương trình ý nghĩa vì tạo nên quy trình xử lý rác thải nhựa toàn diện từ khâu phân loại, thu gom đến tái chế. Bên cạnh đó, chương trình thúc đẩy mô hình kinh tế tuần hoàn tại Việt Nam và góp phần giải quyết vấn đề về biến đổi khí hậu”.Nâng cao chất lượng cuộc sống người dânBên cạnh bảo vệ môi trường và nâng cao ý thức cộng đồng về rác thải nhựa, chương trình “Hồi sinh rác thải nhựa” còn góp phần thực hiện những cam kết xã hội khác.“Điều khiến tôi tâm đắc trong chương trình này là góp phần cải thiện sức khỏe và hạnh phúc mọi người, thúc đẩy bình đẳng giới cũng như nâng cao điều kiện sống. Điều này góp phần hiện thực hóa mục tiêu phát triển bền vững mà Unilever thực hiện”, ông Đỗ Thái Vương - Phó chủ tịch Phát triển bền vững và Đối ngoại Unilever Việt Nam - chia sẻ.Cụ thể, chương trình ưu tiên các đối tượng lao động nữ, người yếu thế, lao động tự do, người khuyết tật… tham gia vào chuỗi giá trị. Họ thường có thu nhập không ổn định, môi trường làm việc gây ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất và tinh thần, cuộc sống bấp bênh. Đây cũng là những đối tượng bị tác động nặng nề do dịch bệnh Covid-19.Lao động nữ, người yếu thế, lao động tự do, người khuyết tật là đối tượng ưu tiên tham gia chương trình.Việc thành lập các hội, nhóm thu gom phế liệu (gồm những lao động thu gom ve chai tự do) mang đến cho người lao động các thông tin về vệ sinh và an toàn trong quá trình thu gom rác thải nhựa, hỗ trợ thiết bị bảo hộ lao động... giúp họ cải thiện sức khỏe và nâng cao điều kiện sống.Thêm vào đó, đa phần lực lượng tham gia vào hoạt động phân loại và thu gom rác thải là phụ nữ. Việc tạo điều kiện để họ tham gia vào chương trình là góp phần trao quyền và cơ hội phát triển, tạo giá trị gia tăng cho cộng đồng, từ đó nâng cao vị thế của nữ giới trong gia đình và xã hội, thúc đẩy cam kết bình đẳng giới.Ông Hoàng Đức Vượng - Chủ tịch Công ty VietCycle Corporation - cho biết: “Chúng tôi tin rằng với mục tiêu kép là bảo vệ môi trường và thúc đẩy nâng cao chất lượng cuộc sống người dân, cùng sự đồng hành của hai đối tác Unilever và Duy Tân, chương trình sẽ lan tỏa rộng rãi trên toàn quốc”.