https://zingnews.vn//unilever-tia-va-sasco-phong-dich-cho-hanh-khach-truoc-chuyen-bay-post1142366.html
Unilever, TIA và SASCO phòng dịch cho hành khách trước chuyến bay
Nhằm ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm dịch, mang đến sự an toàn cho hành khách, Lifebuoy cùng TIA và SASCO đã ký kết hợp tác, tài trợ các điểm rửa tay sạch khuẩn tại sân bay.Năm 2020 chứng kiến tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến sức khỏe người dân. Trong bối cảnh ấy, vai trò của các biện pháp bảo vệ chủ động ngày càng được nhấn mạnh.Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Bộ Y tế, một trong những biện pháp chống dịch hiệu quả là rửa tay sạch bằng xà phòng, nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn với nồng độ cồn trên 60 độ khi tiếp xúc với người khác và chạm vào các vật dụng công cộng. Hành động rửa tay sạch góp phần giảm tới 35% khả năng lây truyền vi khuẩn, virus và 44% nguy cơ mắc các bệnh về hô hấp.Rửa tay sạch là biện pháp chống dịch hiệu quả.Trong đó, bến xe, ga tàu, sân bay là những điểm có nguy cơ lây nhiễm cao vì đông người qua lại. Virus thậm chí có thể tồn tại lâu dài trên bề mặt các vật dụng nhiều người tiếp xúc như tay nắm cửa, thành ghế, tay vịn, cửa ra vào, trạm tiếp nhận thông tin.Từ tháng 2 đến tháng 4 năm nay, Lifebuoy đã lắp đặt hơn 113 trạm rửa tay dã chiến miễn phí tại nhiều trạm xe buýt, ga tàu, chợ, khu vực công cộng… trên khắp Việt Nam với chi phí đầu tư hơn 6 tỷ đồng . Lifebuoy và Unilever Việt Nam cũng liên tục nắm bắt xu hướng thay đổi của người dân trong trạng thái “bình thường mới” để có các hoạt động hỗ trợ phù hợp.Khi dịch bệnh được kiểm soát tốt hơn, nhu cầu di chuyển, đặc biệt bằng đường hàng không của người dân tăng trở lại, Unilever Việt Nam phối hợp cùng Cảng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất (TIA) và Công ty Cổ phần Dịch vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) ký kết hợp tác “Bảo vệ an toàn phòng dịch cho hành khách trước mỗi chuyến bay”.Trụ đựng nước rửa tay sạch khuẩn được triển khai lắp đặt tại sân bay Tân Sơn Nhất.Cụ thể, 50 máy đựng nước rửa tay sạch khuẩn Lifebuoy đã được triển khai lắp đặt tại nhà vệ sinh, phòng chờ, nhà hàng SASCO ở sân bay Tân Sơn Nhất. 30 trụ đựng gel rửa tay khô được trang bị tại các quầy check-in, cổng ra vào, khu vực sau kiểm tra an ninh. Ngoài ra, nhãn hàng cũng đảm bảo cung cấp đủ sản phẩm nước rửa tay và gel rửa tay khô, dự kiến phục vụ miễn phí hơn 1 triệu hành khách trong 6 tháng.Hoạt động này không chỉ giúp mọi người tiếp tục duy trì thói quen rửa tay với xà phòng, gel rửa tay khô, mà còn thực hiện mục tiêu ngăn chặn lây nhiễm trong cộng đồng, giảm tải áp lực với ngành y cũng như ngành hàng không trong nước.Lifebuoy cung cấp nước rửa tay và gel rửa tay khô miễn phí.Tại lễ ký kết, ông Phạm Vũ Cường - Phó giám đốc TIA - cho biết: “Ngay khi dịch Covid-19 bùng phát, chúng tôi luôn chủ động triển khai đồng bộ các biện pháp đảm bảo an toàn sức khỏe cho hành khách. Trước tình hình dịch bệnh kéo dài, chúng tôi sẽ tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, đồng thời sẵn sàng điều kiện tốt nhất, đảm bảo tiện ích và an toàn sức khỏe cho hành khách nhập cảnh quốc tế khi đường bay thương mại quốc tế được kết nối lại”.Gel rửa tay khô được trang bị tại phòng chờ, nhà hàng SASCO ở sân bay Tân Sơn Nhất.Đại diện nhãn hàng Lifebuoy - ông Mai Ngọc Nhân - chia sẻ: “Trong hơn 25 năm qua, Unilever nói chung và nhãn hàng Lifebuoy nói riêng đã nỗ lực phối hợp cùng các đối tác thực hiện sứ mệnh định hướng, giáo dục và cải thiện điều kiện vệ sinh cho người dân Việt Nam. Năm nay, thông qua chương trình 'Vững vàng Việt Nam' hợp tác với Bộ Y tế nói chung và các hoạt động hỗ trợ khác của nhãn hàng nói riêng, chúng tôi đã tăng cường hỗ trợ, ưu tiên tiếp ứng sản phẩm cũng như đa dạng hóa các phương thức truyền thông đến nhiều nhóm đối tượng trên cả nước”.Để mang đến hiệu quả cao nhất, Unilever Việt Nam và nhãn hàng Lifebuoy cam kết lắng nghe và thấu hiểu nhu cầu của người dân qua từng giai đoạn, điển hình là chương trình hợp tác cùng TIA và SASCO lần này.Nhãn hàng cũng đảm bảo cung cấp đủ sản phẩm nước rửa tay và gel rửa tay khô, dự kiến phục vụ miễn phí hơn 1 triệu hành khách.Ông Mai Ngọc Nhân nhấn mạnh: “Thời gian tới, chúng tôi tiếp tục triển khai nhiều chương trình ý nghĩa, thực hiện tốt mục tiêu nâng cao nhận thức, điều kiện vệ sinh cũng như tăng tỷ lệ người dân rửa tay xà phòng theo cam kết phát triển bền vững của Unilever và SASCO. Chúng tôi hy vọng mang đến những giá trị bền vững cho cộng đồng vì một Việt Nam khoẻ mạnh hơn”.