https://zingnews.vn//unilever-dau-tu-1-ty-euro-de-thay-the-nhien-lieu-hoa-thach-post1138947.html
Unilever đầu tư 1 tỷ euro để thay thế nhiên liệu hoá thạch
Đầu tháng 9, Unilever tuyên bố sẽ đầu tư 1 tỷ euro cho chương trình “Tương lai xanh”, nhằm loại bỏ nhiên liệu hóa thạch trong các sản phẩm vệ sinh vào năm 2030.Ông Đỗ Thái Vương, Phó chủ tịch phát triển bền vững và truyền thông đối ngoại Unilever Việt Nam, có những chia sẻ về chương trình “Tương lai xanh” do Unilever khởi động vào tháng 9, nhằm loại bỏ nhiên liệu hóa thạch trong các sản phẩm vệ sinh vào năm 2030.- Việc Unilever quyết định loại bỏ nhiên liệu hóa thạch sẽ mang đến những lợi ích gì?- Nhiên liệu hóa thạch là nguồn tài nguyên có sẵn, được khai thác từ lòng đất, không thể tái tạo như than đá, dầu mỏ... Nhiều ngành công nghiệp đang tận dụng nguồn nhiên liệu hóa thạch này trong sản xuất, dẫn đến nguồn tài nguyên có thể bị cạn kiệt trong tương lai. Trong khi đó, thành phần chính của nguồn nhiên liệu hóa thạch là carbon lại đang dồi dào trên mặt đất, đến từ những nguồn tái chế hoặc có thể tái tạo.Theo đó, Unilever đưa ra sáng kiến “Tương lai xanh”, cam kết theo đuổi mục tiêu tận dụng nguồn carbon tái tạo hoặc tái chế thay cho các hóa chất từ nhiên liệu hóa thạch. Đây là một trong những cách thức Unilever xây dựng kinh tế tuần hoàn, giảm phát thải khí nhà kính, giảm suy thoái tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường.Ông Đỗ Thái Vương, Phó chủ tịch phát triển bền vững và truyền thông đối ngoại Unilever Việt Nam.- Đứng ở góc độ của doanh nghiệp, việc dịch chuyển này khá tốn kém và lâu dài. Vì sao Unilever quyết tâm đầu tư để đổi mới?- Tại Unilever, chúng tôi có niềm tin sâu sắc rằng trách nghiệm xã hội là phần không thể thiếu trong hoạt động kinh doanh và là kim chỉ nam cho sự phát triển bền vững.Vì vậy từ năm 2010, chúng tôi bắt đầu triển khai “Kế hoạch phát triển bền vững Unilever” (USLP) trên toàn cầu, gắn mục tiêu phát triển của doanh nghiệp với mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc (SDGs). Kế hoạch này được triển khai đồng loạt tại các quốc gia mà công ty đặt trụ sở kinh doanh, với 3 trụ cột chiến lược.Một là có thể cải thiện sức khỏe và điều kiện sống của hơn 1 tỷ người tính đến hết năm nay. Hai là giảm một nửa tác động môi trường trong các sản phẩm của mình trước năm 2030. Ba là hỗ trợ cải thiện sinh kế của hàng triệu người trước năm 2020.Nằm trong kế hoạch bền vững này, “Tương lai xanh” là cột mốc mới trên hành trình phát triển bền vững của Unilever, nhằm tạo ra những sản phẩm vừa tốt cho sức khỏe người tiêu dùng, vừa tốt cho môi trường, nền kinh tế. Chúng tôi kỳ vọng bước đi táo bạo này đem lại lợi ích cho hàng tỷ người trên thế giới, giúp họ có cuộc sống khỏe mạnh hơn khi sử dụng các sản phẩm bền vững của chúng tôi.- Ông có thể cho biết các hoạt động phát triển bền vững tiêu biểu của Unilever tại Việt Nam?- Năm nay, Unilever kỷ niệm 25 năm hoạt động tại Việt Nam. Trong đó, chúng tôi dành 10 năm hiện thực hóa kế hoạch phát triển bền vững, thông qua việc triển khai nhiều chương trình như “Hành trình nhà vệ sinh sạch khuẩn”, “P/S bảo vệ nụ cười Việt Nam”, “Vì 1 triệu trẻ em Việt Nam tự tin lấm bẩn và vui chơi an toàn” trong khuôn khổ kế hoạch hành động “Vì một Việt Nam khỏe mạnh” phối hợp với Bộ Y tế…Cam kết phát triển bền vững của Unilever càng được khẳng định trong tình hình mới khi chúng tôi chung tay cùng đất nước trong cuộc chiến chống Covid-19 thông qua chương trình “Vững vàng Việt Nam”.Phối hợp thực hiện cùng Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chúng tôi nhanh chóng chuyển hơn 500 tấn sản phẩm, hỗ trợ hơn 1,6 triệu người đến 3.000 các bệnh viện, trường học và khu cách ly. Bên cạnh đó, công ty cùng Bộ Y tế xây dựng chương trình truyền thông giáo dục cộng đồng, tăng cường thói quen vệ sinh đúng cách để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 và một số bệnh lây nhiễm khác.Mục tiêu bền vững đáng chú ý khác của Unilever Việt Nam là thúc đẩy kinh tế tuần hoàn tại Việt Nam, từng bước thay thế nền kinh tế tuyến tính khai thác nhiều tài nguyên thiên nhiên và thải bỏ nhiều ra môi trường, gây ô nhiễm.Unilever Việt Nam được Chính phủ trao tặng danh hiệu “Doanh nghiệp phát triển bền vững hàng đầu” 4 năm liên tiếp (2016- 2019).- Mục tiêu thúc đẩy kinh tế tuần hoàn được Unilever triển khai trong thời gian qua như thế nào?- Unilever là một trong những doanh nghiệp tiên phong xây dựng kinh tế tuần hoàn trên phạm vi toàn cầu. Năm 2019, Unilever cam kết 100% bao bì nhựa của chúng tôi có thể tái sử dụng, tái chế hoặc phân hủy vào năm 2025. Chúng tôi được công nhận là công ty dẫn đầu ngành về chỉ số bền vững Dow Jones. Năm nay cũng đánh dấu năm thứ 10 liên tiếp Unilever là một trong những công ty dẫn đầu trong cuộc khảo sát của GlobeScan - SustainAbility Sustainable Leaders.Tại Việt Nam, Unilever tập trung xây dựng kinh tế tuần hoàn cho nhựa, tạo ra nhiều sản phẩm hữu ích cho người tiêu dùng, đồng thời giảm tình trạng ô nhiễm trắng tại Việt Nam. 5 năm tới, Unilever xây dựng mô hình kinh tế tuần hoàn trong quản lý rác thải nhựa tại Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác công - tư với Bộ Tài nguyên và Môi trường.Trong quý III, chúng tôi hợp tác cùng Công ty Môi trường Đô thị Hà Nội (Urenco Hà Nội) khởi động chương trình phân loại rác tại nguồn kết hợp thu gom, tái chế rác thải nhựa tại thành phố Hà Nội giai đoạn 2020-2025. Chương trình nhận được sự hưởng ứng tích cực từ người dân và chính quyền.Với “Tương lai xanh”, Unilever Việt Nam mong muốn truyền cảm hứng và tạo tiền đề cho các doanh nghiệp đẩy mạnh xây dựng kinh tế tuần hoàn và chống biến đổi khí hậu.