https://zingnews.vn//uniqlo-ung-ho-500000-khau-trang-post1078616.html
Uniqlo ủng hộ 500.000 khẩu trang
Tập đoàn Fast Retailing, chủ sở hữu thương hiệu Uniqlo, đã phối hợp với các đối tác tại Việt Nam để sản xuất và tặng 500.000 khẩu trang, phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.Thông qua Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, 500.000 chiếc khẩu trang này được gửi tặng đến các cơ sở y tế tuyến đầu, khu vực cách ly và những người có hoàn cảnh khó khăn cần được hỗ trợ trang phục bảo hộ, trong đó có khẩu trang.Ông Osamu Ikezoe, Tổng giám đốc Uniqlo Việt Nam, cho biết hoạt động này nhằm thực hiện cam kết mang đến những đóng góp tích cực về lâu dài cho đất nước, con người và xã hội Việt Nam.Tổng giám đốc Osamu Ikezoe trao tặng 500.000 khẩu trang cho Ban công tác phía Nam của UB TƯ MTTQ Việt Nam. Ảnh: Uniqlo Việt Nam.Đây cũng là một phần của dự án quyên góp 10 triệu chiếc khẩu trang mà Tập đoàn Fast Retailing đang triển khai trên toàn cầu nhằm chung tay hỗ trợ các khu vực và cộng đồng đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.Bên cạnh đóng góp lần này, Uniqlo Việt Nam đã gửi tặng 100.000 khẩu trang y tế và 3.000 sản phẩm đến các bác sĩ và nhân viên y tế tuyến đầu phòng chống dịch bệnh.Vừa qua, hãng thời trang này cũng công bố thông tin khai trương cửa hàng thứ 3 tại Việt Nam vào ngày 15/5. Cửa hàng rộng hơn 2.000 m2, tọa lạc tại trung tâm thương mại SC VivoCity (quận 7, TP.HCM).Trước đó, sự kiện khai trương 2 cửa hàng đầu tiên tại TP.HCM và Hà Nội ghi nhận lượng lớn người tham gia.