https://zingnews.vn//uniqlo-sap-mo-hang-loat-cua-hang-o-ha-noi-post1049732.html
Uniqlo sắp mở hàng loạt cửa hàng ở Hà Nội
Làm việc với Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, lãnh đạo Tập đoàn Uniqlo cho biết hãng này sẽ mở ít nhất 3-4 cửa hàng ở Hà Nội vào năm nay để tiến tới mở 15-20 cửa hàng trên toàn quốc.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa có buổi làm việc với ông Koyama Noriaki, Phó chủ tịch Tập đoàn Uniqlo, thương hiệu thời trang Nhật Bản.Báo cáo về việc chính thức mở cửa hàng đầu tiên tại trung tâm thương mại Vincom Phạm Ngọc Thạch vào ngày 13/6, ông Koyama Noriaki kỳ vọng việc này sẽ là dấu mốc quan trọng tạo dựng mối quan hệ hợp tác giữa tập đoàn và TP Hà Nội.Uniqlo là thương hiệu thời trang của Nhật Bản với hơn 30.000 nhân viên trên toàn thế giới. Ảnh: Uniqlo.Trước tình hình dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19 diễn biến phức tạp, Uniqlo cam kết sẽ đảm bảo môi trường mua sắm an toàn cho người dân, cung cấp khẩu trang và nước rửa tay cho người mua sắm. Ông Noriaki cũng gửi lời mời Chủ tịch thành phố tham gia lễ khai trương cửa hàng.Phó chủ tịch Uniqlo cho hay hãng này đã lên kế hoạch mở rộng quy mô với ít nhất 3-4 cửa hàng trên địa bàn Hà Nội trong năm 2020, tiến tới 15-20 cửa hàng trên toàn quốc.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định đây là tin vui đối người người dân thủ đô bởi Uniqlo là thương hiệu lớn, uy tín không chỉ ở Nhật Bản mà còn trên toàn cầu. Người đứng đầu chính quyền thủ đô tin tưởng các sản phẩm của Tập đoàn Uniqlo sẽ được tiêu thụ hiệu quả tại thị trường TP Hà Nội cũng như trên toàn quốc.Ông Chung cũng hy vọng việc mở rộng của Uniqlo tại Hà Nội sẽ góp phần tạo công ăn việc làm cho người dân, trong tương lai xa hơn có thể phối hợp với các doanh nghiệp dệt may tại Hà Nội sản xuất những sản phẩm chất lượng cao.