https://zingnews.vn//universal-va-ke-hoach-giai-cuu-phong-ve-bac-my-post1132561.html
Universal và kế hoạch giải cứu phòng vé Bắc Mỹ
Nắm trong tay “đội hình” tác phẩm cực mạnh vào năm 2021, hãng Universal muốn khán giả lấy lại thói quen ra rạp trong những tháng sắp tới.Trong chưa đầy một tuần, Universal liên tục công bố thông tin về các dự án mới. Đầu tiên, phim kinh dị hoán đổi thân xác Freaky sẽ khởi chiếu từ 13/11. Tiếp theo, phim hài - lãng mạn mang tên Marry Me có Jennifer Lopez và Owen Wilson đóng chính dự kiến ra mắt khán giả từ 12/2/2021 nhân dịp lễ Valentine.Ngay sau khi thông báo “bật đèn xanh” dự án phim tiểu sử về Madonna do chính nữ ca sĩ làm đạo diễn dựa trên kịch bản của Diablo Cody, Universal cho biết họ sẽ phát hành sớm tác phẩm hoạt hình The Croods: A New Age từ 25/11, thay vì 23/12 như kế hoạch ban đầu.Hãng Universal mới đặt lịch Marry Me cho mùa Valentine 2021.“Tội đồ” với các chủ rạp chiếu phim?Khi dịch Covid-19 mới bùng phát tại Mỹ, Universal đã nhanh nhẹn dời lịch Fast & Furious 9 sang hẳn mùa hè 2021, thay vì một thời điểm muộn hơn trong 2020. Hãng đồng thời gây ra tranh cãi lớn khi phát hành Trolls: World Tour trực tuyến và ngoài rạp (tại những nơi ít ỏi còn mở cửa) cùng lúc hồi đầu tháng 4.Việc phá vỡ khoảng thời gian tối thiểu từ lúc khởi chiếu ngoài rạp tới khi được phát hành trực tuyến đối với một bộ phim khiến Universal lập tức bị phản đối dữ dội. Theo tạp chí Forbes, với giá thuê 19,99 USD , Trolls: World Tour thu 95 triệu USD sau 19 ngày. Để so sánh, Trolls từng mang về 93 triệu USD tại riêng Bắc Mỹ sau 17 ngày trình chiếu ngoài rạp hồi 2016.Quá trình phát hành Trolls: World Tour hồi tháng 4 từng khiến Universal bị các chủ rạp phản đối.AMC - một trong những chuỗi cụm rạp chiếu phim lớn nhất Bắc Mỹ - gay gắt phản đối Universal. Họ thậm chí đe dọa tẩy chay trình chiếu các phim bom tấn của hãng, dù đó có là Fast & Furious 9 hay Jurassic World: Dominion. Dẫu vậy, phía nhà rạp sau đó đã “xuống nước” và đạt thỏa thuận mới với nhà phát hành.Diễn biến ban đầu có thể khiến Universal bị nhìn nhận là “tội đồ” đối với hình thức phát hành phim truyền thống. Suốt mùa hè vừa qua, hãng liên tục tung ra các bộ phim nhỏ theo hình thức cho thuê, như The High Note, Irresistible hay The King of Staten Island. Thật khó để các tác phẩm này đem về lợi nhuận cao khi được phát hành ngoài rạp giữa bối cảnh thông thường, chứ chưa tính đến chuyện có dịch Covid-19.Tính toán dành cho tương laiTrước khi dời lịch Fast & Furious 9, Universal còn buộc phải hoãn chiếu 007: No Time to Die từ tháng 3 xuống tháng 11. Hiện tại, nhà phát hành vẫn giữ nguyên lịch cho bộ phim đánh dấu lần cuối cùng Daniel Craig sắm vai James Bond.Trên thực tế, rạp chiếu phim nhiều nơi trên thế giới đã hoạt động trở lại. Tình hình ảm đạm tại Bắc Mỹ không phải là mối quan ngại quá lớn. Với tập 007 gần nhất - Spectre (2015), khu vực chỉ đóng góp 200 triệu USD trong con số doanh thu tổng 880 triệu USD .007: No Time to Die chủ yếu dựa vào thị trường quốc tế nên hiện vẫn được giữ lịch phát hành tháng 11.Với thỏa thuận mới giữa Universal và các cụm rạp, hãng có thể tung phim lên mạng dưới hình thức cho thuê sau 17 ngày kể từ thời điểm khởi chiếu ngoài rạp. Theo Forbes, chuỗi tác phẩm Freaky, The Croods: A New Age và Marry Me chính là phép thử cho các bên.Từ đây, nhà sản xuất và chủ rạp sẽ tiếp tục theo dõi xem khán giả đã sẵn sàng quay trở lại rạp hay chưa. Kinh phí của nhóm tác phẩm không lớn, nên nguy cơ thua lỗ như Tenet - một dự án tiêu tốn tới 200 triệu USD của Warner Bros. để sản xuất - là không quá lớn.Ngay cả khi có thua lỗ ngoài rạp, bài toán phần nào đó sẽ được giải quyết nhờ các dịch vụ chiếu phim trực tuyến. Trên hết, các bộ phim mới tạo ra niềm háo hức nhất định cho khán giả và cho họ thêm động lực ra rạp, cũng như giúp chủ rạp chiếu phim có thêm cơ hội kiếm tiền.Thử nhìn vào The Croods: A New Age, phim sẽ ra rạp vào thời điểm Lễ Tạ ơn. Trước thông tin Disney đang cân nhắc lùi lịch Soul, đây có thể là tác phẩm hoạt hình lớn duy nhất trong dịp lễ. Nếu mọi chuyện không suôn sẻ, sau 17 ngày, phần hậu truyện của The Croods tiếp tục tấn công mảng trực tuyến đúng dịp Giáng Sinh.Sau khi phim hài - lãng mạn Marry Me của Jennifer Lopez và Owen Wilson ra rạp nhân lễ Valentine 2021, Universal bắt đầu tung ra hàng loạt dự án trọng điểm: The Boss Baby: Family Business vào tháng 3, Fast & Furious 9 vào tháng 4, Jurassic World: Dominion vào tháng 6, và Minions: The Rise of Gru vào tháng 7.Những bộ phim như Fast & Furious 9 có thể giải cứu phòng vé, nhưng Universal cần đảm bảo khán giả lấy lại thói quen ra rạp trước tháng 3 năm sau.“Đội hình” tác phẩm cho thấy Universal là nhà phát hành cực kỳ đáng gờm trong năm 2021, và hãng thực sự cần khán giả - đặc biệt tại Mỹ - lấy lại thói quen ra rạp trước thời điểm tháng 3 năm sau.Cũng bởi vậy, AMC hay các nhà rạp có thể không hài lòng với khoảng thời gian 17 ngày lúc này, nhưng họ chẳng thể phàn nàn nhiều. Ba thương hiệu từng thu trên 1 tỷ USD của Universal đồng loạt tái xuất và đó sẽ là “liều thuốc” không thể tuyệt vời hơn cho ngành công nghiệp lao đao bởi dịch bệnh suốt hơn nửa năm qua và chưa có dấu hiệu phục hồi.Sau cơn mưa trời lại sáng. Để tìm thấy “ánh sáng”, các nhà rạp phải trải qua “cơn mưa” trước. Universal hiện có thể là “tội đồ”, nhưng họ cũng chính là cái tên có đủ khả năng giải cứu tất cả trong năm 2021.