https://zingnews.vn//us-open-2020-co-the-mat-suc-hut-post1126299.html
US Open 2020 có thể mất sức hút
Nhiều tay vợt hàng đầu không tham dự US Open 2020, nên sự hấp dẫn và chất lượng của giải đấu bị nghi ngờ.Lần đầu tiên sau 21 năm, một giải Grand Slam thiếu vắng cả Rafael Nadal và Roger Federer. Đó là US Open 2020. Nadal, đương kim vô địch nội dung đơn nam, không tham dự vì lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19, trong khi Federer đang điều trị chấn thương đầu gối.Giải đấu được tổ chức tại New York thiếu vắng những tên tuổi hàng đầu ở cả nội dung đơn nam và đơn nữ. Điều này đang đặt ra câu hỏi: "Liệu tay vợt lên ngôi vô địch năm nay có xứng đáng?".Nhiều tay vợt tên tuổi (bên phải) không tham dự US Open 2020. Ảnh: CNN.Giải đấu kỳ lạBan tổ chức US Open đã đưa ra nhiều quy định để giải Grand Slam diễn ra theo đúng kế hoạch. Các tay vợt chỉ được dẫn theo một huấn luyện viên tới sân. Các trọng tài dây không xuất hiện, thay vào đó là công nghệ video được ban tổ chức sử dụng. Người hâm mộ cũng không được vào sân theo dõi nhằm đảm bảo giãn cách xã hội."Chúng tôi sẽ có trải nghiệm hoàn toàn mới, không có khán giả tới sân. Bạn phải nhớ nhiều tay vợt hàng đầu không tham dự. Điều đó có nghĩa là tiến xa tại US Open có ít giá trị hơn so với bình thường, như tại Australian Open hồi đầu năm", Dominic Thiem chia sẻ với DerStandard.Những tay vợt hàng đầu mà Thiem đề cập đến gồm có đương kim vô địch Rafael Nadal, tay vợt từng 5 lần vô địch Roger Federer, nhà vô địch năm 2016 Stan Wawrinka, Gael Monfils, Fabio Fognini, Jo-Wilfried Tsonga hay Lucas Pouille.Ở nội dung của nữ, 6 tay vợt trong top 10 thế giới không tham dự, gồm đương kim vô địch Bianca Adreescu, tay vợt số một Ashleigh Barty, Elina Svitolina, Kiki Bertnes, Simona Halep và Belinda Bencic.Theo quy định của Hiệp hội Quần vợt Mỹ (USTA), nếu một tay vợt xét nghiệm dương tính virus corona, họ sẽ phải rút lui khỏi giải. Mới nhất, Benoit Paire bị loại hôm 31/8 do nhiễm nCoV. Các đồng nghiệp của anh gồm Gasquet, Adrian Mannarino, Gregoire Barrere và Edouard Roger Vasselin cũng được yêu cầu tự cách ly trong phòng khách sạn.Vẫn chưa có quy định rõ ràng về việc có bao nhiêu trường hợp dương tính với virus corona thì giải Grand Slam bị hủy bỏ. Dù vậy, sức hút của US Open 2020 giảm đi đáng kể, trong khi tiền thưởng cho các tay vợt vẫn tăng đều từng năm. Nội dung đánh đôi giảm từ 64 cặp xuống còn 32, không có các trận vòng loại. Cùng với đó, các nội dung đôi nam nữ hay giải trẻ đều không được tổ chức.Nhiều tay vợt trẻ được kỳ vọng tỏa sáng tại US Open 2020. Ảnh: Times.Điều gì đáng chờ đợi tại US Open 2020Novak Djokovic hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 18, Serena Williams có thể cân bằng kỷ lục 24 Grand Slam của huyền thoại Margaret Court hay các tay vợt trẻ tạo nên lịch sử là những điều mà người hâm mộ quần vợt đang mong chờ.Djokovic vừa lên ngôi tại Cincinnati để cân bằng kỷ lục 35 danh hiệu Masters của Nadal. Nhiều người hâm mộ đang mong chờ cuộc lật đổ, bởi "Nole" đã toàn thắng 24 trận kể từ đầu năm.Tay vợt Serbia hướng tới danh hiệu US Open để thu hẹp khoảng cách với Nadal và Federer. Anh được xếp vào nhánh đấu dễ thở và nhiều cơ hội vào chung kết. Dù vậy, "Nole" cần cẩn trọng với những tay vợt đàn em.Dominic Thiem, Daniil Medvedev hay Stefanos Tsitsipas là những đối trọng của Djokovic tại giải lần này. Tay vợt người Áo được đánh giá cao hơn cả khi 3 lần vào chung kết Grand Slam. Anh cũng chỉ chịu gác vợt trước "Nole" tại chung kết Australian Open hồi đầu năm sau 5 set đấu kịch tính.Đã quá lâu rồi, người hâm mộ không được chứng kiến các tay vợt ngoài "Big 3" vô địch Grand Slam. US Open 2020 chỉ có sự hiện diện của 3 tay vợt nam từng lên ngôi gồm Djokovic, Marin Cilic và Andy Murray, nhưng đều chung nhánh đấu.Các tay vợt trẻ như Thiem, Medvedev, Tsitsipas, Zverev hay Berrettini đều vào đến bán kết hoặc chung kết các giải Grand Slam kể từ khi mùa giải 2019 bắt đầu. Cơ hội đang mở ra cho các tay vợt được xem là lớp kế cận của "Big 3".Ở nội dung của nữ, Serena Williams sẽ dồn toàn sức để hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 24, sau 4 lần gục ngã tại chung kết Wimbledon và US Open trong cả 2 năm 2018 và 2019.Cơ hội cho Serena rửa hận sau 2 năm về nhì tại US Open. Ảnh: Getty Images.Serena Williams được xếp làm hạt giống số 3 tại US Open, dù đang đứng hạng 9 thế giới, sau khi nhiều tay vợt xếp trên rút lui. Tay vợt người Mỹ mong muốn giải cơn khát Grand Slam kể từ khi lên ngôi tại Australian Open vào năm 2017."Nếu Serena có thể giành chiến thắng tại giải này, nó sẽ giúp cô ấy tự tin hơn và có thể tiếp tục gặt hái thêm vài chức vô địch nữa. Nếu cô ấy thất bại, khi giải chỉ có 4 tay vợt trong top 10, nó sẽ giáng một đòn mạnh vào tâm lý của cô ấy", cựu tay vợt Barbara Schett chia sẻ với Eurosport.Sức mạnh tinh thần và thể chất là yếu tố không thể thiếu cho các tay vợt chinh phục US Open. Tuy nhiên, giải đấu năm nay, người chơi cần có thêm sự can đảm để tham dự, bởi họ chấp nhận rủi ro có thể dương tính virus corona.