https://zingnews.vn//usain-bolt-nhiem-ncov-post1123824.html
Usain Bolt nhiễm nCoV
Tia chớp người Jamaica Usain Bolt dương tính với virus corona chỉ vài ngày sau khi tổ chức bữa tiệc sinh nhật đón tuổi 34.Nationwide90fm, kênh truyền thông ở Jamaica, cho biết chân chạy nước rút vĩ đại nhất lịch sử đã dương tính với virus corona. Usain Bolt làm xét nghiệm vài ngày trước và nhận kết quả dương tính vào ngày 23/8.Hôm 21/8, Bolt tổ chức bữa tiệc sinh nhật đón tuổi 34 và mời những ngôi sao nổi tiếng như Raheem Sterling của Man City, cầu thủ chạy cánh Leon Bailey của Bayer Leverkusen hay cricketer Chris Gayle.Usain Bolt bị cách ly 14 ngày để chữa trị. Ảnh: Getty Images.Truyền thông địa phương bày tỏ quan ngại về bữa tiệc của Usain Bolt khi những người tham dự không đeo khẩu trang, dù biết rõ về các biện pháp phòng ngừa dịch Covid-19.Ở lần sinh nhật thứ 34, Bolt tận hưởng niềm vui đặc biệt khi đã làm cha. Anh và bạn đời Bennett chào đón bé gái Olympia Lightning vào tháng 5. Bolt chia sẻ bức ảnh ôm cô con gái lên mạng xã hội cùng chú thích: "Sinh nhật tuyệt vời nhất từ trước đến nay".Bolt giành tổng cộng 9 HCV ở các nội dung 100 m, 200 m và 4x100 m tại Olympic Bắc Kinh 2008, London 2012 và Rio 2016, nhưng đã bị tước huy chương tiếp sức ở Bắc Kinh vì đồng đội Nesta Carter dương tính với chất cấm.Anh đang giữ kỷ lục thế giới ở các nội dung 100 m và 200 m với thành tích lần lượt là 9 giây 58 và 19 giây 19, đều lập tại giải vô địch thế giới năm 2009 ở Berlin, Đức. Năm 2017, Bolt giã từ sự nghiệp vì chấn thương gân kheo.