https://zingnews.vn//usfk-trieu-tien-cho-phep-no-sung-o-bien-gioi-de-chan-dich-post1130129.html
USFK Triều Tiên cho phép nổ súng ở biên giới để chặn dịch
Theo chỉ huy lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, chính quyền Triều Tiên ra lệnh cho quân đội sẵn sàng nổ súng với người vượt biên để chặn dịch Covid-19 tràn sang từ Trung Quốc.Bình Nhưỡng từ tháng 1 đã đóng cửa biên giới với Trung Quốc để ngăn chặn đại dịch Covid-19. Đến tháng 7, truyền thông Triều Tiên xác nhận tình trạng khẩn cấp được nâng lên mức cao nhất.Theo chỉ huy Lực lượng Mỹ đóng tại Hàn Quốc (USFK) Robert Abrams, lệnh đóng biên khiến nhu cầu về hàng lậu tăng cao. Điều này buộc chính quyền Triều Tiên phải can thiệp mạnh tay.Thị trấn của Triều Tiên bên sông Tumen, dọc biên giới với Trung Quốc. Ảnh: Globe and Mail.Tiết lộ tại hội thảo trực tuyến ngày 10/9, do Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) tổ chức, ông Abrams nói Triều Tiên đã thiết lập "vùng đệm mới" rộng 1-2 km dọc biên giới với Trung Quốc."SOF Triều Tiên (Lực lượng Đặc nhiệm) đã có mặt ở đó... Các lực lượng tác chiến được lệnh nổ súng tiêu diệt tại chỗ", ông nói.Theo Abrams, lệnh đóng biên đã tăng tốc ảnh hưởng từ các lệnh trừng phạt kinh tế mà Mỹ và cộng đồng quốc tế áp đặt lên Triều Tiên. Nhập khẩu từ Trung Quốc sang nước láng giềng giảm khoảng 85%.Triều Tiên đến nay chưa chính thức công bố bất kỳ trường hợp nào dương tính với virus corona.Miền Bắc bán đảo Triều Tiên thời gian qua còn hứng chịu liên tiếp các trận thiên tai, từ mưa lũ nghiêm trọng đến siêu bão Maysak. Ông Abrams dự đoán Bình Nhưỡng sẽ không có động thái khiêu khích đáng kể trong tương lai gần."Chính quyền, quân đội, đang chủ yếu tập trung khôi phục và hỗ trợ khống chế rủi ro dịch Covid-19", ông nói. "Chúng tôi hiện không thấy chỉ dấu nào báo hiệu khiêu khích".Tuy nhiên, có khả năng Bình Nhưỡng vẫn trình làng vũ khí mới nhân dịp kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Theo báo cáo của CSIS, ảnh chụp vệ tinh gần đây tại xưởng đóng tàu hải quân Sinpo cho thấy hoạt động đáng ngờ. Giới quan sát nghĩ Triều Tiên đang chuẩn bị phóng thử tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm.Ông Kim Jong Un trao súng đặc biệt cho sĩ quan Triều Tiên Ông Kim cho biết vũ khí hạt nhân sẽ là thứ bảo đảm an toàn cho Triều Tiên. Ông cho rằng đó là loại vũ khí hiệu quả và đáng tin cậy, có thể giúp ngăn ngừa các cuộc chiến.