https://zingnews.vn//uong-thuoc-truoc-khi-tiem-vaccine-covid-19-co-the-giam-tac-dung-phu-post1183067.html
Uống thuốc trước khi tiêm vaccine Covid-19 có thể giảm tác dụng phụ
Theo bác sĩ, việc làm này có thể khiến các triệu chứng xảy ra muộn hơn, gây nguy hiểm tới sức khỏe người được tiêm.Tôi sắp được tiêm vaccine Covid-19 theo chỉ đạo của công ty. Tuy nhiên, tôi khá lo lắng về thông tin sẽ xuất hiện các tác dụng phụ sau khi tiêm. Một số người thậm chí có phản ứng nặng.Vừa qua, tôi đọc được trên mạng xã hội thông tin về việc trước khi tiêm 30 phút, người được tiêm có thể uống một viên trong 3 loại thuốc gồm Xyzal, Zyrtec, Aerius, Bilaxten (thuốc chống dị ứng) và 1 viên có chứa paracetamol (thuốc hạ sốt, giảm đau). Sau tiêm khoảng 10 tiếng, người được tiêm uống nhắc lại như trên. Nếu làm theo, tôi có thể giảm được các triệu chứng không mong muốn sau tiêm vaccine. Thông tin này có đúng hay không?Minh Nhân - Hà Nội.Bác sĩ Nguyễn Đặng Khiêm, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu Nghị (Hà Nội)Các loại thuốc nói trên (Xyzal, Zyrtec, Aerius, Bilaxten) đều là thuốc chống dị ứng. Nếu uống các thuốc này sớm trước khi tiêm vaccine Covid-19, các triệu chứng dị ứng (đặc biệt là phản vệ) có thể bị lu mờ.Các loại thuốc này còn có thể khiến các triệu chứng xuất hiện sau khoảng 30-60 phút theo dõi tại cơ sở y tế, thậm chí muộn hơn. Khi đó, người được tiêm sau khi về nhà mới có biểu hiện. Việc làm này rất nguy hiểm với sức khỏe, có thể không kịp cứu chữa nếu bị phản vệ nặng.Sau khi tiêm vaccine Covid-19, các phản ứng thường gặp là sưng, nóng, đỏ, đau, ngứa nơi tiêm, khó chịu, mệt mỏi, sốt (phổ biến là sốt nhẹ, trên 38 độ C), ớn lạnh, đau đầu, buồn nôn, đau khớp, mỏi cơ, chán ăn, đau bụng, hạch to, đổ nhiều mồ hôi, phát ban.Để xử trí các trường hợp này, mọi người nên uống nhiều nước nhất có thể, bổ sung sinh tốt, vitamin và nghỉ ngơi, tránh làm việc quá sức. Người được tiêm cũng có thể sử dụng thuốc hạ sốt để giảm các triệu chứng sau khi tiêm. Ngoài ra, người dân nên liên hệ với bác sĩ nếu các triệu chứng có diễn biến tệ hơn sau 24 giờ, thậm chí không biến mất sau vài ngày.