https://zingnews.vn//uong-ruou-roi-ra-duong-hong-mat-nam-thanh-nien-bi-lap-bien-ban-post1245061.html
Uống rượu rồi ra đường hóng mát, nam thanh niên bị lập biên bản
Làm việc với tổ công tác, thanh niên Lê Văn Trung thiếu trung thực. Anh ta ban đầu nói đang trên đường từ nhà bạn về nhà mình, nhưng sau đó lại cho biết đang đi hóng mát. "Em uống 4 ly rượu rồi", Trung nói với tổ công tác và nhiều lần bị nhắc nhở về thái độ làm việc. Sau khoảng 30 phút, anh này mới viết xong bản tường trình, đồng thời bị lập biên bản vi phạm vì hành vi ra đường với lý do không cần thiết.