https://zingnews.vn//uong-ca-phe-chup-anh-song-ao-ben-trong-may-bay-o-thai-lan-post1100395.html
Uống cà phê, chụp ảnh sống ảo bên trong máy bay ở Thái Lan
Nổi tiếng là thiên đường du lịch, ẩm thực và mua sắm ở châu Á, xứ chùa vàng không chỉ có nhiều món ăn đặc trưng mà còn là nơi tọa lạc của các quán cà phê gây ấn tượng với sự sáng tạo độc đáo. Khác với các quán cà phê phá cách trên xe bus khá quen thuộc, gần đây, không gian thưởng thức đồ uống bên trong một máy bay mới khai trương ở Thái Lan thu hút sự chú ý của cộng đồng du lịch. Ảnh: Ff_presso.