https://zingnews.vn//uong-vitamin-c-phong-covid-19-sai-cach-la-gay-ong-dap-lung-ong-post1052543.html
Uống vitamin C phòng Covid-19 sai cách là ‘gậy ông đập lưng ông'
Vitamin C góp vai trò quan trọng trong việc tăng sức đề kháng cho cơ thể trong mùa dịch. Tuy nhiên, nó có thể gây tác dụng ngược nếu bổ sung không đúng cách.Trong bối cảnh dịch bệnh do virus corona chủng mới (Covid-19), việc tăng cường sức đề kháng thông qua dinh dưỡng là mối quan tâm của nhiều người. Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết chế độ dinh dưỡng đầy đủ, cân đối đạm, chất xơ, kẽm, vitamin… sẽ giúp cơ thể miễn dịch khỏe mạnh. Trong đó, tăng cường vitamin C là một trong các cách giúp tăng sức đề kháng.Cơ thể cần bao nhiêu vitamin C để tăng đề kháng?Covid-19 là virus gây bệnh viêm đường hô hấp cấp hiện nay đang diễn biến phức tạp. Bệnh vượt ngoài phạm vi Trung Quốc đại lục và lan rộng đến toàn cầu. Hiện chưa có vắc xin phòng bệnh cũng như phác đồ điều trị đặc hiệu cho người mắc bệnh.Giữa tâm điểm dịch Covid-19, ngoài các biện pháp được khuyến cáo như đeo khẩu trang, rửa tay, ăn chín uống sôi, việc bổ sung thực phẩm, vitamin C là một trong những giải pháp tốt để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể.BSCKII Dương Thị Kim Loan, Trưởng khoa Dinh dưỡng lâm sàng, Bệnh viện Thống Nhất TP.HCM, cho biết vitamin C là chất dinh dưỡng giúp tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể bởi dưỡng chất này là một chất chống oxy hóa mạnh, nó giúp trung hoà các gốc tự do trong cơ thể, ngoài ra vitamin C góp phần tăng hấp thu sắt, một nguyên liệu tạo hồng cầu. Tuy nhiên, cơ thể con người lại không thể tự sản sinh hoặc tổng hợp vitamin C mà cần phải được cung cấp thông qua các loại thực phẩm để duy trì sức khỏe.Vitamin C tự nhiên là một trong những giải pháp tốt để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể.Thông thường, lượng vitamin C cần thiết cho người trưởng thành là 100 mg/ngày và 35 mg/ngày đối với trẻ em. Trong mùa dịch, cúm, cơ thể cần nhu cầu lượng vitamin C cao hơn mức bình thường, có thể tăng tăng lên 4 lần, thậm chí l0 lần so với mức bình thường, tương đương hơn 400 mg/ngày đối với người trưởng thành và 140 mg/ngày đối với trẻ nhỏ.Bác sĩ Loan cho biết với nhu cầu vitamin C tương đương 100 mg/ngày, nếu chúng ta ăn đa dạng từ 10-15 loại thực phẩm, kể cả 1-2 loại trái cây, 2-3 loại rau, các loại gia vị như hành lá, cần tây, bột nêm… trong khẩu phần ăn hàng là đủ lượng vitamin C cần thiết.“Một trái cam có thể có 50 mg vitamin C và một múi bưởi da xanh chứa khoảng 100 mg vitamin C. Chúng ta có thể chỉ cần ăn một múi bưởi da xanh là đủ nhu cầu vitamin C cho một ngày, chưa kể đến các bữa ăn khác. Do đó, không cần quá lo lắng về việc thiếu hụt vitamin C. Tuy nhiên, vitamin C tan trong nước, sẽ bị mất ở nhiệt độ cao nên bạn cần đậy nắp khi chế biến thực phẩm này”, bác sĩ Loan cho biết.Cách bổ sung vitamin C đúng trong mùa dịchTheo bác sĩ Loan, trong mùa dịch, việc bổ sung vitamin C là cần thiếu nếu khẩu phần ăn không đa dạng các loại thực phẩm. Tuy nhiên, viên vitamin C là loại axit ascorbic, có thể làm tăng nồng độ axit có trong dạ dày. Đặc biệt, đối với vitamin C dạng sủi bọt có thể làm kích ứng lên niêm mạc dạ dày.Người mắc bệnh dạ dày cấp tính, biểu hiện xuất huyết tiêu hóa nên chống chỉ định uống vitamin C trực tiếp. Thay vào đó là bổ sung vitamin từ nguồn thực phẩm tự nhiên. Ngoài ra, bác sĩ Loan khuyên rằng nên uống vitamin C vào lúc no, sau khi ăn và nên tránh ở người có bệnh dạ dày.Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến khích người dân chọn thực phẩm tự nhiên giàu vitamin C tự nhiên.Trên cơ địa người có sỏi thận, việc bổ sung vitamin C quá nhiều có thể khiến chúng kết tủa tại đường tiết niệu, làm tăng kích thước sỏi.Để đảm bảo lượng vitamin C đủ cho cơ thể trong mùa dịch bệnh, bác sĩ Loan cho rằng mọi người nên cân đối chọn lọc các loại thực phẩm vừa giàu vitamin C, vừa đảm bảo lượng vừa đủ tốt cho sức khỏe.“Nhiều người cho rằng cam, quýt, chanh là loại trái cây rất giàu vitamin C, thực chất không phải vậy, nó chứa ít hơn cả đu đủ chín. Không nhất thiết uống nhiều nước chanh, nước cam vì 500 g chanh chỉ có khoảng 200 mg vitamin C thay vào đó, ta chỉ cần ăn 2 múi bưởi”, bác sĩ Loan cho biết.Vitamin C có trong thực phẩm tự nhiên như trái cây (bưởi, kiwi, quýt, đu đủ chín, dâu, cam, nho…) và rau có màu xanh (hành, ngò, cần tây, cải xanh, súp lơ, mồng tơi, rau ngót, rau thơm...). Trong mùa cúm có thể đẩy nhu cầu này cao hơn, chọn các loại quả có màu xanh đậm, màu vàng thường giàu cả vitamin C và A.Trường hợp cần uống thêm vitamin C tổng hợp là những người sức đề kháng kém, trẻ em suy dinh dưỡng, người cao tuổi mắc các bệnh mạn tính… có biểu hiện bệnh đường hô hấp cấp tính. Trong trường hợp sức khỏe bình thường, chỉ cần ăn uống đa dạng thực phẩm. Chế độ ăn uống đa dạng, tự nhiên vẫn là tốt nhất cho sức khỏe.“Ở góc độ dinh dưỡng, tôi khuyến khích người dân chọn thực phẩm tự nhiên giàu vitamin C tự nhiên, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, được chứng nhận rau an toàn theo tiêu chuẩn VietGAP, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, kết hợp chọn lựa đa dạng thực phẩm và chế biến đúng cách để hàm lượng vitamin C đạt ở mức cao nhất”, bác sĩ Loan khuyến cáo.Zing.vn và Knorr đồng hành thực hiện tuyến nội dung "Dinh dưỡng phòng chống virus corona" nhằm cung cấp cho độc giả những thông tin hữu ích và thực đơn bổ dưỡng để bảo vệ sức khỏe cho gia đình. Hạt nêm Knorr thịt thăn, xương ống và tủy với nguồn thịt tươi từ trang trại sạch chuẩn VietGAP sẽ là “trợ thủ" giúp mẹ luôn yên tâm sử dụng để tạo vị ngon đậm đà cho các món ăn và giúp cả nhà luôn khỏe mạnh.