https://zingnews.vn//vleague-co-the-da-tap-trung-o-mien-bac-tro-lai-som-nhat-tu-154-post1064320.html
V.League có thể đá tập trung ở miền Bắc, trở lại sớm nhất từ 154
Các đội bóng tham gia V.League 2020 sẽ có ba ngày nghiên cứu và đưa ra biểu quyết phương án đá tập trung chưa từng có tiền lệ.Ngày 25/3, Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), đơn vị tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp, có công văn gửi các đội bóng tham gia V.League về phương án tổ chức giải đấu năm nay.Theo dự kiến, đến hết lượt đi, V.League 2020 sẽ diễn ra theo hình thức thi đấu tập trung ở một khu vực nhất định trong trường hợp dịch Covid-19 vẫn có những diễn biến phức tạp, không đủ điều kiện mở cửa đón khán giả.V.League mới diễn ra được hai vòng đấu và CLB TP.HCM đang tạm dẫn đầu với 2 trận toàn thắng. Ảnh: Quang Thịnh.Công ty VPF đưa ra hai phương án về thời gian thi đấu. Phương án một bắt đầu từ 15/4 đến 29/5. Phương án hai diễn ra từ 1/5 và kết thúc vào 28/6. Các sân dự kiến được lựa chọn đều nằm ở khu vực phía Bắc gồm Thanh Hóa, Thiên Trường, Lạch Tray, Cẩm Phả, Hàng Đẫy, PVF, Mỹ Đình và sân Việt Trì được chọn làm sân dự phòng.Các đội được chia thành ba nhóm theo vị trí địa lý. Nhóm các CLB phía Bắc gồm Thanh Hóa, Nam Định, Hải Phòng, Than Quảng Ninh, Hà Nội và Viettel tiếp tục sử dụng sân nhà như đã đăng ký đầu mùa.Nhóm hai gồm 4 CLB là SLNA, HAGL, Quảng Nam, SHB Đà Nẵng lựa chọn sân nhà theo nhóm các đội thuộc nhóm một lần lượt theo thứ tự là: Thanh Hóa, Thiên Trường, Lạch Tray, và Cẩm Phả. Bốn đội còn lại sử dụng sân trung lập làm sân nhà gồm: Hà Tĩnh, Bình Dương (sân PVF), CLB TP. HCM, Sài Gòn FC (Mỹ Đình).Theo phương án của VPF, sân nhà của HAGL là Thiên Trường trong khi Viettel tiếp tục giữ Hàng Đẫy làm sân nhà. Ảnh: Minh Chiến.Phương án này nhằm đảm bảo kế hoạch thi đấu của các đội tuyển quốc gia cũng như từng CLB có sự chủ động trong kế hoạch tổ chức thi đấu của mình. Theo đề nghị của VPF, các đội bóng có nhiều nhất 3 ngày nghiên cứu và gửi phản hồi (chậm nhất trong ngày 28/3) về phương án nêu trên.Tùy thuộc vào diễn biến của dịch Covid-19, Ban tổ chức giải sẽ có những thông báo tiếp theo. Trong công văn, VPF cũng khẳng định V.League 2020 sẽ được chuyển sang tổ chức thi đấu có khán giả ngay khi tình hình dịch Covid-19 chấm dứt.Trước khi đưa ra phương án và lấy ý kiến từ các đội bóng tham dự, VPF đã có công văn gửi Liên đoàn Bóng đá Việt Nam về việc tiếp tục hoãn các giải thuộc hệ thống bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2020 (gồm V.League, hạng Nhất quốc gia, Cúp quốc gia) tới 15/4. Đây là lần lùi lịch thứ ba kể từ đầu mùa giải này.