https://zingnews.vn//vleague-co-nha-tai-tro-trong-3-nam-post1166476.html
V.League có nhà tài trợ trong 3 năm
V.League và nhà tài trợ đến từ Hàn Quốc sẽ tiếp tục đồng hành với bản hợp đồng kéo dài 3 mùa giải từ năm 2021.Việc V.League và giải hạng Nhất Quốc gia 2020 kết thúc tốt đẹp đã nhận sự đánh giá cao từ nhà tài trợ. Theo Chủ tịch Công ty VPF Trần Anh Tú, từ trước ngày kết thúc, phía đối tác đã chủ động gửi đề nghị thương thảo bản hợp đồng tài trợ mới."Trong hợp đồng cũ kéo dài 1 năm, có ghi rõ thời hạn ưu tiên cho phía đối tác, trước khi chúng tôi được quyền đi tìm nhà tài trợ mới. Điều tôi thấy tự hào là trước khi kết thúc thời hạn đó, phía LS đã chủ động đề nghị và hai bên nhanh chóng đi đến thỏa thuận tài trợ cho 2 giải đấu V.League và hạng Nhất Quốc gia trong 3 năm tiếp theo", ông Trần Anh Tú chia sẻ tại lễ ký kết và công bố nhà tài trợ diễn ra chiều 24/12.V.League 2020 kết thúc với việc Viettel lên ngôi vô địch. Ảnh: Duy Anh."Sau mùa giải 2020, phía nhà tài trợ đánh giá rất cao chúng ta khi đã tổ chức thành công các giải bóng đá chuyên nghiệp trong bối cảnh khó khăn vì đại dịch Covid-19. Với lần đồng hành tiếp theo này, giá trị tài trợ được tăng lên đáng kể so với bản hợp đồng trước", ông Tú tiếp tục cho hay. Tuy nhiên, vị này không tiết lộ cụ thể con số.Đại diện nhà tài trợ Kim Jong-pil chia sẻ: "Tôi ấn tượng với những gì Việt Nam đã làm được trong năm vừa qua. Bất chấp những khó khăn do dịch Covid-19, các giải đấu vẫn được tổ chức thành công. Tôi cảm nhận và tin tưởng những giải đấu năm sau còn thành công hơn nữa".V.League 2021 dự kiến khởi tranh từ ngày 16/1, trong khi giải hạng Nhất Quốc gia 2021 sẽ bắt đầu từ tháng 4. Mùa giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam sẽ mở đầu bằng trận Siêu cúp Quốc gia giữa Viettel và CLB Hà Nội hôm 9/1.