https://zingnews.vn//vleague-2020-tam-hoan-den-cuoi-thang-3-post1059920.html
V.League 2020 tạm hoãn đến cuối tháng 3
Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, V.League 2020 chính thức bị hoãn sau khi vòng 2 khép lại."Sau vòng đấu thứ 2, V.League 2020 sẽ chính thức bị hoãn đến cuối tháng 3. Điều này ảnh hưởng rất nhiều đến các kế hoạch của VFF, VPF cũng như các câu lạc bộ. Nếu tình hình dịch Covid-19 cải thiện, V.League sẽ trở lại", ông Trần Anh Tú, Tổng giám đốc VPF, chia sẻ với Zing.vn trên sân Thống Nhất vào tối 15/3.Việc hoãn V.League 2020 đến hết tháng 3 sẽ ảnh hưởng nhiều đến thể trạng, cảm giác chơi bóng của các cầu thủ vốn vừa trải qua thời gian nghỉ dài. Ảnh: Duy Anh.V.League 2020 mở màn vào ngày 6/3 và trải qua 2 vòng đấu. Trong thời điểm dịch bệnh, khán giả không được trực tiếp đến sân để cổ vũ các đội bóng.Ngoài ra, ban tổ chức các trận đấu luôn thực hiện nghiêm ngặt những quy định về y tế để ngăn ngừa nguy cơ lây lan dịch. Trước khi vào sân, các cầu thủ, ban huấn luyện, trọng tài và phóng viên tác nghiệp phải đo thân nhiệt.Trước V.League, giải hạng Nhất cũng đã bị hoãn vô thời hạn và vẫn chưa xác định ngày khai mạc. Ngoài 2 giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia, một sự kiện lớn của thể thao Việt Nam là chặng đua F1 Vietnam Grand Prix 2020 cũng bị hoãn.Tính đến 20h30 ngày 15/3, Việt Nam có 54 ca dương tính với virus corona, trong đó có 16 ca đã hồi phục hoàn toàn.