https://zingnews.vn//vleague-nhin-tu-bai-hoc-16-thang-khong-bong-da-o-indonesia-post1240204.html
V.League nhìn từ bài học 16 tháng không bóng đá ở Indonesia
Liga 1 đã 'đóng băng' 16 tháng sau khi Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) quyết định hoãn và hủy giải VĐQG vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) sẽ sớm trình kế hoạch dự kiến dời V.League 2021 sang tháng 2/2022 lên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sau khi thông qua ý kiến 7 thành viên Hội đồng Quản trị VPF vào ngày 17/7. Theo đó, các CLB ở giải đấu cao nhất Việt Nam sẽ "ngồi chơi" hơn nửa năm nữa.Các giải bóng đá ở Việt Nam đang trong giai đoạn đầu cuộc khủng hoảng giống như tại Indonesia. Bắt đầu từ việc hoãn vô thời hạn vào tháng 3/2020, Liga 1 giờ đã "treo" đến 16 tháng và chưa có dấu hiệu khả quan nào trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng ở đất nước vạn đảo.Các giải bóng đá ở Indonesia đã không diễn ra trong vòng 16 tháng. Ảnh: Bola.com.Tình cảnh của giải quốc nội Indonesia đang rối ren và bế tắc. PSSI không thể đưa ra một quyết định nào tốt nhất vào lúc này ngoài việc hoãn các giải đấu trong nước. Dịch Covid-19 đang lan rộng ở nước này và các hạn chế di chuyển đang được áp dụng mạnh mẽ.PSSI từng phải đưa ra quyết định hủy mùa giải 2020 vào ngày 19/1/2021. Chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan phải đứng ra tuyên bố quyết định khó khăn này sau 10 tháng trì hoãn. Các đội bóng ở hai giải Liga 1 và Liga 2 được giữ nguyên như mùa giải 2020.Liga 1 đã hoãn vô thời hạn sau vòng 3 diễn ra giữa tháng 3/2020. Từ thời điểm đó đến nay, các giải quốc nội Indonesia trải qua 16 tháng giậm chân tại chỗ. Mùa giải 2020 bị hủy sau 10 tháng, còn mùa giải 2021 không biết khi nào diễn ra.HLV người Montenegro Dragan Đukanovic (PSIS Semarang) nói trên Bola.net: "Nếu họ không gấp rút đưa ra các giải pháp, có lẽ tôi phải làm gì đó. Chúng ta đã mất quá nhiều thời gian và tiền bạc vì chuyện này. Đây là hoàn cảnh không ai chịu nổi".Nhà cầm quân sinh năm 1969 tỏ ra thất vọng và bực tức. Ông cho rằng các CLB đang bị "những kẻ ngu ngốc" trêu đùa trong hoàn cảnh này. Những người lãnh đạo đang thiếu trách nhiệm để đưa ra một quyết định giúp giải đấu có thể trở lại hoặc kết thúc một cách dứt điểm.Mới đây, lãnh đạo CLB Persebaya gửi thư cho PSSI. Trưởng đoàn của đội bóng Candara Wahyudi cho rằng công văn 130/LIB-KOM/VII/2021 của PSSI không mang tới giải pháp nào cho các đội bóng, khiến họ tiếp tục loay hoay không biết cần làm gì. "Không có gì rõ ràng cho đến tháng 8", ông này thuật lại nội dung công văn.V.League 2021 dự kiến tạm hoãn 7 tháng đến tháng 2/2022. Ảnh: Quang Thịnh."Công văn nói rằng giải sẽ hoãn đến tháng 8/2021 nhưng còn tùy thuộc vào tình hình dịch Covid-19. Giải có thể trở lại nếu dịch dịu đi và được kiểm soát. Chúng tôi cũng không chắc chắn điều đó trong thông báo này", nội dung của PSSI có đoạn viết.Theo Bolasport, số người nhiễm nCoV mỗi ngày ở Indonesia khiến hy vọng cho giải đấu trở lại là rất mong manh. Nguy cơ về một mùa giải phải hủy nữa của bóng đá Indonesia đang hiện hữu và nó rất có hại cho các ĐTQG nước này.Trong khi đó, các giải đấu của bóng đá Việt Nam cũng đối mặt khó khăn tương tự Indonesia. V.League dự định "nhường sân" cho tuyển Việt Nam tham dự vòng loại World Cup 2022 từ tháng 9/2021 đến tháng 2/2022, các CLB có thể "ngồi chơi" hơn nửa năm. Đây là quyết định lịch sử của VPF từ lúc thành lập.Khi phương án của VPF được đưa ra, nhiều ý kiến lập tức cho rằng chẳng có gì đảm bảo V.League sẽ đá lại được vào tháng 2/2022. Một số CLB thậm chí đưa quan điểm VPF cần quyết đoán, thậm chí có thể tính cách kết thúc sớm V.League 2021, tránh các thiệt hại nặng hơn về tài chính cho những đội bóng chuyên nghiệp.Đề xuất của VPF sẽ sớm được VFF xem xét. Trong ít ngày tới, số phận V.League 2021 đồng thời là số phận 27 CLB V.League cùng hạng Nhất sẽ được quyết định.