https://zingnews.vn//vleague-van-da-khong-khan-gia-khi-cac-giai-the-thao-tam-hoan-post1057469.html
V.League vẫn đá không khán giả khi các giải thể thao tạm hoãn
Tổng cục Thể dục thể thao thông báo tạm hoãn các giải thuộc hệ thống thi đấu quốc gia, nhưng vẫn cho phép V.League 2020 diễn ra không khán giả.Hôm 9/3, Tổng cục Thể dục thể thao có văn bản yêu cầu tạm dừng hoặc lùi thời gian tổ chức các lớp tập huấn và các giải thể thao quốc gia trong tháng 3. Cùng với đó, kế hoạch cử các đội tuyển đi tập huấn, thi đấu nước ngoài và các đoàn cán bộ đi công tác nước ngoài cũng bị lùi lại cho tới hết quý I.Trong văn bản của Tổng cục cũng nêu rõ: "Đối với các giải thể thao đang được tổ chức, đề nghị đơn vị tổ chức giải phải thường xuyên báo cáo, xin ý kiến của ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương đăng cai, đồng thời thực hiện nghiêm các biện pháp hạn chế khán giả và các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế".V.League 2020 vẫn sẽ diễn ra không khán giả. Ảnh: Lê Ngọc.V.League 2020 khai mạc hôm 6/3, trước thời điểm bùng phát dịch Covid-19, nhưng nhiều khả năng vẫn sẽ tiếp tục tổ chức không khán giả. VPF cũng đã xin ý kiến của VFF về việc tổ chức các vòng đấu tiếp theo và phối hợp chặt chẽ với từng địa phương về việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 khi đăng cai tổ chức các trận đấu.Hôm 9/3, Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) đã ra thông báo tạm hoãn nhiều trận đấu tại Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, trong đó bao gồm các trận đấu của đội tuyển Việt Nam trong tháng 3 và tháng 6.Việc đội tuyển không thi đấu trong 6 tháng đầu năm sẽ tác động tới hệ thống bóng đá quốc nội. VFF và VPF sẽ sớm họp bàn, công bố lịch thi đấu mới, tăng cường thi đấu dồn lịch V.League trong giai đoạn này.