https://zingnews.vn//vleague-phai-doi-lich-vi-muc-tieu-world-cup-2022-post1185343.html
V.League phải đổi lịch vì mục tiêu World Cup 2022
VFF và VPF sẽ lên lịch mới cho V.League, giải hạng Nhất sau khi các trận của tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 bị dời sang tháng 6."Ưu tiên hàng đầu vẫn là chiến dịch vòng loại World Cup 2022 của đội tuyển Việt Nam. Với thể thức tập trung và lịch đấu thay đổi sang tháng 6, chúng tôi phải chủ động thay đổi các giải trong nước", một lãnh đạo VPF nói với Zing.Không chỉ đội tuyển Việt Nam, ba CLB cũng dự các giải đấu cấp châu lục. CLB Hà Nội và CLB Sài Gòn dự AFC Cup còn CLB Viettel dự AFC Champions League 2021. Riêng đội Sài Gòn đã xin đăng cai bảng đấu của mình.Các CLB phải xét nghiệm Covid-19 cho cầu thủ và tập chay trong lúc chờ bóng đá trở lại. Ảnh: Quang Thịnh.Khi trở về Việt Nam, các tuyển thủ quốc gia và cầu thủ của 3 CLB trên sẽ phải cách ly y tế 14 ngày.Điều đó khiến V.League và các giải quốc nội sẽ "đóng băng" trong tháng 5 và tháng 6 để đội tuyển tập trung và hoàn tất cách ly. Tuyển Việt Nam dự kiến tập trung từ 22/5, lên đường thi đấu vào ngày 31/5 rồi trở về sau ngày 15/6.Tuyển Việt Nam lần lượt gặp các đội Indonesia vào 7/6, Malaysia vào 11/6 và UAE vào 15/6. Địa điểm sẽ được quyết định vào ngày 15/3. Việt Nam không xin đăng cai tổ chức vì không đáp ứng được yêu cầu của AFC.Theo lịch dự kiến VPF ban hành đầu mùa giải, sẽ có 2 vòng V.League tổ chức cuối tháng 5, 3 vòng V.League tổ chức cuối tháng 6."Làm lại lịch thi đấu vào thời điểm này là rất khó khăn. Chúng tôi phải thường xuyên theo dõi bản tin thời sự, cập nhật tình hình và diễn biến của dịch Covid-19 để chủ động lên kế hoạch và xin phép cơ quan chức năng", lãnh đạo VPF chia sẻ.VPF sẽ phải tìm phương án để giai đoạn một của giải VĐQG kết thúc vào tháng 7, giai đoạn hai kết thúc vào ngày 19/9 như kế hoạch ban đầu. Nếu đội tuyển lọt vào vòng loại thứ ba, thầy trò ông Park sẽ thi đấu từ 23/8 tới 7/9, thể thức như tại vòng loại thứ hai.Vòng loại World Cup được xem là mục tiêu hàng đầu của bóng đá Việt Nam trong năm 2021.