https://zingnews.vn//vleague-2021-tro-lai-bang-5-tran-da-bu-post1187737.html
V.League 2021 trở lại bằng 5 trận đá bù
Sau một tháng rưỡi tạm dừng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, V.League 2021 sẽ trở lại vào ngày 13 và 14/3 bằng 5 cặp đấu bù vòng 3.Ngày 26/2, VPF đã công bố lịch thi đấu từ vòng 3 đến vòng 10 giai đoạn một mùa giải 2021. Vòng 3 còn 5 trận đấu chưa diễn ra, trong khi 2 trận đã hoàn thành vào ngày 30/1.Trong số này, cặp đấu giữa đội đầu bảng Hải Phòng với Hà Nội trên sân Lạch Tray vào lúc 18h ngày 13/3 rất đáng chú ý. Ngày 14/3, đương kim vô địch Viettel tiếp CLB Bình Dương, còn HAGL gặp Bình Định trên sân Pleiku.V.League sẽ trở lại sau 45 ngày tạm dừng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Quang Thịnh.Trước đó vào ngày 25/2, VFF đã có văn bản chấp thuận cho VPF tổ chức các giải chuyên nghiệp từ ngày 13/3. Như vậy, không chỉ V.League mà các giải đấu như Cúp Quốc gia và Giải hạng Nhất Quốc gia cũng diễn ra theo lịch mới.VFF và VPF khuyến cáo các thành viên tham gia giải, ban tổ chức trận đấu phải đảm bảo các yêu cầu phòng chống dịch Covid-19. BTC trận đấu phải chủ động liên hệ cơ quan địa phương có thẩm quyền để xin phép tổ chức trận đấu và quyết định hình thức có, hạn chế hay không khán giả.Trọng tài phải giữ khoảng cách 1 m với cầu thủ và quan chức. Cầu thủ hai đội không cần bắt tay. Thay vào đó, họ đứng dọc theo vòng tròn vỗ tay động viên trước trận. Cầu thủ dự bị cũng phải đeo khẩu trang. Hai đội bóng phải hạn chế tiếp xúc, đến sân vào các khung giờ khác nhau. Các cầu thủ được đề nghị hạn chế tiếp xúc trực tiếp khi ăn mừng.Khán giả nhiều khả năng sẽ không được phép vào sân ở vòng 3. Đội chủ nhà có thể sử dụng bản ghi âm cổ vũ của khán giả để tạo không khí cổ vũ tinh thần thi đấu. Bản ghi âm cần được thông qua với giám sát trận đấu.Highlights CLB Sài Gòn - SLNA: Đỗ Merlo tỏa sáng Chân sút sinh năm 1985 ghi bàn duy nhất giúp CLB Sài Gòn giành trọn 3 điểm trước đội khách SLNA ở vòng 3 V.League tối 30/1.