https://zingnews.vn//vleague-co-the-giam-so-tran-dau-mua-nay-post1082465.html
V.League có thể giảm số trận đấu mùa này
Giải vô địch quốc gia có thể được thay đổi thể thức thi đấu sao cho phù hợp với quỹ thời gian còn lại của mùa này và phục vụ cho đội tuyển Việt Nam.Lo ngại của VPF về các giải đấu chuyên nghiệp là có cơ sở. Những nhà chuyên môn phải lên nhiều phương án, cách thức thi đấu. Tất cả đều vì mục đích chung là mùa giải 2020 kết thúc trọn vẹn.Lúc này, VPF đã gửi thời gian thi đấu dự kiến vòng loại cúp quốc gia 2020 và vòng 1/8 cho các CLB. Hai lượt đấu này sẽ lần lượt diễn ra trong các ngày 24 và 30/5. Khung thời gian này có thể thay đổi tùy vào diễn biến thực tế và chỉ đạo của cơ quan chức năng.Các đội bóng phải thích nghi với sự thay đổi để hướng đến mùa giải trọn vẹn sau khi bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ảnh: Quang Thịnh.Nếu cả hai lượt trận này diễn ra thuận lợi, V.League 2020 tiếp đà trở lại vào đầu tháng 6. Dựa vào điều kiện lý tưởng nhất, các giải bóng đá chuyên nghiệp sẽ có hơn 3 tháng thi đấu trước khi nhường lại sân chơi cho những đợt tập trung đội tuyển vào tháng 9/2020.Đó là khi Vòng loại thứ hai World Cup 2022 diễn ra các loạt trận đá bù vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong tháng 3 và 4 vừa qua. Thời gian là bài toán nan giải cho 24 vòng đấu còn lại của V.League. Theo ban tổ chức, quỹ thời gian đủ nhưng có nhiều rủi roThời tiết là yếu tố đầu tiên. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn (KTTV) Trung ương và Viện Khoa học KTTV & Biến đổi khí hậu thì từ tháng 6 đến tháng 9, bão ảnh hưởng chủ yếu đến khu vực Bắc Bộ.Nếu gặp sự cố ngoài ý muốn, quỹ thời gian co hẹp lại, giải đấu có thể vỡ kế hoạch tổ chức. Vì vậy, VPF phải tính toán thay đổi phương thức thi đấu, giảm số trận. VFF sẽ quyết định chuyện này sau khi VPF trình bày các phương án.VPF tính toán các phương án thi đấu lúc này và trình bay trong cuộc họp với VFF vào ngày 13/5 tại Hà Nội. Đây là cuộc họp Ban chấp hành VFF.Một trong những phương án khả thi là việc chỉ đá lượt đi. Sau đó, nhóm 7 đội đứng đầu sẽ đá vòng tròn một lượt tìm đội vô địch, 7 đội còn lại thi đấu để tránh 1,5 suất rớt hạng. Đây là thể thức thi đấu của K League (Hàn Quốc).Đề xuất V.League 2020 không có đội xuống hạng chưa được xem xét. Ý kiến này nhận nhiều phản ứng trái chiều từ các đội hạng Nhất, trong khi đó chỉ có một vài CLB ở V.League tán thành quan điểm này.