https://zingnews.vn//vleague-hoan-sang-nam-2022-va-nhung-he-luy-voi-cac-clb-post1239804.html
V.League hoãn sang năm 2022 và những hệ lụy với các CLB
Với việc V.League 2021 có thể dời sang tháng 2/2022, bóng đá nội mùa này có thể tiến vào trạng thái “ngủ đông” trong khi mùa giải 2022 lại có lịch thi đấu dày đặc.Theo tìm hiểu của Zing, các đội bóng tại V.League bước đầu được lấy ý kiến về việc có thể V.League sẽ không thể tiếp tục thi đấu trong năm 2021. Cụ thể, các trận đấu tại vòng 13 và giai đoạn 2 có thể được chuyển sang thi đấu vào tháng 2 năm 2022, sau khi các trận đấu tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 vào dịp Tết Nguyên đán kết thúc.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 tạo thêm gánh nặng tài chính cho nhiều CLB nhỏ ở V.League. Ảnh: Minh Chiến.V.League rơi vào trạng thái “ngủ đông”Chia sẻ với báo giới, lãnh đạo VPF đã nhiều lần nói về khó khăn trong việc tổ chức giải ở thời điểm dịch bệnh hiện tại. VPF cũng không thể để giải đấu dừng lại quá lâu vì sẽ làm ảnh hưởng tới tình hình tài chính của các CLB. Bởi vậy, phương án dừng hẳn giải đấu trong năm 2021, chuyển sang tháng 2/2022 đã được tính tới.Hồi đấu tháng 7, cuộc họp trực tuyến giữa VPF, VFF và 14 đội bóng tham dự V.League đã được diễn ra. Trong buổi họp này, nhiều nội dung quan trọng về công tác tổ chức giải đấu được đề cấp như thời gian trở lại, địa điểm thi đấu, phương thức tổ chức các trận đấu.Về cơ bản, các đội bóng đi đến thống nhất việc V.League sẽ tổ chức theo hình thức tập trung ở cụm sân phía Bắc. Nguyên tắc bong bóng có thể được cân nhắc áp dụng cùng với điều kiện là các thành viên dự giải sẽ được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine phòng COVID-19.Tuy nhiên, khi dịch bệnh bùng phát ở miền Nam, dự định đưa V.League trở lại vào ngày 31/7 đã phải gác lại. Hiện nay, nơi ở của CLB TP.HCM còn ở trong vùng phong toả, CLB Sài Gòn phải chia nhiều nhóm nhỏ tập luyện dù đã cách ly ở trung tâm Thành Long.Nếu V.League không thi đấu trong năm 2021 và dời sang năm 2022, các CLB sẽ có quãng nghỉ dài từ 2-3 tháng. V.League chính thức rơi vào trạng thái “ngủ đông” bởi các hoạt động cho dù mang tính đơn lẻ của mỗi đội bóng đều sẽ dừng lại. Dự kiến sang đầu tháng 11, các đội bóng mới tập trung trở lại và chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo của giải.Lương trả cho ngoại binh, cầu thủ Việt kiều chiếm phần kinh phí rất lớn của các đội bóng tại V.League. Ảnh: Minh Chiến.Phương án nào phù hợp?Nếu V.League 2021 phải kéo dài sang năm 2022, năm 2022 là mùa giải kéo dài nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Theo tìm hiểu của Zing, phương án dự kiến là V.League đá nốt phần cuối mùa 2021 trong tháng 3 trước khi tiếp tục nghỉ một quãng ngắn. Tới tháng 5/2022, mùa 2022 sẽ khởi tranh.Lịch trình dày đặc ấy sẽ khiến các đội bóng phải gánh chịu mức kinh phí hoạt động vượt xa các năm trước. Thực tế, VPF cũng đã chỉ ra vấn đề này trong những trao đổi thẳng thắn với lãnh đạo các CLB.Trong các trao đổi riêng với một số CLB, VPF đã có tính toán để hỗ trợ các đội bóng về tài chính, nhưng con số thực tế sẽ là không đủ cho một mùa giải kéo quá dài. Để đưa V.League 2022 về đích an toàn, sẽ có những phát sinh tài chính mà mức độ này ở mỗi đội bóng lại khác nhau.Phân tích với Zing, chuyên gia Phan Anh Tú nói: “Đến nay, việc tính toán phương án đưa giải đấu dời sang năm 2022 cũng có thể tính đến. Theo tôi, điều này cũng không quá ảnh hưởng đến đội tuyển quốc gia. Giải hoãn thì tuyển Việt Nam tập trung sớm hơn, cũng sẽ được chăm sóc kỹ càng”.Tuy nhiên, theo chuyên gia này, các đội bóng cần được thông cảm. Mùa giải quá dài sẽ tạo ra khó khăn về tài chính, trong đó, phần kinh phí trả cho các ngoại binh sẽ lớn hơn hẳn. Đây vốn là khoản chi chiếm phần lớn ngân sách hoạt động của nhiều CLB.15 giờ chiều nay (17/7) sẽ là hạn chót để các đội bóng trả lời ý kiến của mình với VPF. Đồng thời, nhà tổ chức cũng cần quyết đoán trong phương án tổ chức giải đấu để các CLB có thể yên tâm lên kế hoạch hoạt động cho chính mình.