https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-sap-duoc-trien-khai-tiem-tren-quy-mo-rong-hon-post1198902.html
Vaccine Covid-19 sắp được triển khai tiêm trên quy mô rộng hơn
Bộ Y tế chuẩn bị mở rộng chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân trong thời gian tới.Bộ Y tế vừa có Chỉ thị về việc tăng cường công tác tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Việt Nam. Với việc triển khai tiêm phòng vaccine trên quy mô rộng hơn, nhiệm vụ đảm bảo an toàn cho người dân là rất cần thiết. Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu sự phối hợp của sở y tế, cơ sở khám, chữa bệnh, Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur…Sở y tế tỉnh, thành phố sẽ rà soát, lập danh sách để tiêm phòng theo quy định đã ban hành. Các cơ quan này cũng có nhiệm vụ tập huấn cho cán bộ tiêm chủng để đảm bảo quy trình an toàn, theo dõi sau tiêm, xử trí, cấp cứu kịp thời những trường hợp tai biến nặng, bao gồm phản ứng phản vệ.Bộ Y tế cũng yêu cầu các tỉnh, thành phố đồng thời sử dụng hệ thống hồ sơ sức khỏe cá nhân để đăng ký, quản lý, theo dõi sự cố bất lợi sau tiêm, báo cáo và cấp giấy chứng nhận tiêm chủng.Các bác sĩ của Bệnh viện quận 11 (TP.HCM) tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Ảnh: Chí Hùng.Cơ sở khám, chữa bệnh có nhiệm vụ bố trí thường trực cấp cứu xử trí tai biến nặng sau tiêm chủng tại đơn vị và tổ chức các đội hỗ trợ điểm tiêm phòng, nhất là những xã vùng sâu vùng xa, đi lại khó khăn. Những cơ sở này là nơi tiếp nhận, xử trí, cấp cứu các trường hợp tai biến nặng sau tiêm chủng khi có yêu cầu.Viện Vệ sinh Dịch tễ, Viện Pasteur cần hướng dẫn chuyên môn kỹ thuật cho các địa phương nhằm đảm bảo tiêm phòng an toàn, hiệu quả. Cơ quan này cũng cần phối hợp các đơn vị liên quan rà soát, phân tích tình hình dịch Covid-19, giám sát chặt chẽ, tổng hợp kết quả tiêm phòng và đề xuất biện pháp nâng cao tỷ lệ tiêm chủng, đảm bảo tính an toàn, hiệu quả.Các vụ, cục thuộc Bộ Y tế đảm bảo chất lượng vaccine, tiêm chủng an toàn, xử trí kịp thời và hiệu quả những trường hợp tai biến nặng sau tiêm, phối hợp đơn vị liên quan để truyền thông, vận động người dân tham gia nhận vaccine Covid-19.Trước đó, tại Việt Nam, Bộ Y tế đã ghi nhận 5 người phản vệ độ 2 và một người phản vệ độ 3 sau tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Nước ta chưa có trường hợp nào xảy ra tình trạng đông máu sau tiêm.Theo thông tin từ Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia, tổng người dân Việt Nam được tiêm vaccine Covid-19 là 45.140 trường hợp.Nhóm được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 trong đợt này là cán bộ, nhân viên y tế đang trực tiếp điều trị bệnh nhân, thực hiện nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch.