https://zingnews.vn//vaccine-ngua-covid-19-da-san-sang-thu-nghiem-chua-co-ngay-post1058904.html
Vaccine ngừa Covid-19 đã sẵn sàng thử nghiệm, chưa có ngay
Một công ty Mỹ phát triển thành công vaccine phòng Covid-19, có thể thử nghiệm trên người trong 2 tuần tới, nhưng có thể đợi nhiều tháng nữa để ra thị trường.Moderna, công ty công nghệ sinh học và dược phẩm có trụ sở tại Massachusetts (Mỹ), đã trở thành một trong những đơn vị đầu tiên phát triển được vaccine ngừa SARS-CoV-2. Họ sẽ gửi mẫu đến Viện Y tế Quốc gia Mỹ để thử nghiệm trên người trước khi sản xuất hàng loạt.Trong vòng 2 tuần tới vaccine chống virus corona sẽ được thử nghiệm trên người tại Mỹ, tuy nhiên tiến trình sản xuất hàng loạt còn khá xa vời. Ảnh: BGR.Theo CNBC, thông tin này được các quan chức y tế Mỹ tiết lộ trong phiên điều trần của chính phủ hôm 12/3. Ban đầu, nhiều chuyên gia cho rằng không kịp phát triển vaccine trước mùa hè, tuy nhiên tiến trình đã được đẩy nhanh hơn dự kiến."Chúng tôi đã nói rằng phải mất thêm 2-3 tháng nữa để có vaccine đầu tiên sử dụng trên con người", tiến sĩ Anthony Fauci, Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Mỹ phát biểu với các nhà lập pháp. "Tôi nghĩ chúng ta sẽ làm tốt hơn thế. Tôi hy vọng trong vài tuần tới có thể bắt đầu thử nghiệm trên người".Đây là tin vui trong giai đoạn Covid-19 đang lan rộng trên toàn cầu, nhưng vẫn còn rất nhiều câu hỏi chưa được trả lời. Ngay cả khi đã thử nghiệm trên con người, chúng ta còn phải đợi vaccine chứng minh hiệu quả trong việc ngăn ngừa nhiễm virus corona chủng mới, nếu có, khả năng bảo vệ của nó đạt đến mức nào."Tôi muốn chắc chắn mọi người hiểu, tôi cũng đã nói nhiều lần, điều đó không đồng nghĩa chúng ta có một loại vaccine sử dụng được ngay", tiến sĩ Anthony Fauci thông tin thêm. "Chúng tôi muốn nói rằng đây là thời gian phát triển nhanh kỷ lục. Sẽ mất thêm 1-1,5 năm để thực sự biết nếu nó hiệu quả hay không".Theo BGR, ngay cả trong trường hợp lý tưởng nhất là vaccine an toàn, có tác dụng tốt đối với việc ngăn ngừa virus, công đoạn sản xuất trên quy mô lớn và đưa đến các cơ sở y tế sẽ khó xảy ra trong 18 tháng nữa, hoặc thậm chí lâu hơn.Moderna không phải là đơn vị duy nhất phát triển vaccine SARS-CoV-2. Các công ty công nghệ sinh học khác cũng đạt được những thành công trong quá trình nghiên cứu, hứa hẹn sẽ sớm cho ra kết quả. Tuy nhiên, mỗi loại vaccine phải trải qua nhiều bước phát triển tiếp theo trước khi chúng được đưa vào sử dụng.Bộ dụng cụ xét nghiệm virus corona hoạt động như thế nào? Bộ dụng cụ xét nghiệm là một trong những cách để xác định xem bệnh nhân có nhiễm virus corona hay không. Tuy nhiên kết quả không phải lúc nào cũng chính xác.