https://zingnews.vn//vaccine-sputnik-v-hieu-qua-83-truoc-bien-chung-delta-post1249862.html
Vaccine Sputnik V hiệu quả 83% trước biến chủng Delta
Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko cho biết vaccine Sputnik V đạt hiệu quả khoảng 83% trước biến chủng Delta. Kết quả này thấp hơn so với những tuyên bố trước đó.Ngày 11/8, hãng thông tấn Nga TASS dẫn lời ông Murashko công bố các kết quả mới nhất cho thấy vaccine Sputnik V "đạt hiệu quả khoảng 83%" trước biến chủng Delta.Trước đó, nhà phát triển loại vaccine này từng cho biết Sputnik V có thể ngăn chặn biến chủng nguy hiểm nhất ở thời điểm hiện tại của virus SARS-CoV-2 với độ hiệu quả lên đến 90%, theo Reuters.Với sự bùng phát của biến chủng Delta (xuất hiện lần đầu tại Ấn Độ), Nga đối mặt với sự gia tăng các ca bệnh trong suốt tháng 6 và tháng 7. Trong khi đó, một bộ phận người Nga vẫn còn tâm lý do dự đối với việc tiêm vaccine Covid-19.Đến nay, Nga đã có tổng cộng gần 6,5 triệu ca mắc Covid-19 tính từ đầu đại dịch.Ông Mikhail Murashko, Bộ trưởng Y tế Nga. Ảnh: TASS.Ông Alexander Gintsburg, Giám đốc Học viện Gamaleya - tổ chức phát triển vaccine Sputnik V, hồi tháng 6 từng khẳng định rằng loại vaccine này an toàn và có hiệu quả trước tất cả chủng virus SARS-CoV-2, theo Izvestia.Với dân số khoảng 144 triệu, Nga đã phê duyệt 4 loại vaccine sản xuất trong nước.Đầu tháng 8, Reuters dẫn lời ông Kirill Dmitriev, Giám đốc điều hành Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF) - cơ quan phân phối Sputnik V, cho biết đã "đề xuất và luôn muốn thực hiện" sự kết hợp giữa Sputnik V và các loại vaccine khác.“Sputnik V là loại vaccine kết hợp đầu tiên. Hai liều vaccine khác biệt hoạt động tốt hơn những liều vaccine cùng loại”, ông Dmitriev khẳng định.Theo Our World in Data, đến ngày 9/8, Nga đã tiêm liều vaccine đầu tiên cho 38,6 triệu người (26,7% dân số), số người hoàn thành chương trình tiêm chủng là 27,7 triệu (19,2%).