https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-cua-trung-quoc-co-hieu-qua-o-nguoi-post1099319.html
Vaccine Covid-19 của Trung Quốc có hiệu quả ở người
Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc (CNBG) cho biết một loại vaccine Covid-19 của hãng cho kết quả an toàn và hiệu quả khi thử nghiệm trên người.Tờ Reuters dẫn lời CNBG cho hay đây là ứng cử viên vaccine thứ hai của hãng có kết quả tiềm năng trong một thử nghiệm lâm sàng.CNBG đã thực hiện thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hai với 1.120 tình nguyện viên khỏe mạnh. Kết quả cho thấy vaccine đã tạo ra các kháng thể mức độ cao chống lại virus SARS-CoV-2.CNBG, liên kết với Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia Trung Quốc (Sinopharm), cho biết hồi đầu tháng, một ứng viên vaccine khác của công ty này có trụ sở tại Vũ Hán sản xuất cũng đã kích hoạt kháng thể mức độ cao an toàn ở những người tham gia thử nghiệm lâm sàng.Tuy nhiên, một loại vaccine phải chứng minh tính hiệu quả của nó trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba với hàng nghìn người tình nguyện tham gia.Vaccine Covid-19 của Trung Quốc có hiệu quả và an toàn ở người trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2. Ảnh: France24.Ngày 24/6, CNBG thông báo vừa được cấp phép thử nghiệm vaccine Covid-19 giai đoạn 3 ở người tại các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE). Viện Sinh phẩm Vũ Hán, liên kết với Sinopharm, cho biết trong 2 giai đoạn thử nghiệm lâm sàng trước đó, không có bất kỳ tác dụng nghiêm trọng nào xảy ra.Trước đó, ban đầu 180 nhân viên tình nguyện ở Sinopharm đã được tiêm vaccine. Sau đó, hơn 1.000 nhân viên của Sinopharm tự nguyện tiêm vaccine và kết quả cho thấy vaccine an toàn và hiệu quả,Kết quả 2 thử nghiệm cho thấy vaccine an toàn và tạo ra các kháng thể trung hòa virus corona ở mức độ cao. Các phản ứng bất lợi xảy ra ở loại vaccine này cũng không đáng kể so với nhiều loại vaccine đang thử nghiệm khác. Đây là ứng cử viên vaccine đầu tiên trên thế giới có khả năng miễn dịch hiệu quả và an toàn.Thông thường, các thử nghiệm nghiên cứu vaccine cần số lượng tình nguyện viên lên tới hàng nghìn người. Trong khi đó, hiện dịch Covid-19 tại Trung Quốc đã giảm, không còn đủ số lượng bệnh nhân phù hợp để tham gia thử nghiệm. Vì vậy, các nhà nghiên cứu vaccine của quốc gia này tìm kiếm cơ hội thử nghiệm giai đoạn 3 ở các nước bên ngoài Trung Quốc.Với 8 ứng cử viên vaccine ở cả trong và ngoài nước, Trung Quốc trở thành nước đi đầu trong cuộc đua phát triển vaccine Covid-19 trên thế giới.Vaccine quan trọng như thế nào? Vaccine có vai trò rất quan trọng trong việc ngăn ngừa tỷ lệ mắc và lây lan của các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm.