https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-khien-tai-san-cua-nhieu-ty-phu-bay-hoi-post1186923.html
Vaccine Covid-19 khiến tài sản của nhiều tỷ phú bay hơi
Nhiều tỷ phú ngành chăm sóc sức khỏe chứng kiến tài sản tăng vọt sau khi dịch Covid-19 bùng phát. Tuy nhiên, sự xuất hiện của vaccine khiến gió đảo chiều.Dịch Covid-19 đã tạo ra khối tài sản khổng lồ cho các doanh nhân ngành chăm sóc sức khỏe. Nhưng giờ, một số có thể bốc hơi. Hãng tin Bloomberg dẫn trường hợp của nhà sản xuất bộ dụng cụ thử nghiệm Covid-19 Seegene và công ty công nghệ sinh học Alteogen.Khi cổ phiếu của các công ty này tăng vọt trong năm 2020, những nhà sáng lập đã lọt vào danh sách tỷ phú. Tuy nhiên, chỉ vài tháng sau khi vaccine Covid-19 được triển khai, họ đã rớt khỏi danh sách này, theo chỉ số Bloomberg Billionaires Index. Cổ phiếu của hai công ty lao dốc hơn 41%.Các nhà sản xuất găng tay ở Malaysia cũng trải qua những câu chuyện tương tự. Tính đến tháng 8/2020, ngành công nghiệp này đã sản sinh thêm ít nhất 5 tỷ phú nhờ nhu cầu đồ bảo hộ tăng vọt. Tháng trước, cổ phiếu của các công ty này giảm hơn 40% kể từ mức cao, xóa 9 tỷ USD khỏi túi tiền của những nhà sáng lập.Ông Lim Wee Chai, nhà sáng lập nhà sản xuất găng tay cao su hàng đầu Top Glove. Ảnh: Bloomberg."Khối tài sản tạm bợ"Nhiều tỷ phú khác cũng chứng kiến tài sản bay hơi. Đại dịch Covid-19 đã tạo ra những "khối tài sản tạm bợ". Khi các nhà đầu tư đổ xô mua cổ phiếu, một số cổ phiếu chứng kiến những ngày dao động đến hơn 20%."Có vẻ như các tài sản tăng lên nhờ sự bùng nổ về nhu cầu - chẳng hạn như bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 hoặc công nghệ sinh học - sẽ không tiếp tục phát triển khi mọi thứ ổn định trở lại", Bloomberg dẫn lời ông Park Ju-gun, Chủ tịch CEOScore (có trụ sở tại Seoul) bình luận.Sự bùng phát của đại dịch Covid-19 trên toàn cầu dẫn đến nhu cầu tăng vọt về bộ dụng cụ xét nghiệm virus, đồ bảo hộ và các phương pháp điều trị căn bệnh này.Các công ty như Seegene, Alteogen và Top Glove Corp đều nhanh chóng bước chân vào cuộc đua. Seegene đã phát triển một bộ xét nghiệm Covid-19 hồi cuối tháng 1/2020, trong khi Alteogen cấp phép công nghệ tiêm cho phép bệnh nhân tự sử dụng thuốc.Ngành công nghiệp sản xuất găng tay ở Malaysia đã sản sinh thêm ít nhất 5 tỷ phú nhờ nhu cầu đồ bảo hộ tăng vọt. Ảnh: Bloomberg.Nhà sản xuất găng tay cao su lớn nhất thế giới Top Glove Corp cũng tăng cường sản xuất. Họ đặt mục tiêu sản xuất 110 tỷ bộ quần áo bảo hộ hàng năm vào tháng 12.Mỗi cổ phiếu đã tăng ít nhất 500% vào thời điểm đạt đỉnh hồi năm ngoái. Riêng giá cổ phiếu Seegene tăng tới 919% trong tháng 8 khi nhu cầu bộ dụng cụ thử nghiệm tăng lên. Thậm chí, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã đến thăm trụ sở chính của Seegene ở Seoul.Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng kêu gọi cung cấp thêm các thiết bị y tế giúp chống virus. "Chưa bao giờ tôi thấy áp lực như vậy trong đời", ông Chun Jong-yoon, nhà sáng lập Seegene, tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 6/2020.Hãm đà phát triểnTuy nhiên, việc triển khai vaccine Covid-19 đã kìm hãm sự phát triển của các công ty này. Cổ phiếu của Seegene và Alteogen đồng loạt sụt giảm do nỗi lo ngại về khả năng duy trì đà tăng trưởng. Doanh thu năm 2020 của Seegene tăng 10 lần, trong khi doanh thu của Alteogen tăng gấp 2 vào quý III/2020.Ông Chun và gia đình - sở hữu tổng cộng 31% cổ phần Seegene - hiện nắm giữ khối tài sản trị giá 840 triệu USD . Hồi năm ngoái, con số này là 1,6 tỷ USD .Trong khi đó, ông Park Soon-jae và gia đình - kiểm soát tổng cộng 25% cổ phần Alteogen - sở hữu 830 triệu USD , giảm từ mức cao 1,4 tỷ USD vào năm ngoái. Kể từ tháng 10/2020, gần 2,2 tỷ USD đã bốc hơi khỏi túi tiền của gia đình nhà sáng lập Top Glove, ông Lim Wee Chai.Tài sản của ông Thai Kim Sim của Supermax Corp., ông Kuan Kam Hon của Hartalega Holdings Bhd. và ông Lim Kuang Sia của Kossan Rubber Industries Bhd. đều giảm hơn 1,2 tỷ USD , trong khi ông Wong Teek Son của Riverstone Holdings Ltd. đã rớt khỏi danh sách tỷ phú.Bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 của Seegene. Ảnh: Bloomberg.Một số công ty công nghệ sinh học và chăm sóc sức khỏe từng sản sinh ra hàng loạt tỷ phú mới tại Trung Quốc cũng đã sụp đổ, bao gồm nhà sản xuất các sản phẩm băng gạc và khẩu trang y tế Allmed Medical Products Co. và Guangzhou Wondfo Biotech Co.Một số người siêu giàu mới cũng tận dụng sự biến động của thị trường. Lims of Top Glove đã mua gần 23 triệu USD cổ phiếu kể từ đầu tháng 12 khi cổ phiếu giảm giá nhằm tăng quyền kiểm soát công ty.Gia đình Park của Alteogen đã thu khoảng 12 triệu USD từ việc bán bớt cổ phiếu tính đến tháng 9, trong khi nhà Chun cũng bán một số cổ phiếu của Seegene.Với sự ra đời của vaccine ngừa Covid-19, gió đã đảo chiều. “Việc giá cổ phiếu tăng chóng mặt vốn là một điều không hợp lý. Không chắc các công ty có thể tăng trưởng với tốc độ tương tự”, ông Nirgunan Tiruchelvam, trưởng bộ phận nghiên cứu cổ phiếu lĩnh vực tiêu dùng tại Tellimer, bình luận.“Chúng ta sẽ chứng kiến ​​dòng tiền chuyển từ các cổ phiếu virus sang cổ phiếu vaccine”, ông dự báo.