https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-bat-dau-chuyen-den-cac-dia-phuong-post1190546.html
Vaccine Covid-19 bắt đầu chuyển đến các địa phương
Một số lượng lớn vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca đang được chuyển từ kho lạnh tại TP.HCM đến 12 tỉnh, thành phố được ưu tiên.Chiều 7/3, đại diện hệ thống tiêm chủng VNVC cho biết đơn vị đang này tiến hành vận chuyển số lượng lớn vaccine ngừa Covid-19 của hãng AstraZeneca đến sân bay Tân Sơn Nhất.Từ sân bay Tân Sơn Nhất, vaccine được phân phối đến Nội Bài, sau đó vận chuyển đến các địa phương được ưu tiên tiêm vaccine tại khu vực phía Bắc (Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Hòa Bình, Hưng Yên, Bắc Giang, Hà Giang, Điện Biên). Dự kiến số lượng vaccine được phân phối đến các tỉnh phía Bắc theo chỉ đạo của Bộ Y tế là 62.950 liều.Bên cạnh đó, số vaccine cũng sẵn sàng được chuyển đến khu vực Tây Nguyên. Ở phía Nam, vaccine sẽ được vận chuyển đến điểm tiêm chủng tại TP.HCM, Bình Dương, Gia Lai bằng máy bay hoặc xe lạnh chuyên dụng tùy vị trí địa lý.Hiện số lượng vaccine được chuyển ra khỏi kho lạnh tại TP.HCM chưa được tiết lộ.Sáng mai (8/3), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) là 2 đơn vị đầu tiên tiêm vaccine. Số lượng nhân viên y tế được tiêm lần lượt là 900 và 450.Bộ Y tế sẽ thành lập đoàn công tác do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm trưởng đoàn, đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để kiểm tra, giám sát việc tiêm vaccine Covid-19. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM là đơn vị đầu tiên tại khu vực phía Nam triển khai tiêm vaccine cho 900 nhân viên y tế.13 tỉnh, thành phố có dịch Covid-19 được ưu tiên tiêm vaccine trong đợt 1. Ảnh: Chí Hùng.Vaccine được bỏ vào thêm một thùng xốp. Đây là loại thùng có thể giữ cho nhiệt độ ổn định từ 2-8 độ C. Trước đó, tối 5/3, Hệ thống VNVC tổ chức diễn tập vận chuyển lô vaccine Covid-19 trước khi phân phối đến các điểm tiêm chủng theo chỉ đạo của Bộ Y tế.Trước đó, ngày 6/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường vừa ký quyết định về việc phân phối vaccine phòng Covid-19. Quyết định này được đưa ra dựa trên đề xuất số lượng vaccine của các sở y tế, bệnh viện điều trị Covid-19.Dự án Tiêm chủng mở rộng Quốc gia - Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) sẽ phụ trách việc tiếp nhận, vận chuyển vaccine tới các cơ sở tiêm chủng theo danh sách tại địa điểm được ưu tiên theo đúng quy định.Dự án Tiêm chủng mở rộng Quốc gia có vai trò hướng dẫn các địa phương, đơn vị thực hiện bảo quản, phân phối và phối hợp với các cơ sở tiêm chủng khác để sử dụng vaccine phòng Covid-19 ttheo quyết định của Bộ Y tế và Nghị quyết số 21 của Chính Phủ.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chia sẻ do số lượng vaccine hạn chế nên không thể phân phối vaccine cho tất cả 63 tỉnh, thành phố. Theo đó, Bộ Y tế ưu tiên tiêm vaccine cho 13 tỉnh, thành có dịch.Tình nguyện viên tại Long An được tiêm thử vaccine của Việt Nam Sáng 26/2, các tình nguyện viên được tiêm thử mũi vaccine Nano Covax thứ nhất tại Trung tâm Y tế huyện Bến Lức (Long An).