https://zingnews.vn//vaccine-sputnik-v-do-viet-nam-gia-cong-dat-tieu-chuan-chat-luong-post1261355.html
Vaccine Sputnik V do Việt Nam gia công đạt tiêu chuẩn chất lượng
Vabiotech cho biết sớm nhập vaccine Sputnik V bán thành phẩm để đóng ống, đóng gói tại Việt Nam.Tại cuộc họp về đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu phát triển, thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 trong nước ngày 10/9, lãnh đạo Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (Vabiotech) cho biết đối tác bên Nga đánh giá việc đóng ống mẫu vaccine Sputnik V do công ty này thực hiện đã đạt tiêu chuẩn chất lượng theo yêu cầu.Đơn vị đang làm việc với các cơ quan liên quan để xin cấp phép xuất xưởng cho các lô vaccine này.“Ngay trong tháng 9, công ty sẽ làm thủ tục nhập bán thành phẩm vaccine Sputnik V về Việt Nam để nhanh chóng đóng ống, đóng gói vaccine này tại Việt Nam nhằm chủ động nguồn cung vaccine Sputnik tại Việt Nam”, TS Đỗ Tuấn Đạt, Chủ tịch Vabiotech, cho biết.Vabiotech cho biết sẽ làm thủ tục nhập bán thành phẩm vaccine Sputnik V về Việt Nam để gia công. Ảnh: TTXVN.Trước đó, Vabiotech đã ký thỏa thuận với Quỹ đầu tư trực tiếp của Liên bang Nga về việc đóng ống vaccine Sputnik V từ bán thành phẩm với quy mô 5 triệu liều/tháng bắt đầu từ tháng 7, tiến tới chuyển giao công nghệ sản xuất với quy mô 100 triệu liều/năm.Vaccine Sputnik do JSC Generium - Liên Bang Nga sản xuất. Tại Việt Nam, vaccine này được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch Covid-19 vào hồi tháng 3. Tháng trước, Việt Nam đã đàm phán mua 20 triệu liều vaccine Sputnik V.Hồi cuối tháng 7, Vabiotech đã gửi 10.000 liều vaccine Covid-19 Sputnik V do đơn vị này gia công sang Nga để kiểm định tiêu chuẩn chất lượng. Lô vaccine này nằm trong tổng số 30.000 liều vaccine Sputnik V đầu tiên mà Vabiotech đã gia công. 20.000 liều vaccine còn lại được bảo quản tại Việt Nam để các chuyên gia kiểm định song song.