https://zingnews.vn//vaccine-duoc-dua-den-nhung-noi-tan-cung-the-gioi-post1202127.html
Vaccine được đưa đến những nơi tận cùng thế giới
Trên khắp thế giới, những đội phân phối phải bỏ nhiều công sức để đưa vaccine Covid-19 tới những nơi xa xôi hẻo lánh nhất. Ở những khu vực không thể tiếp cận bằng ôtô, người ta phải dùng tới xe trượt tuyết, máy bay không người lái, hay thậm chí voi, ngựa, lạc đà để vận chuyển vaccine. "Nỗ lực đưa vaccine tới mọi quốc gia trên thế giới lúc này là điều chưa từng có tiền lệ", Robin Nandy, trưởng bộ phận tiêm chủng của UNICEF, cho biết. Trong ảnh, vaccine trên tàu đưa tới đảo Great Cranberry, Đông Bắc nước Mỹ. Ảnh: AP.