https://zingnews.vn//vaccine-chong-covid-19-moi-tu-australia-post1079256.html
Vaccine chống Covid-19 mới từ Australia
Các nhà khoa học Australia tự tin loại vaccine mình đang phát triển có thể vô hiệu hóa thứ virus chết người.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Queensland, Australia đang thử nghiệm vaccine mà theo họ có thể tạo ra mức độ miễn dịch cao hơn ở những bệnh nhân đã hồi phục sau khi nhiễm virus SARS-CoV-2.Trưởng nhóm dự án, giáo sư Paul Young cho biết kết quả lâm sàng từ việc nuôi cấy virus trong tế bào cho thấy nhiều điểm tích cực của loại vaccine mà nhóm đang nghiên cứu và phát triển.Thủ hiến bang Queensland, bà Annastacia Palaszczuk thăm phòng chế tạo vaccine của đại học Queensland. Ảnh: Đại học Queensland.Loại vaccine này sẽ được thử nghiệm ở người sau khi có kết quả thí nghiệm lâm sàng vào đầu tháng 6 tới.“Chúng tôi rất hài lòng khi thấy phản ứng của các kháng thể trong nghiên cứu thậm chí còn mạnh hơn so với kháng thể từ bệnh nhân đã hồi phục sau khi nhiễm Covid-19.Đây là những gì chúng tôi đã kỳ vọng. Điều này cũng đền đáp niềm tin mà CEPI (Liên minh Vì đổi mới về chuẩn bị dịch bệnh), chính phủ liên bang, trường Đại học Queensland và các đối tác từ thiện dành cho chúng tôi”, giáo sư Young cho biết.Giáo sư Kanta Subbarao tới từ Viện Doherty, một đối tác của trường Đại học Queenland, đã thử nghiệm các mẫu vaccine này trong phòng thí nghiệm.“Đây là một phát kiến rất quan trọng vì các phản ứng miễn dịch cho thấy sự tương đồng với vaccine SARS trên mô hình động vật, thứ đã được chứng minh là có thể bảo vệ hệ miễn dịch khỏi nhiễm trùng”, giáo sư Subbarao phát biểu.Loại vaccine này hiện trong quá trình thử nghiệm lâm sàng, dự kiến kết thúc đầu tháng 6. Ảnh: AAP.Các nhà khoa học của Đại học Queensland đã sử dụng công nghệ phản ứng nhanh để nghiên cứu và phát triển vaccine. Ngoài ra, quá trình sản xuất loại vaccine này phải mất ít nhất ba tuần.Vaccine được phát triển bằng công nghệ kẹp phân tử, giúp khóa gai protein thành một hình dạng khác mà hệ miễn dịch có thể nhận biết và sau đó vô hiệu hóa virus.Sau khi Australia bị tấn công bởi virus SARS-CoV-2 vào đầu tháng 1 năm nay, trường Queensland đã nhận được yêu cầu từ CEPI về việc sử dụng công nghệ kẹp phân tử dựa trên DNA do họ phát triển.Công nghệ này mới được cấp bằng sáng chế gần đây, sử dụng chuỗi DNA của virus corona do Trung Quốc công bố để tạo ra một loại protein gần giống như protein trên bề mặt của virus. Protein này có thể tạo ra các phản ứng của hệ miễn dịch bảo vệ con người.Thời điểm đại dịch Covid-19 có thể lắng xuống Chúng ta có thể khiến đại dịch Covid-19 lắng xuống vào cuối năm 2021 hoặc đầu năm 2022 nếu kết hợp chính sách hợp lý của chính phủ và điều chế ra vaccine.