https://zingnews.vn//vaccine-sputnik-v-do-viet-nam-gia-cong-sap-duoc-su-dung-post1265907.html
Vaccine Sputnik V do Việt Nam gia công sắp được sử dụng
Lô vaccine Sputnik V gia công tại VABIOTECH đã được Viện Nghiên cứu Quốc gia về dịch tễ học và vi sinh vật Gamaleya phân tích, thẩm định và đánh giá đáp ứng yêu cầu.Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) vừa công bố gia công, sản xuất thành công lô vaccine phòng Covid-19 Sputnik V (Gam-COVID-Vac) đầu tiên tại Việt Nam.Trước đó, ngày 26/8, lô vaccine Sputnik V mã số SV-030721M gia công, sản xuất tại VABIOTECH đã được Viện Nghiên cứu Quốc gia về dịch tễ học và vi sinh vật Gamaleya (Nga) phân tích, thẩm định và đánh giá đáp ứng yêu cầu của tài liệu quy chuẩn.Tiến sĩ Đỗ Tuấn Đạt, Chủ tịch VABIOTECH, cho hay: “Lô vaccine này sẽ giúp người dân Việt Nam sớm tiếp cận được nguồn vaccine chất lượng, góp phần đẩy lùi dịch Covid-19”.Vaccine Sputnik V được Viện Nghiên cứu Quốc gia về dịch tễ học và vi sinh vật Gamalaya (Nga) phân tích, thẩm định và đánh giá. Ảnh: VABIOTECH.Theo kế hoạch, vaccine Sputnik V do VABIOTECH gia công sẽ được sử dụng trong Chương trình tiêm chủng toàn dân.Vaccine Sputnik V phát triển dựa trên nền tảng véc-tơ adenovirus được đăng ký đầu tiên trên thế giới với lịch tiêm là 2 mũi, cách nhau 3 tuần.Theo kết quả thử nghiệm lâm sàng được công bố trên tạp chí The Lancet, vaccine Sputnik V đạt hiệu quả tới 91,6%. Riêng với tình nguyện viên trên 60 tuổi, tỷ lệ này đạt 91,8%. Sau tiêm, 98% tình nguyện viên có kháng thể chống lại SARS-CoV-2.Tại Việt Nam, vaccine Sputnik V đã được Bộ Y tế cấp phép sử dụng khẩn cấp vào ngày 23/3 vừa qua. Ngày 21/7, VABIOTECH đã chính thức công bố việc sản xuất thử nghiệm loại vaccine này tại Việt Nam.Người đã khỏi Covid-19 có thể tiêm vaccine không? F0 khỏi Covid-19 được tiêm vaccine không ảnh hưởng tới sức khỏe. Tuy nhiên, việc làm này là không cần thiết trong bối cảnh nguồn vaccine còn hạn chế.