https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-da-duoc-dua-toi-cac-benh-vien-anh-post1160631.html
Vaccine Covid-19 đã được đưa tới các bệnh viện Anh
Chính phủ Anh dự kiến bàn giao những lô vaccine Covid-19 đầu tiên cho các cơ sở y tế vào ngày 8/12.Những lô vaccine Covid-19 đã bắt đầu được đưa tới các bệnh viện trên khắp nước Anh, sẵn sàng cho đợt tiêm đầu tiên.Nguồn tin từ chính phủ Anh cho biết nước này sẽ triển khai kế hoạch phân phối và tiêm chủng vaccine Covid-19 từ ngày 8/12. Cụ thể, Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) sẽ ưu tiên tiêm vaccine cho những người trên 80 tuổi, nhân viên y tế tuyến đầu và các bệnh nhân trong viện dưỡng lão.Giám đốc Dịch vụ Y tế Quốc gia Stephen Powis nhận xét đây là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất và phức tạp nhất trong lịch sử. Song điều này không có nghĩa đại dịch Covdi-19 đã đi đến hồi kết.“Đây là một cuộc chạy marathon, không phải là giai đoạn chạy nước rút để về đích”, ông Powis chia sẻ trên Sky News. “Sẽ mất rất nhiều tháng để chúng tôi tiêm chủng cho những người cần vaccine”.Một tình nguyện viên đang tiêm vaccine. Ảnh: Getty.Trên thực tế, kế hoạch triển khai vaccine Covid-19 vẫn tồn tại nhiều thách thức về mặt hậu cần.Ví dụ, vaccine của Pfizer và BioNTech cần được bảo quản tập trung trong các ngăn đông lạnh có nhiệt độ khoảng -70 độ C. Điểm đặc biệt là chúng không thể bị chia thành các lô nhỏ rồi mang đi bảo quản tại địa phương. Theo nhà sản xuất, các lô vaccine lớn có thời hạn sử dụng trong 5 ngày và chỉ được di chuyển nhiều nhất 4 lần.Hồi tuần trước, Cơ quan Quản lý Thuốc và Sản phẩm Chăm sóc Sức khỏe (MHRA) đã cấp phép khẩn cấp cho vaccine chống Covid-19. Giám đốc June Raine cho biết MHRA đã phê duyệt phương án chia nhỏ lô vaccine, song cảnh báo các đơn vị phải cẩn trọng để không lãng phí bất cứ liều vaccine nào.“Chúng tôi đã phê duyệt việc đóng gói vaccine thành các lô nhỏ. Song chúng tôi cũng đang đưa ra lời khuyên và hướng dẫn các đơn vị thực hiện việc đóng gói một cách cẩn trọng”, bà June Raine chia sẻ với đài BBC.“Mục tiêu của chúng tôi là đảm bảo người dân được tiếp cận vaccine chống Covid-19 một cách an toàn nhất có thể. Do đó, các bên liên quan đang phối hợp với NHS để đạt được mục tiêu này”, bà Raine cho biết.Những lô vaccine đầu tiên sẽ được triển khai tại 50 bệnh viện ở Anh và một vài cơ sở y tế khác ở Scotland, xứ Wales và Bắc Ireland. Nhân viên của NHS đã nỗ lực suốt cuối tuần để lên danh sách đối tượng ưu tiên và chuẩn bị cơ sở vật chất tại các điểm tiêm chủng.Tính đến ngày 6/12, Anh ghi nhận 17.272 ca mắc Covid-19 và 61.245 trường hợp tử vong, theo Guardian.