https://zingnews.vn//vaccine-da-ngan-chan-hon-100000-cai-chet-vi-covid-19-o-anh-post1262968.html
Vaccine đã ngăn chặn hơn 100.000 cái chết vì Covid-19 ở Anh
Giới chức Anh hôm 14/9 cho biết vaccine Covid-19 đã cứu sống 112.000 người và ngăn chặn 24 triệu ca nhiễm, đồng thời đưa ra khuyến cáo về tiêm mũi tăng cường ở một số đối tượng.“Kể từ khi bắt đầu triển khai chương trình vaccine, theo ước tính mới nhất, chúng ta có thể đã ngăn chặn được 24 triệu ca nhiễm và 112.000 ca tử vong vì Covid-19 - một chương trình rất thành công”, Phó giám đốc Y tế Anh Jonathan Van-Tam cho biết.Giới chức Anh đã khuyến cáo những người dễ bị tổn thương, lực lượng y tế tuyến đầu và những người trên 50 tuổi nên được tiêm nhắc lại, theo Reuters.Khuyến nghị của Ủy ban hỗn hợp về Tiêm chủng Anh (JCVI) về việc tiêm liều tăng cường 6 tháng sau khi tiêm mũi thứ hai đã mở đường cho các chương trình tiêm nhắc lại ở quốc gia này. Anh hiện có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 thuộc hàng cao nhất thế giới.Các chương trình tiêm chủng tại Anh đã ngăn chặn hơn 100.000 cái chết vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Khuyến nghị được đưa ra khi chính phủ Anh thông báo về chiến lược kiểm soát dịch bệnh trong mùa đông. Thủ tướng Boris Johnson và các quan chức khác đã cảnh báo rằng cuộc chiến chống Covid-19 vẫn chưa kết thúc.JCVI đã đưa ra lời khuyên sơ bộ rằng những người cao tuổi và dễ bị tổn thương sẽ là đối tượng ưu tiên cho các chương trình tiêm bổ sung. Cơ quan này cho biết một mũi vaccine Pfizer hoặc một nửa mũi tiêm Moderna sẽ được ưu tiên sử dụng cho liều tăng cường.Khuyến nghị của JCVI được đưa ra sau khi một số nhà khoa học hàng đầu từ Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chia sẻ rằng mũi tăng cường là không cần thiết.Anh đã chính thức ghi nhận 134.000 trường hợp tử vong và hơn 7 triệu ca mắc Covid-19. Đến nay, 44 triệu người tại quốc gia này đã được tiêm chủng đầy đủ, 81% trong số đó là những người trên 16 tuổi. Hôm 12/9, chính phủ Anh cho biết những người từ 12-15 tuổi cũng sẽ được tiêm chủng.