https://zingnews.vn//vaccine-novavax-con-chua-duoc-cap-phep-eu-dat-mua-200-trieu-lieu-post1247314.html
Vaccine Novavax còn chưa được cấp phép, EU đặt mua 200 triệu liều
Quan chức Liên minh châu Âu (EU) ngày 4/8 xác nhận một thỏa thuận đã được ký với hãng dược phẩm Mỹ. Nếu loại vaccine này được cấp phép, EU có thể mua đến 200 triệu liều từ Novavax.Đây là một phần trong chiến lược đa dạng hóa danh mục vaccine dự trữ của EU, trong bối cảnh khối này đang phụ thuộc lớn vào hai loại vaccine sử dụng công nghệ RNA thông tin (mRNA) của Pfizer-BioNTech và Moderna, theo Reuters."Thỏa thuận mới với Novavax giúp mở rộng danh mục vaccine của chúng tôi, bổ sung thêm một loại vaccine nữa sử dụng công nghệ protein, công nghệ hứa hẹn nhiều triển vọng trong thử nghiệm lâm sàng", quan chức phụ trách y tế của EU, bà Stella Kyriakides, cho biết.Vaccine Covid-19 do hãng dược phẩm Novavax phát triển. Ảnh: AFP.Theo thỏa thuận, nếu được EU cấp phép sử dụng, các nước thành viên EU có thể mua 100 triệu liều vaccine Novavax, và được quyền lựa chọn mua thêm 100 triệu liều nữa cho tới năm 2023.EU có thể bắt đầu nhận được những lô vaccine Novavax đầu tiên vào quý IV của năm nay.Cơ quan quản lý dược phẩm EU lúc này đang đánh giá hồ sơ vaccine của Novavax.Hãng dược phẩm Mỹ đạt được một thỏa thuận sơ bộ với EU từ tháng 12/2020. Tuy nhiên, hợp đồng chính thức bị trì hoãn do phát sinh vấn đề trong quy trình sản xuất cua Novavax.Tới nay, EU mua 2,4 tỷ liều vaccine của Pfizer-BioNTech cùng 460 triệu liều vaccine Moderna.EU cũng mua vaccine của AstraZeneca và Johnson & Johnson, cả hai sử dụng công nghệ viral vector. Tuy nhiên, EU đã giảm dần phụ thuộc vào hai loại vaccine này do vấn đề phát sinh trong nguồn cung ứng.