https://zingnews.vn//vaccine-novavax-hieu-qua-86-voi-bien-chung-ncov-o-anh-post1192273.html
Vaccine Novavax hiệu quả 86% với biến chủng nCoV ở Anh
Trong thử nghiệm giai đoạn cuối được thực hiện tại Anh, vaccine của Novavax có hiệu quả 96% trong ngăn ngừa SARS-CoV-2 bản gốc và 86% với biến chủng.Theo Reuters, vaccine Covid-19 của công ty Novavax (Mỹ) được thử nghiệm tại Anh thu hút hơn 15.000 người trong độ tuổi 18-84. Thử nghiệm đã đánh giá hiệu quả của vaccine này trong bối cảnh biến chủng mới được phát hiện tại Anh đang lây lan rộng.Công ty Novavax cho biết không có trường hợp mắc bệnh nặng hoặc tử vong xảy ra trong số những người được tiêm vaccine Covid-19. Vaccine này có thể ngăn ngừa phiên bản gốc của SARS-CoV-2 tới 96%, đồng thời khả năng chống lại các biến chủng dễ lây lan được phát hiện đầu tiên và đang lưu hành ở Anh là 86%.Novavax cho biết đây là dấu hiệu cho thấy vaccine của công ty có thể ngăn chặn những tác động tồi tệ hơn do các biến chủng SARS-CoV-2 mới gây ra.Kết quả này phần lớn phù hợp với dữ liệu tạm thời được công bố hồi tháng 1. Công ty dự kiến ​​sử dụng dữ liệu để xin cấp phép theo quy định ở các quốc gia khác nhau.Vaccine Covid-19 của Novavax hiệu quả 96% trong việc ngăn ngừa virus SARS-CoV-2. Ảnh: Reuters.Novavax ​​sẽ thu thập dữ liệu từ thử nghiệm 30.000 người ở Mỹ và Mexico vào đầu tháng 4. Vaccine này có thể được cấp phép sử dụng ở Mỹ ngay sau tháng 5 nếu cơ quan quản lý chấp nhận dữ liệu từ các thử nghiệm của Anh. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành của Novavax cho biết có thể sẽ mất vài tháng nếu cơ quan quản lý muốn xem xét dữ liệu lần đầu tiên từ cuộc thử nghiệm tại Mỹ.Trong thử nghiệm nhỏ ở Nam Phi, nơi các tình nguyện viên chủ yếu tiếp xúc với biến chủng mới và dễ lây lan hơn, vaccine của Novavax có hiệu quả 55%, dựa trên những người không có HIV, nhưng vẫn hoàn toàn ngăn ngừa được bệnh nặng.Ông Filip Dubovsky, Giám đốc Y tế Novavax, cho biết hiệu quả của vaccine ở Nam Phi cho thấy nó vẫn có thể được sử dụng ở những khu vực mà biến chủng SARS-CoV-2 của Nam Phi chiếm ưu thế.Novavax cũng đang phát triển các công thức vaccine mới để chống lại biến chủng. Công ty cũng lên kế hoạch bắt đầu thử nghiệm lâm sàng với những mũi tiêm này vào quý 2 năm nay.Công ty cũng có kế hoạch sản xuất vaccine hai liều tại 8 địa điểm sản xuất, bao gồm Viện Huyết thanh của Ấn Độ. Nếu được cấp phép, vaccine của Novavax sẽ nối tiếp 3 loại vaccine Covid-19 được phê duyệt trước đó ở Anh là Pfizer/BioNTech, Moderna và AstraZeneca.