https://zingnews.vn//vaccine-cua-novavax-duoc-phe-duyet-su-dung-khan-cap-lan-dau-tien-post1274575.html
Vaccine của Novavax được phê duyệt sử dụng khẩn cấp lần đầu tiên
Novavax ngày 1/11 cho biết Indonesia đã cấp phép sử dụng khẩn cấp đầu tiên trên thế giới cho vaccine ngừa Covid-19 của hãng này.Nhà dịch tễ học Indonesia Dicky Budiman cho biết việc cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine Novavax là “bước đi quan trọng” đối với chương trình tiêm chủng của Indonesia, theo AP.Ông nói: “Loại vaccine này sẽ dễ vận chuyển, bảo quản và phân phối ở những nơi như Indonesia vốn có địa lý đặc thù với nhiều hòn đảo”.Novavax cũng cho biết họ đang nộp đơn xin phê duyệt khẩn cấp cho vaccine ngừa Covid-19 của hãng ở Canada và Liên minh châu Âu (EU), Anh, Australia, Ấn Độ và Philippines.Đối với Indonesia, vaccine của Novavax sẽ được sản xuất bởi đối tác Viện Huyết thanh Ấn Độ, đơn vị sản xuất vaccine lớn nhất thế giới, và được cung cấp dưới tên thương hiệu của công ty Ấn Độ, Covovax.Novavax cho biết đợt vaccine đầu tiên chuyển cho Indonesia dự kiến sắp bắt đầu.Vaccine ngừa Covid-19 của Novavax có hiệu quả 96,4% chống lại chủng virus ban đầu. Ảnh: Reuters.Theo chính phủ Indonesia, quốc gia này dự kiến nhận được 20 triệu liều vaccine Novavax trong năm nay.Novavax đã ký một thỏa thuận cung cấp 1,1 tỷ liều cho COVAX.Nhu cầu về vaccine ngừa vẫn còn rất bức thiết ở những quốc gia như Indonesia.Nước này vừa trải qua một làn sóng chết chóc của Covid-19. Các ca mắc mới hàng ngày đã giảm, trung bình ít hơn 1.000 ca mỗi ngày kể từ giữa tháng 10.Khoảng 36% người dân Indonesia đã tiêm hai liều vaccine và khoảng 58% đã tiêm một liều, theo Bộ Y tế. Hơn 143.400 người đã chết vì Covid-19 ở Indonesia.Đại diện Novavax nói rằng hãng này sẽ tập trung cung ứng vaccine cho các nước có thu nhập trung bình và thấp trong giai đoạn đầu vì Mỹ và các nước phương Tây đã tiêm chủng cho phần lớn dân số, theo Reuters.Dù chưa được cấp phép sử dụng khẩn cấp rộng rãi, vaccine Covid-19 của Novavax vẫn đang được nhiều nước săn đón vì tiềm năng lớn của nó.Vaccine Covid-19 của Novavax chứa các protein gai được tạo ra bởi các tế bào bướm đêm bị nhiễm virus biến đổi gene. Các nhà khoa học “thu hoạch” và kết nối các protein gai này với hạt nano, tạo thành vaccine chống Covid-19.Yêu cầu bảo quản đối với vaccine của Novavax tương đối dễ hơn so với một số loại vaccine Covid-19 khác, khi nó có thể được giữ trong nhiệt độ tủ lạnh bình thường. Nếu được nhà quản lý cấp phép, vaccine của Novavax sẽ góp phần giải quyết tình trạng nguồn cung khan hiếm trên toàn cầu.