https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-cua-viet-nam-sap-thu-nghiem-lam-sang-giai-doan-2-post1180476.html
Vaccine Covid-19 của Việt Nam sắp thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2
Theo kế hoạch, ngay sau Tết, vaccine Nano Covax của Việt Nam sẽ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 trên 560 tình nguyện viên.Ngày 3/2, Học viện Quân Y (Hà Nội) đã tiêm mũi 2 (liều 50 mcg) của vaccine Nano Covax cho 5 tình nguyện viên. Hai người còn lại trong nhóm 1b sẽ lùi lịch tiêm đến ngày 8/2 do có việc bận đột xuất. Cũng trong ngày 8/2, 20 tình nguyện viên cuối cùng của nhóm 1c sẽ tiêm đồng mũi 2 của vaccine này, liều 75 mcg.Như vậy, Việt Nam đã tiêm xong 98/120 mũi thử nghiệm lâm sàng trên người giai đoạn một của vaccine Nano Covax, chiếm 82%. Học viện Quân Y đang tổng hợp báo cáo đánh giá. Kết quả bước đầu cho thấy loại vaccine này sinh miễn dịch rất tốt.Theo kế hoạch, ngay sau Tết, thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 trên 560 tình nguyện viên sẽ diễn ra. Những người này sẽ được duy trì nhóm 2 liều vaccine.Bên trong nơi bào chế vaccine Covid-19 do Việt Nam sản xuất. Ảnh: Văn Nguyện.Nano Covax là vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên ở Việt Nam được đưa vào thử nghiệm lâm sàng. Vaccine sử dụng công nghệ protein tái tổ hợp, lấy trình tự một đoạn S protein gai trên nCoV, tích hợp nó vào một dòng tế bào động vật đang nuôi cấy để tạo ra protein của virus, rồi pha chế với các tá dược khác nhằm tạo ra vaccine.Từ ngày 17/12/2020, Học viện Quân Y đã bắt đầu thử nghiệm lâm sàng vaccine này trên những tình nguyện viên đầu tiên. Sau khi kết thúc giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng, Bộ Y tế tiến hành nghiệm thu và đánh giá rồi cho phép thử nghiệm giai đoạn 2.Trong giai đoạn một, nhóm nghiên cứu tiêm thử nghiệm trên 60 tình nguyện viên, chia làm 3 nhóm (1a, 1b, 1c), mỗi nhóm 20 người để đánh giá độ an toàn. Họ được tiêm lần lượt liều vaccine là 25, 50 và 75mcg. Đến nay, 38 tình nguyện viên của nhóm 1a, 1b đã được tiêm đủ 2 mũi.Cũng trong tháng 2, Covivac - vaccine nội địa khác của Việt Nam do Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế Nha Trang (IVAC) sản xuất - cũng chính thức bước vào thử nghiệm giai đoạn một trên các tình nguyện viên 18-75 tuổi.Song song đó, Bộ Y tế đã cấp giấy đăng ký lưu hành cho vaccine Covid-19 ủa Astrazeneca (Anh) trong trường hợp phòng, chống dịch khẩn cấp. Dự kiến ngay trong quý I năm nay, những liều vaccine đầu tiên của Astrazeneca về Việt Nam để tiêm cho người dân.