https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-thu-3-cua-nga-duoc-thu-nghiem-tren-nguoi-post1134040.html
Vaccine Covid-19 thứ 3 của Nga được thử nghiệm trên người
Đại diện cơ quan phát triển vaccine khẳng định họ sẽ tuân thủ các quy định mà WHO đề ra.Trang RT đưa tin khoảng 3.000 người sẽ tham gia thử nghiệm lâm sàng được thực hiện ở Saint Petersburg, Novosibirsk và Kirov. Theo nhật báo RBK của Nga, vaccine trên do Trung tâm Khoa học Liên bang Chumakov chịu trách nghiệm.Nga vừa phê duyệt thử nghiệm lâm sàng cho vaccine ngừa Covid-19 thứ 3. Ảnh: RT.Đơn vị phát triển vaccine cho hay các thử nghiệm lâm sàng trên người sẽ đáp ứng yêu cầu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và góp phần cung cấp dữ liệu khoa học đáng tin cậy. Tình nguyện viên sẽ được cách ly tại bệnh viện và theo dõi trong 16 ngày sau khi tiêm. Theo Aidar Ishmukhametov, Giám đốc Trung tâm Khoa học Liên bang Chumakov, các cuộc thử nghiệm dự kiến kết thúc vào tháng 11.Đây là vaccine ngừa Covid-19 thứ 3 được Nga phê duyệt thử nghiệm trên người với quy mô lớn. EpiVacCorona - một vaccine khác của Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh Gamaleya - đang trong quá trình đăng ký, sau khi hoàn thành thử nghiệm giai đoạn II từ tháng 8.