https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-mot-lieu-chong-lai-bien-chung-mien-dich-tren-8-thang-post1234374.html
Vaccine Covid-19 một liều chống lại biến chủng, miễn dịch trên 8 tháng
Theo đại diện Johnson&Johnson, vaccine Covid-19 của họ sinh miễn dịch tốt và thậm chí cải thiện theo thời gian.Đại diện công ty Johnson&Johnson (J&J) đã tuyên bố vaccine Covid-19 của họ cung cấp khả năng miễn dịch kéo dài ít nhất 8 tháng, theo CNN. Điều đặc biệt là nó có thể chống lại được biến chủng Delta - cơn ác mộng của thế giới hiện nay.Tiến sĩ Dan Barouch (Trung tâm Y tế Beth Deaconess, Israel) và các đồng nghiệp đã xét nghiệm mẫu máu của 20 tình nguyện viên trong giai đoạn đầu và thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một. Kết quả rất khả quan."Dữ liệu đo lường trong 8 tháng cho thấy vaccine Johnson&Johnson một mũi tạo ra phản ứng kháng thể trung hòa mạnh mẽ và chưa có dấu hiệu suy yếu. Chúng tôi thậm chí nhận thấy khả năng miễn dịch sau tiêm vaccine này cải thiện theo thời gian”, tiến sĩ Mathai Mammen, người đứng đầu trung tâm nghiên cứu và phát triển vaccine của J&J, cho biết.Vaccine Covid-19 một liều của Johnson&Johnson được cho là chống lại biến chủng Delta, sinh miễn dịch kéo dài ít nhất 8 tháng. Ảnh: Reuters.Theo đại diện Johnson&Johnson, toàn bộ tế bào miễn dịch T vẫn tồn tại mạnh mẽ sau 8 tháng họ kiểm tra. Ngay cả T CD8+, có nhiệm vụ tìm kiếm và tiêu diệt những tế bào bị nhiễm bệnh, cũng vẫn còn rất khỏe mạnh.Nhóm của tiến sĩ Barouch cũng xem xét mức độ chống lại các biến chủng nCoV mới của vaccine như chủng Delta (lần đầu được tìm thấy ở Ấn Độ), Beta (từ Nam Phi), Gamma (Brazil), Alpha (Anh), Epsilon (B.1.429), Kappa (B.1.617.1). Theo vị chuyên gia này, vaccine Covid-19 liều duy nhất của Johnson&Johnson vô hiệu hóa biến chủng Delta trong vòng 29 ngày sau tiêm. Hiệu quả bảo vệ lớn dần và cải thiện theo thời gian.Các kháng thể trung hòa là những protein của hệ thống miễn dịch, làm bất hoạt virus trước khi chúng tái tạo. Kết quả này xuất hiện ở mọi thử nghiệm với các biến chủng kể trên. Đặc biệt, ngay cả với biến chủng Delta - chủng đáng lo nhất hiện nay trên thế giới - và D614G - chủng nCoV ban đầu - vaccine tạo ra kháng thể trung hòa tích cực.Bên cạnh đó, nhóm chuyên gia khác ở Hà Lan đã lấy mẫu máu của 8 tình nguyện viên trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 để thực hiện nghiên cứu so sánh. Dự án này cũng cho kết quả tương tự.Tuy nhiên, đây không phải dữ liệu nghiên cứu về hiệu quả của vaccine J&J trong thế giới thực. Các phản ứng đều được đo trong điều kiện phòng thí nghiệm. Dù vậy, tiến sĩ Barouch tin tưởng vào khả năng bảo vệ của kháng thể và tế bào T. Theo ông, đây là dấu hiệu quan trọng, chứng minh mức độ hiệu quả của vaccine Covid-19.Tiến sĩ Dan Barouch chia sẻ với CNN: "Những dữ liệu này đầy hứa hẹn và khiến chúng tôi ngày càng yên tâm, tin tưởng hơn vào vaccine này". Nhóm đã gửi phát hiện của mình lên BioRxiv và chờ công bố kết quả nghiên cứu trên các tạp chí chuyên khoa.Pfizer/BioNTech và Moderna đều khẳng định vaccine Covid-19 của họ có khả năng bảo vệ ít nhất 6 tháng. Thậm chí, sau nhiều năm, hiệu quả bảo vệ này vẫn tồn tại, theo các nhà nghiên cứu tại Đại học Washington.Tuy nhiên, dữ liệu về vaccine Covid-19 của Johnson&Johnson chưa phong phú. Công ty này và Viện Y tế Quốc gia Mỹ đang thử nghiệm xem việc tiêm hai liều vaccine có mang lại hiệu quả bảo vệ tích cực hơn không. Cuối tháng 8, J&J sẽ công bố dữ liệu về công hiệu của vaccine trong thử nghiệm giai đoạn cuối đối với chế độ tiêm 2 liều.