https://zingnews.vn//vaccine-pfizer-duoc-bao-quan-nhu-the-nao-khi-ve-viet-nam-post1227003.html
Vaccine Pfizer được bảo quản như thế nào khi về Việt Nam
Đại diện Pfizer cho biết công ty lên kế hoạch để chuẩn bị tốt công tác chuyển giao vaccine cho Việt Nam sau khi được Bộ Y tế phê duyệt khẩn cấp."Pfizer phát triển các kế hoạch và công cụ hậu cần để hỗ trợ việc vận chuyển, bảo quản vaccine và theo dõi nhiệt độ liên tục một cách hiệu quả", Pfizer Việt Nam trả lời Zing qua email hôm 6/7."Chúng tôi đang làm việc với các chính phủ để hỗ trợ phân phối cho các nhóm ưu tiên do chính phủ xác định", theo thư trả lời.Pfizer xây dựng khả năng cung cấp vaccine Covid-19 đến các trung tâm tiêm chủng, nơi thực hiện việc tiêm ngừa trực tiếp cho người dân, bằng cách sử dụng thùng hàng được thiết kế có kiểm soát nhiệt độ đặc biệt.Nhân viên y tế chuẩn bị một mũi tiêm vaccine Covid-19 của hãng Pfizer/BioNTech. Ảnh: AFP.Công ty cho biết nếu các đơn vị tiếp nhận vaccine trong thùng hàng có đảm bảo nhiệt độ, các đơn vị này có nhiều lựa chọn để bảo quản.Thứ nhất là sử dụng tủ đông âm sâu (với nhiệt độ âm cực thấp), được bán trên thị trường và có thể kéo dài thời hạn sử dụng lên đến 6 tháng.Thứ hai là bảo quản vaccine ngay trong các thùng hàng được kiểm soát nhiệt đặc biệt của Pfizer. Theo đó, các thùng hàng có thể được sử dụng như các thiết bị lưu trữ tạm thời trong thời gian tối đa 30 ngày, bằng cách thay đầy đá khô 5 ngày một lần.Ngoài ra, các đơn vị tiếp nhận cũng có thể bảo quản vaccine thông qua các thiết bị làm lạnh và tủ đông thường có trong bệnh viện.Với nhiệt độ tủ lạnh, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ đã phê duyệt các vaccine Covid-19 của Pfizer/BioNTech có thể được bảo quản trong tối đa 31 ngày ở 2-8 độ C.Trước đó, theo nguồn tin của Zing, lô vaccine Pfizer/BioNTech đầu tiên sẽ được đưa về Việt Nam vào ngày 7/7 gồm khoảng 100.000 liều. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ chịu trách nhiệm bảo quản số vaccine này.Loại vaccine Comirnaty do Pfizer và BioNTech sản xuất có 0,3 ml mỗi liều với 30 mcg vaccine mRNA Covid-19 (bọc trong các hạt nano lipid) và được bào chế dưới dạng hỗn dịch đậm đặc pha tiêm.Công ty Pfizer (trụ sở tại New York, Mỹ) và công ty BioNTech (của Đức) từng thông báo kết quả nghiên cứu cho thấy vaccine Covid-19 của họ hiệu quả tới 91,3%.Như vậy, theo kế hoạch, Việt Nam sẽ có 31 triệu liều vaccine của Pfizer được cung cấp từ nay đến cuối năm, trong đó 3 triệu liều về trong quý III, số còn lại về trong quý IV.Tính đến 16h ngày 5/7, Bộ Y tế cho biết đã thực hiện tiêm hơn 3,9 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, số người được tiêm đủ 2 mũi vaccine là 226.858 người.