https://zingnews.vn//vaccine-moderna-hieu-qua-94-5-chung-khoan-my-se-tang-ky-luc-post1152714.html
Vaccine Moderna hiệu quả 94,5%, chứng khoán Mỹ sẽ tăng kỷ lục
Giới chuyên gia dự báo giá cổ phiếu Mỹ sẽ tăng kỷ lục trong phiên giao dịch 16/11 (giờ Mỹ) sau khi Moderna thông báo vaccine chống Covid-19 của hãng đạt hiệu quả tới 94,5%.Theo CNN, Moderna cho biết theo kết quả thử nghiệm giai đoạn ba, vaccine chống Covid-19 đạt hiệu quả đầy ấn tượng. Trước đó, vaccine do Pfizer và BioNTech đồng phát triển đạt hiệu quả hơn 90% trong các cuộc thử nghiệm. Cả hai loại vaccine này đều cần hai liều tiêm.Ngay sau khi Moderna công bố thông tin trên, giá cổ phiếu tương lai tại Phố Wall tăng đáng kể. Chỉ số Dow tương lai vọt lên 1,7% trong khi S&P 500 tăng 1,1%. Giá cổ phiếu Moderna tăng tới 11%.Giới quan sát cho rằng thông tin tích cực về vaccine chống Covid-19 sẽ đẩy chỉ số S&P 500 lên mức cao kỷ lục trong phiên giao dịch 16/11. Chỉ số Nasdaq và Dow cũng chỉ cách kỷ lục vỏn vẹn 1,9% và 0,2%.Vaccine Moderna đạt hiệu quả đầy ấn tượng. Ảnh: AP.Nhà kinh tế trưởng Neil Shearing thuộc Capital Economics nhận định với các bước đột phá về vaccine, nền kinh tế toàn cầu “đã nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm”. “Hãy quên việc Tổng thống Mỹ Donald Trump không chịu thừa nhận thất cử, hay Mỹ và châu Âu đang bị làn sóng virus mới tấn công. Các thị trường đang kỳ vọng vào vaccine”, ông giải thích.Dù vậy, các chuyên gia y tế cho biết sẽ phải mất nhiều tháng, các hãng dược mới có thể phân phối vaccine đến tận tay người dùng. Số ca mắc Covid-19 tại Mỹ đang tăng vọt, trong khi các nền kinh tế lớn ở châu Âu như Pháp, Đức và Anh đều áp dụng lại giãn cách xã hội.Moderna cho biết sẽ đưa 20 triệu liều vaccine đến Mỹ vào cuối năm nay. Công ty này tự tin khẳng định sẽ sản xuất 500 triệu - 1 tỷ liều vaccine vào năm 2021. Tuần trước, Pfizer thông báo sẽ tung 50 triệu liều vaccine ra thị trường trong hai tháng cuối năm nay và 1,3 tỷ liều trong năm 2021.