https://zingnews.vn//vaccine-pfizer-cap-ben-hon-dao-kho-tiep-can-nhat-the-gioi-post1242665.html
Vaccine Pfizer cập bến hòn đảo khó tiếp cận nhất thế giới
Đảo san hô vòng Nukunonu của Tokelau đã bắt đầu quá trình tiêm chủng vào ngày 22/7 sau khi được New Zealand cung cấp vaccine Pfizer, theo RNZ.Đây là một trong số ít khu vực trên thế giới không có sự xuất hiện của Covid-19. Việc tiêm chủng tại lãnh thổ phụ thuộc vào New Zealand này đã được triển khai từ đầu năm 2021.Ngày 19/7, các trưởng lão của đảo Nukunonu đứng ở bến tàu, mặc những bộ trang phục truyền thống và ca hát. Họ cầm một biểu ngữ có nội dung: “Chào mừng”.Ở phía xa, một chiếc xuồng hơi nhỏ đang tiến tới bến tàu. Các sĩ quan quốc phòng New Zealand mặc đồ bảo hộ đầy đủ và mang theo 12 chiếc hộp. Ở bên trong những chiếc hộp có hơn 700 liều vaccine Pfizer, đủ để tiêm cho 346 cư dân đủ điều kiện của hòn đảo Nukunono.Các thủy thủ đoàn đã cẩn thận duy trì khoảng cách an toàn với quan chức Tokelau và người dân địa phương. Những liều vaccine đã phải trải qua hành trình 6 ngày trên tàu HMNZS Wellington.Các xuồng hơi được sử dụng để vận chuyển vaccine. Ảnh: Guardian.Tokelau là lãnh thổ bao gồm những đảo san hô vòng khó tiếp cận nhất trên thế giới, cách thành phố Auckland khoảng 3.500 km về phía bắc. Dân số của nhóm đảo san hô này rơi vào khoảng 1.500 người. Chỉ có thể sử dụng thuyền nhỏ để tiếp cận hòn đảo.“Tôi cảm thấy nhẹ nhõm và phấn khích. Đây là một giấc mơ của người dân Nukunonu nói riêng và Tokelau nói chung”, Aukusitino Vitale, chủ tịch ủy ban Covid-19 quốc gia Tokelau, cho biết.Kể từ tháng 3/2020, ông Vitale đã lãnh đạo những nỗ lực đảm bảo vaccine cho cộng đồng Tokelau. Đối với Vitale, sự xuất hiện của vaccine có thể giúp ông ngon giấc.“Thành thật mà nói, tôi đã không thể ngủ ngon kể từ tháng 3. Đây là kết quả tuyệt vời của nỗ lực hợp tác giữa chính phủ New Zealand, Trung tâm Tư vấn Tiêm chủng New Zealand, các cơ quan Liên Hợp Quốc và chính quyền Tokelau. Khi thấy con tàu tới gần, cuối cùng tôi cũng có thể cảm thấy bình an”, ông nói.Lực lượng phòng vệ New Zealand dự định sử dụng máy bay trực thăng để vận chuyển vaccine. Tuy nhiên, thời tiết xấu đã ngăn cản việc cất cánh máy bay. Thủy thủ đoàn phải sử dụng các xuồng hơi để đưa vaccine đến đảo Fakaofo, Nukunonu và Atafu.New Zealand và Tokelau có mối quan hệ chính trị chặt chẽ. Tokelau là một lãnh thổ của New Zealand từ năm 1925.