https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-dua-nha-sang-lap-biontech-lot-top-500-nguoi-giau-nhat-post1159641.html
Vaccine Covid-19 đưa nhà sáng lập BioNTech lọt top 500 người giàu nhất
Cổ phiếu BioNTech tăng vọt sau thông tin Anh phê duyệt vaccine chống Covid-19, đưa nhà sáng lập Ugur Sahin vào nhóm 500 tỷ phú giàu nhất thế giới.Theo Bloomberg, hôm 3/12, ông Ugur Sahin - nhà đồng sáng lập BioNTech - lọt nhóm 500 tỷ phú giàu nhất thế giới sau khi Anh phê duyệt việc sử dụng vaccine chống Covid-19 do BioNTech và Pfizer phát triển.Kể từ hôm 30/11, cổ phiếu hãng dược phẩm Đức tăng gần 10%, nâng mức tăng năm lên 250%. Theo Chỉ số Tỷ phú Bloomberg, ông Sahin hiện nắm giữ khối tài sản trị giá 5,2 tỷ USD .Anh là quốc gia phương Tây đầu tiên phê duyệt vaccine Covid-19. Quyết định này mở đường cho việc triển khai loại vaccine được Pfizer và BioNTech khẳng định đạt hiệu quả 95%. BioNTech vẫn đang chờ quyết định từ Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ và các cơ quan quản lý của Liên minh châu Âu.Cổ phiếu tăng vọt giúp ông Ugur Sahin - nhà đồng sáng lập BioNTech - lọt nhóm 500 tỷ phú giàu nhất thế giới. Ảnh: Reuters.Trước dịch, hãng dược Đức tập trung vào chống ung thư. Tuy nhiên, tháng 1 năm nay, ông Sahin và vợ, bà Ozlem Tureci - Giám đốc y tế BioNTech, đã chuyển sang nghiên cứu virus Covid-19 sau khi đọc nghiên cứu về sự lây lan của virus trong một gia đình đến thăm Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc).Nhà khoa học sinh ra ở Thổ Nhĩ Kỳ là cổ đông duy nhất của một công ty Đức kiểm soát 18% cổ phần BioNTech. Ông Sahin cùng anh em nhà Struengmann của Đức đã lọt nhóm 500 người giàu nhất thế giới. Họ sở hữu khoảng 50% cổ phần BioNTech và đổ vốn vào Ganymed Pharmaceuticals, liên doanh công nghệ sinh học mà ông Sahin thành lập với vợ.Trên cuộc đua sản xuất vaccine Covid-19, cổ phiếu của hãng dược Mỹ Moderna cũng tăng 650% trong năm nay. Mức tăng đưa một số nhà đầu tư ban đầu, bao gồm giáo sư Bob Langer (Viện Công nghệ Massachusetts) và giáo sư Tim Springer (Đại học Harvard), trở thành tỷ phú. Ông Stephane Bancel, CEO Moderna, hiện nắm giữ khối tài sản trị giá 4,7 tỷ USD .