https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-dang-xit-co-the-ngan-ngua-virus-hieu-qua-hon-post1199155.html
Vaccine Covid-19 dạng xịt có thể ngăn ngừa virus hiệu quả hơn
Các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm ở Singapore cho rằng vaccine Covid-19 dạng hít hoặc xịt có thể ngăn chặn mầm bệnh ngay khi virus tiếp xúc đường hô hấp.Theo Straits Times, nhận định này được đưa ra sau khi Cơ quan Quản lý Dược của Trung Quốc đã phê duyệt vaccine dạng hít do CanSino Biologics đồng phát triển trong thử nghiệm lâm sàng.Các vaccine dạng hít hoặc xịt mũi hoạt động theo cơ chế bắt chước cách virus lây nhiễm cho một người bằng cách xâm nhập vào đường hô hấp. Vì vậy, những loại vaccine này được kỳ vọng tạo ra phản ứng miễn dịch cục bộ mạnh mẽ ở đường hô hấp trên, nơi chứa virus SARS-CoV-2.Phó giáo sư Sylvie Alonso, Giám đốc của Chương trình Nghiên cứu Bệnh Truyền nhiễm tại Trường Y khoa NUS Yong Loo Lin (Singapore), cho biết: "Phản ứng miễn dịch cục bộ này có khả năng hiệu quả hơn trong việc ngăn chặn mầm bệnh ngay khi virus được hít vào hoặc tiếp xúc với mũi".Vaccine Covid-19 dạng xịt có thể có tác dụng ngăn ngừa lây nhiễm virus hiệu quả hơn tiêm. Ảnh: AFP.Theo bà Alonso, một trong những lợi thế của vaccine dạng xịt là không cần huy động số lượng lớn nhân viên tiêm vaccine cho người dân vì không phải sử dụng kim tiêm. Ngoài ra, những loại vaccine này cũng có thể rẻ hơn, đồng thời, giúp đẩy nhanh việc tiêm chủng hàng loạt, đặc biệt là ở các nước có thu nhập thấp và trung bình.Dù vậy, các nhà khoa học nhấn mạnh tính an toàn và hiệu quả của loại vaccine này vẫn cần được nghiên cứu nhiều hơn trong thử nghiệm lâm sàng.Giáo sư Ooi Eng Eong, chuyên gia tại Trường Y Duke-NUS, cho biết theo lý thuyết, lợi ích của vaccine Covid-19 dạng xịt và hít có thể đảm bảo sau khi được thử nghiệm về tính hiệu quả.Ông Ooi nói thêm rằng trước khi có thể sử dụng vaccine dạng tiêm và uống, các thử nghiệm lâm sàng rất cần thiết để cho thấy chúng an toàn và so sánh hiệu quả của chúng với loại đã được phê duyệt.Giáo sư Ooi chỉ ra thách thức là một số người sử dụng vaccine xịt mũi có thể bị hắt hơi ngay sau đó, khiến lượng vaccine nhỏ bị văng ra ngoài, ảnh hưởng đến hiệu quả của nó.Về vấn đề an toàn, Phó giáo sư Alonso cho hay vì khoang mũi gần với não, các nhà phát triển phải đảm bảo thành phần của vaccine không thể đến não.Tại Singapore, Công ty Công nghệ Sinh học Esco Aster đang hợp tác với Công ty Vivaldi Biosciences (Mỹ) phát triển loại vaccine phân phối dưới dạng thuốc xịt mũi. Giám đốc điều hành Lin Xiangliang của công ty cho biết vaccine được tạo ra bằng cách hợp nhất các protein từ nhiều loại virus khác nhau, đang được nghiên cứu trên động vật.