https://zingnews.vn//vaccine-trung-quoc-toi-philippines-nhung-tt-duterte-se-tiem-loai-khac-post1188425.html
Vaccine Trung Quốc tới Philippines, nhưng TT Duterte sẽ tiêm loại khác
CoronaVac của hãng dược Sinovac Biotech mà Trung Quốc hỗ trợ cho Philippines được cho là không lý tưởng đối với người cao tuổi và các nhân viên y tế.Ngày 28/2, Philippines đã nhận được lô vaccine Covid-19 viện trợ đầu tiên từ Trung Quốc. Nước này sẽ bắt đầu đợt tiêm chủng từ ngày 1/3. Tuy nhiên, Tổng thống Rodrigo Duterte sẽ không tham dự đợt tiêm chủng đầu tiên này, Reuters đưa tin.Đợt vaccine đầu tiên gồm 600.000 liều CoronaVac của hãng dược Sinovac Biotech. Trong thời gian tới, Trung Quốc sẽ tiếp tục viện trợ thêm 25 triệu liều CoronaVac, giao thành từng đợt trong năm nay.600.000 liều vaccine CoronaVac của hãng dược Sinovac Biotech do Trung Quốc hỗ trợ vừa cập bến Philippine vào ngày 28/2. Ảnh: Reuters.Tổng thống Duterte, 77 tuổi, chia sẻ với báo giới rằng dù ông muốn được chủng ngừa sớm, bác sĩ của ông khuyên ông nên sử dụng vaccine của một công ty khác của Trung Quốc.Một cuộc thăm dò ý kiến ​​cho thấy chưa đến 1/3 người Philippines sẵn sàng tiêm vaccine vì nhận thức được các tác dụng phụ tiềm ẩn.Trước đó, Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cho biết vaccine của Sinovac không phải là sản phẩm lý tưởng nhất cho người cao tuổi, cũng như nhân viên y tế thường xuyên tiếp xúc với virus do tỷ lệ hiệu quả thấp hơn 50,4%, theo CNN.Ban đầu, chiến dịch tiêm chủng của Philippines ưu tiên nhân viên y tế, cảnh sát và quân nhân. Chính phủ nước này đang đặt mục tiêu tiêm chủng cho 70 triệu người Philippines (tức 2/3 dân số) trong năm.Tổng thống Duterte, 77 tuổi, sẽ đợi vaccine từ một hãng dược khác của Trung Quốc vì lo ngại các tác dụng phụ tiềm ẩn đối với người cao tuổi. Ảnh: CNN.Nước này đã ký hợp đồng với một số nhà sản xuất vaccine khác. Tuy nhiên, việc thiếu nguồn cung có thể khiến Philippines nhận vaccine muộn hơn dự kiến. Điều này làm dấy lên lo ngại về triển vọng phục hồi của nền kinh tế dựa vào tiêu dùng, vốn đã bị sụt giảm nghiêm trọng ở mức kỷ lục vào năm ngoái, do các đợt hạn chế kéo dài.“Vaccine hiện tại là vaccine được tài trợ. Vấn đề bây giờ là mọi người đều đang gấp rút đảm bảo nguồn cung. Chúng ta chỉ cần chờ đợi cho đến khi nhận được nguồn cung còn lại”, ông Duterte nói trong họp báo.Ông Duterte tuyên bố sẽ nới lỏng các hạn chế hơn nữa để hỗ trợ phục hồi kinh tế khi Philippines nhận được nhiều vaccine hơn.