https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-duoc-chia-cho-cac-dia-phuong-voi-so-luong-ra-sao-post1190313.html
Vaccine Covid-19 được chia cho các địa phương với số lượng ra sao
14 trung tâm kiểm soát bệnh tật và 21 cơ sở điều trị Covid-19 được phân phối vaccine Covid-19 để tiêm chủng.Ngày 6/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường vừa ký quyết định về việc phân phối vaccine phòng Covid-19. Quyết định này được đưa ra dựa trên đề xuất số lượng vaccine của các sở y tế, bệnh viện điều trị Covid-19.Trong đợt một, vaccine AstraZeneca được phân phối như sau:- Các địa phương, đơn vị1. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội: 8.0002. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương: 32.0003. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM: 8.0004. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ninh: 3.8005. Trung tâm Y tế dự phòng TP Hải Phòng: 2.8006. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Ninh: 2.1007. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hòa Bình: 1.6008. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên: 3.1009. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Giang: 3.10010. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Gia Lai: 1.80011. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Giang: 1.70012. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương: 1.20013. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Điện Biên: 1.80014. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an: 30.000Vaccine ngừa Covid-19 sẽ được tiêm cho người dân Việt Nam do hãng dược AstraZeneca sản xuất. Ảnh: Chí Hùng.- Các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-191. Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương: 3002. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương cơ sở 2: 5003. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2: 4504. Bệnh viện dã chiến 2 Quảng Ninh: 2005. Bệnh viện dã chiến Gia Lai: 1006. Bệnh viện dã chiến Củ Chi: 1507. Bệnh viện Đa khoa Tây Ninh: 4008. Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh: 8009. Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp cơ sở 2: 20010. Trung tâm Y tế TP Điện Biên Phủ: 10011. Bệnh viện Đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười: 15012. Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngự: 35013. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương: 50014. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Khánh Hòa: 10015. Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh: 10016. Bệnh viện Phổi Đà Nẵng: 10017. Trung tâm Y tế huyện Long Điền (Bà Rịa Vũng Tàu): 20018. Bệnh viện Đa khoa huyện Xín Mần (Hà Giang): 10019. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.Hồ Chí Minh: 90020. Trung tâm Y tế TP Chí Linh: 10021. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương: 100Dự án Tiêm chủng mở rộng Quốc gia - Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) sẽ phụ trách việc tiếp nhận, vận chuyển vaccine tới các cơ sở tiêm chủng theo danh sách tại địa điểm được ưu tiên theo đúng quy định.Dự án Tiêm chủng mở rộng Quốc gia có vai trò hướng dẫn các địa phương, đơn vị thực hiện bảo quản, phân phối và phối hợp với các cơ sở tiêm chủng khác để sử dụng vaccine phòng Covid-19 ttheo quyết định của Bộ Y tế và Nghị quyết số 21 của Chính Phủ.Hai đơn vị phân bố số lượng lớn vaccine ngừa Covid-19 là Bộ Quốc phòng và Bộ Công an. Bộ Y tế cho biết 2 đơn vị này chủ động tiếp nhận và triển khai tiêm chủng cho các đối tượng ưu tiên theo thẩm quyền quản lý; thực hiện quản lý, sử dụng vaccine hiệu quả, đúng đối tượng theo quy định và thông báo kết quả tiêm chủng về Bộ Y tế (Cục Y tế dự phòng) để tổng hợp.Ngoài ra, 600 liều vaccine Covid-19 cũng được sử dụng để kiểm định chất lượng, lưu mẫu tại đơn vị nhập khẩu và Viện Kiểm định Quốc gia Vaccine và Sinh phẩm y tế theo quy định.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chia sẻ do số lượng vaccine hạn chế nên không thể phân phối vaccine cho tất cả 63 tỉnh, thành phố. Theo kế hoạch, Bộ Y tế ưu tiên tiêm vaccine cho 13 tỉnh, thành có dịch.Bộ trưởng cũng khẳng định trong năm nay, Bộ Y tế sẽ cố gắng đảm bảo tiêm vaccine Covid-19 cho người dân. Việt Nam đang tích cực liên hệ COVAX để sớm đưa thêm vaccine về tiêm cho người dân. Tháng 3-5, số lượng vaccine sẽ tăng và người dân sẽ được tiếp cận vaccine sớm nhất.Ngày 8/3, các địa phương, đơn vị sẽ tiến hành tiêm mũi vaccine đầu tiên.Tình nguyện viên tại Long An được tiêm thử vaccine của Việt Nam Sáng 26/2, các tình nguyện viên được tiêm thử mũi vaccine Nano Covax thứ nhất tại Trung tâm Y tế huyện Bến Lức (Long An).