https://zingnews.vn//vaccine-hieu-qua-toi-90-trong-ngan-chan-tu-vong-vi-bien-chung-delta-post1272105.html
Vaccine hiệu quả tới 90% trong ngăn chặn tử vong vì biến chủng Delta
Nghiên cứu do Đại học Edinburgh công bố cho thấy vaccine Pfizer và AstraZeneca hiệu quả lần lượt là 90% và 91% trong việc ngăn ngừa khả năng tử vong do biến chủng Delta gây ra.Dữ liệu từ nghiên cứu do Đại học Edinburgh thu thập từ công cụ giám sát Covid-19 với 5,4 triệu người ở Scotland trong khoảng thời gian từ ngày 1/4 đến ngày 27/9, BBC đưa tin ngày 21/10.Nhóm nghiên cứu xem xét những người đã chủng ngừa đầy đủ 2 mũi nhưng vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Trong thời gian này, 115.000 người có kết quả dương tính với Covid-19 khi xét nghiệm PCR tại cộng đồng chứ không phải tại bệnh viện. 201 trường hợp tử vong do Covid-19 đã được ghi nhận.Không có trường hợp tử vong nào được ghi nhận ở những người đã tiêm hai mũi vaccine Moderna. Do đó, các nhà nghiên cứu cho biết không thể ước tính hiệu quả của loại vaccine này trong việc ngăn ngừa các ca tử vong liên quan đến Covid-19.Trong khi đó, vaccine Pfizer hiệu quả 90%. Con số này ở vaccine AstraZeneca là 91%.Đây là nghiên cứu đầu tiên trên phạm vi toàn quốc cho thấy hiệu quả của vaccine trong ngăn ngừa khả năng tử vong vì biến chủng Delta. Hiện 87,1% người trưởng thành ở Scotland đã tiêm phòng đầy đủ 2 liều vaccine Covid-19.Tiêm chủng đầy đủ hiệu quả tới 90% trong ngăn chặn tử vong vì biến chủng Delta. Ảnh: PA Media.Giáo sư Aziz Sheikh, giám đốc Viện Usher của Đại học Edinburgh và trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết: "Với biến chủng Delta hiện là chủng virus chiếm ưu thế ở nhiều nơi trên thế giới và gây ra nguy cơ nhập viện cao hơn so với các biến chủng từng thấy ở Anh, có thể yên tâm khi thấy rằng tiêm chủng mang lại khả năng bảo vệ cao khỏi tử vong sau khi nhận liều thứ hai”.“Phát hiện này cho thấy vaccine vẫn là biện pháp hiệu quả nhất để bảo vệ cả cá nhân và những người xung quanh khỏi tử vong” vì biến chủng Delta, giáo sư Chris Robertson tại Đại học Strathclyde và Y tế Công cộng Scotland cho hay.Nhóm nghiên cứu cho biết dữ liệu về hiệu quả của vaccine nên được giải thích một cách thận trọng và không thể so sánh trực tiếp giữa cả hai loại vaccine.