https://zingnews.vn//vaccine-arct-154-duoc-nghiem-thu-giua-ky-giai-doan-1-ve-tinh-an-toan-post1267294.html
Vaccine ARCT-154 được nghiệm thu giữa kỳ giai đoạn 1 về tính an toàn
Các kết quả bước đầu cho thấy vaccine ARCT-154 an toàn trên người tình nguyện khỏe mạnh.Sáng 29/9, 82 người tình nguyện tham gia tiêm thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 và 3a vaccine Covid-19 ARCT-154 đã tiêm mũi một tại huyện Yên Phong, Bắc Ninh. Như vậy, sau 2,5 ngày tiêm, gần 340 tình nguyện viên ở đây đã hoàn thành tiêm mũi 1 vaccine này.Việc thử nghiệm tại phía Bắc do Đại Học Y Hà Nội triển khai, khu vực phía Nam do viện Pasteur TP.HCM triển khai.Thông tin của nhóm nghiên cứu Đại học Y Hà Nội cho biết giai đoạn 2 và 3a, vaccin này được thử nghiệm lâm sàng tại Hà Nội; Bắc Ninh và Long An với khoảng 1.000 tình nguyện viên.Tại Bắc Ninh, việc thử nghiệm lâm sàng được triển khai tại huyện Yên Phong ở các xã Tam Giang, Yên Phụ, Hoà Tiến, Đông Thọ và thị trấn Chờ.Từ ngày 20 đến 23/9, nhóm nghiên cứu bắt đầu tiến hành thu tuyển tình nguyện viên; từ ngày 24 đến 26/9, tổ chức khám sàng lọc.Qua khám sàng lọc hơn 500 tình nguyện viên tuổi 18-65, nhóm nghiên cứu thu tuyển được 338 người. Ngày 27/9, nhóm bắt đầu tiêm mũi 1 vaccine ARCT-154.“Trong hôm nay, chúng tôi tiêm xong mũi 1 vaccine này cho 82 người cuối cùng trong số 338 tình nguyện viên”, PGS.TS Phạm Thị Vân Anh, nghiên cứu viên của nhóm nghiên cứu Đại học Y Hà Nội, nói.PGS.TS Phạm Thị Vân Anh cho biết báo cáo giữa kỳ giai đoạn 1 về tính an toàn của vaccin ARCT-154 đã được Hội đồng Đạo đức Y sinh học Bộ Y tế nghiệm thu ngày 20/9. Các kết quả bước đầu cho thấy vaccine ARCT-154 an toàn trên người tình nguyện khỏe mạnh."Chúng tôi đánh giá đây là nghiên cứu có tính khoa học và đảm bảo các điều kiện để triển khai giai đoạn tiếp theo. Hội đồng đánh giá giai đoạn 1 trước hết vaccine này là an toàn. Về tính sinh miễn dịch và hiệu quả bảo vệ, chúng tôi hy vọng trong thời gian khi triển khai giai đoạn 2 và 3 tại nhiều tỉnh thành Bắc Ninh, Hưng Yên và Vĩnh Long, Tiền Giang, Đồng Tháp với tổng số hơn 20.000 người tình nguyện. Sau khi có kết quả của giai đoạn 3, Bộ Y tế sẽ có những kết quả cuối cùng về hiệu lực bảo vệ của vaccine này", TS Nguyễn Ngô Quang nói.Cũng theo TS Nguyễn Ngô Quang, vaccine ARCT-154 theo công nghệ mRNA được phát triển trên cơ sở vaccine ARCT-021 (đã có các kết quả nghiên cứu giai đoạn 1, 2 và 3 ở Mỹ và Singapore). Chính vì thế, Hội đồng đạo đức đã cho phép để đảm bảo tiến độ và thời gian và đặc biệt có được vaccine theo công nghệ trên nhằm phục vụ cho công cuộc phòng, chống dịch ở Việt Nam, nghiên cứu này được triển khai gối đầu giai đoạn 2 và 3a.Đại học Y Hà Nội và Viện Pasteur TP.HCM đang tiến hành triển khai giai đoạn 2 và 3a. Hiện việc tiêm mũi 1 hoàn thành tại Bắc Ninh và Vĩnh Long.Theo đề cương của nghiên cứu, dự kiến việc tiêm mũi 2 vaccine này với người tình nguyện của gian đoạn 2 và 3a tại Yên Phong diễn ra khoảng ngày 25-27/10. Đầu cầu phía Nam, cũng khoảng thời gian này sẽ diễn ra việc tiêm thử nghiệm mũi 2 cho người tình nguyện.Vaccine ARCT-154 được phát triển theo công nghệ mRNA tương tự vaccine Pfizer và Moderna. Nghiên cứu tiền lâm sàng cho thấy điểm vượt trội của vaccine này là tác động tốt trên các biến chủng của SARS-CoV-2, đặc biệt trên biến chủng Delta.Dự kiến giai đoạn 3a kết thúc vào ngày 24/11. Nhóm nghiêm cứu đánh giá và báo cáo kết quả thử nghiệm vào ngày 30/12. Nếu kết quả tốt, nhóm nghiên cứu xin cấp phép khẩn cấp đối với vaccine ARCT-154.