https://zingnews.vn//vaccine-pfizer-bao-ve-manh-nhat-o-truong-hop-nao-post1244666.html
Vaccine Pfizer bảo vệ mạnh nhất ở trường hợp nào
Hiệu quả của vaccine Pfizer sẽ giảm nhẹ theo thời gian nhưng vẫn có khả năng bảo vệ mạnh mẽ trong ít nhất sáu tháng sau liều thứ hai, theo nghiên cứu được công bố hôm 28/7.Nghiên cứu của hãng dược phẩm được tiến hành trên 44.000 người, cho thấy vaccine có hiệu quả cao trong những tháng đầu tiên sau tiêm, AP đưa tin hôm 29/7.Công ty đã thu thập dữ liệu từ người sử dụng 6 tháng qua và sẽ tiếp tục trong thời gian tới. Kết quả cho thấy khả năng bảo vệ mạnh mẽ của vaccine trước các triệu chứng nặng do Covid-19 gây ra đạt tỷ lệ gần 97%.Trong khi các cơ quan y tế Mỹ đang cân nhắc sử dụng liều vaccine nhắc lại trong trường hợp cần thiết, Pfizer/BioNTech cho biết sẽ xây dựng kế hoạch để thúc đẩy khả năng này.Vaccine Pfizer/BioNTech có hiệu quả bảo vệ cao 6 tháng sau khi tiêm liều thứ hai. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, khả năng bảo vệ của vaccine trước các triệu chứng Covid-19 thông thường là 91% sau 6 tháng.Đối với cả triệu chứng nặng lẫn các trường hợp nhẹ, nghiên cứu cho thấy hiệu quả miễn dịch của vaccine sẽ giảm dần sau chu kỳ 2 tháng.Từ tỷ lệ 96% ban đầu khi người tham gia nghiên cứu được tiêm mũi vaccine thứ hai, đến tháng thứ 4, hiệu quả đạt mức 90% và tháng thứ 6 là khoảng 84%.Kết quả nghiên cứu trên đã được công bố tại nền tảng trực tuyến, nhưng vẫn chưa được đánh giá đầy đủ bởi giới chuyên môn, AP cho biết.Bên cạnh đó, Pfizer/BioNTech không cho thấy cách thức vaccine chống lại biến chủng Delta. Tuy nhiên, hãng dược phẩm cũng đã đề cập đến các thử nghiệm được tiến hành riêng biệt cùng với dữ liệu thực tế cho thấy khả năng này.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.