https://zingnews.vn//vaccine-moderna-va-pfizer-co-the-tao-mien-dich-trong-nhieu-nam-post1232422.html
Vaccine Moderna và Pfizer có thể tạo miễn dịch trong nhiều năm
Nghiên cứu cho thấy vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech và Moderna tạo ra phản ứng miễn dịch kéo dài, có thể bảo vệ con người trước SARS-CoV-2 trong nhiều năm.Ali Ellebedy - nhà miễn dịch học tại Đại học Washington ở St. Louis, người đứng đầu nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Nature - cho biết: “Đó là một dấu hiệu tốt cho thấy khả năng miễn dịch của chúng ta lâu bền như thế nào khi được tiêm loại vaccine này".Theo New York Times, vào tháng trước, tiến sĩ Ellebedy và các đồng nghiệp công bố nghiên cứu cho thấy trong cơ thể những người sống sót sau Covid-19, các tế bào miễn dịch nhận dạng được virus sẽ nằm yên trong tủy xương ít nhất 8 tháng sau khi mắc bệnh.Một nhóm nghiên cứu khác cũng chỉ ra rằng những tế bào này tiếp tục trưởng thành và tăng cường trong ít nhất một năm sau khi mắc bệnh.Nhân viên y tế chuẩn bị một mũi tiêm vaccine Covid-19 của hãng Pfizer-BioNTech. Ảnh: New York Times.Dựa trên những phát hiện đó, cộng với kết quả nghiên cứu tiếp theo trên những người không có tiền sử bệnh và đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, các nhà nghiên cứu nhận thấy khả năng miễn dịch đối với SARS-CoV-2 tồn tại trong nhiều tháng.Kết quả nghiên cứu cho thấy phần lớn những người được tiêm chủng sẽ được bảo vệ lâu dài khỏi SARS-CoV-2, ít nhất là trước các biến thể hiện có.Tuy nhiên, người lớn tuổi, những người có hệ thống miễn dịch yếu và những người dùng thuốc ngăn chặn khả năng miễn dịch, có thể cần thuốc tăng cường.Những người sống sót sau Covid-19 và sau đó được tiêm chủng có thể không bao giờ cần đến các loại thuốc này.Khó có thể dự đoán được chính xác khả năng bảo vệ của vaccine mRNA sẽ kéo dài bao lâu. Các chuyên gia cho biết trong trường hợp không có các biến thể mới có khả năng vượt qua hệ miễn dịch, thì về lý thuyết, khả năng miễn dịch này có thể tồn tại suốt đời. Tuy nhiên, rõ ràng là virus đang tiến hóa."Chỉ cần thêm thuốc tăng cường nếu xuất hiện biến thể mới, chứ không có chuyện khả năng miễn dịch này tự suy giảm", Deepta Bhattacharya, nhà miễn dịch học tại Đại học Arizona, nói.