https://zingnews.vn//vaccine-trung-quoc-gay-lo-ngai-vi-hieu-qua-thap-post1173142.html
Vaccine Trung Quốc gây lo ngại vì hiệu quả thấp
Giới nghiên cứu Brazil xác định vaccine chống Covid-19 của Tập đoàn Sinovac Biotech (Trung Quốc) chỉ đạt hiệu quả 50,4% thay vì 78% như công bố trước đó.Theo CNN, báo cáo của Viện Butantan và chính quyền bang Sao Paulo (Brazil) cho thấy có quá nhiều câu hỏi chưa được giải đáp về vaccine chống Covid-19 của Sinovac. Và sự mù mờ có thể ảnh hưởng tới lòng tin của các quốc gia về vaccine do Trung Quốc phát triển.Đại diện Viện Butantan vẫn khẳng định tỷ lệ 50,4% đáp ứng yêu cầu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Tuy nhiên, các quan chức Bộ Y tế Brazil cho rằng tỷ lệ này gây nhiều lo ngại. "Chúng tôi phải chờ Cơ quan Quản lý Y tế Brazil đánh giá", một quan chức Bộ Y tế Brazil cho biết.Đại diện của Sinovac từ chối bình luận và chỉ cho biết rằng công ty này đang thảo luận về kết quả thử nghiệm trên.Chuyên gia Yanzhong Huang thuộc Hội đồng Đối ngoại (Mỹ) mô tả hiệu quả của vaccine Sinovac là "đáng thất vọng". Các loại vaccine của những công ty phương Tây như Pfizer-BioNTech và Moderna đều đạt hiệu quả trên 95%. Nga cho biết vaccine Sputnik V đạt hiệu quả 91% effective. Sản phẩm của Đại học Oxford (Anh) và AstraZeneca đạt hiệu quả 70%.Brazil công bố hiệu quả của CoronaVac chỉ đạt 50,4%. Ảnh: CGTN.Chuyên gia Huang cho rằng hiệu quả vaccine thấp sẽ khiến Sinovac khó lòng tăng thị phần toàn cầu. Công ty này đã ký thỏa thuận cung cấp 46 triệu liều vaccine chống Covid-19 cho Brazil, 50 triệu liều cho Thổ Nhĩ Kỳ và 7,5 triệu liều cho Hong Kong."Nhiều quốc gia đã đặt mua vaccine của Sinovac nhưng hiệu quả thấp sẽ khiến người dân e ngại, không muốn tiêm loại vaccine này", chuyên gia Huang nhấn mạnh.Thiếu sự minh bạch là điều khiến nhiều nước e ngại vaccine của Trung Quốc. Cả Sinovac và Sinopharm đều không công bố đầy đủ dữ liệu thử nghiệm vaccine. Sinovac thử nghiệm vaccine của hãng ở Indonesia, Thổ Nhĩ Kỳ và Brazil. Kết quả thử nghiệm là rất khác nhau.Cơ quan y tế Indonesia cho biết vaccine Sinovac đạt hiệu quả 65,3% trong khi Thổ Nhĩ Kỳ công bố con số 91,25%. Ở Brazil, chỉ trong một tuần, nhà chức trách y tế đưa ra hai con số khác nhau.Chuyên gia Huang nhận định thông tin tiêu cực từ Brazil có thể ảnh hưởng tới cả chương trình tiêm chủng ở Trung Quốc. Nước này đã tiêm vaccine của Sinovac cho hàng chục nghìn người. Bắc Kinh dự kiến sẽ tiêm chủng 50 người trước Tết Nguyên đán.