https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-co-the-duoc-san-xuat-boi-cong-ty-thuoc-la-post1067621.html
Vaccine Covid-19 có thể được sản xuất bởi công ty thuốc lá
Vaccine ngừa virus corona của công ty British American Tobacco đã được thử nghiệm tiền lâm sàng.Kentucky BioProcessing là công ty con về công nghệ sinh học trực thuộc British American Tobacco có cơ sở tại London, Anh.Trong tuyên bố đưa ra hôm 1/4, công ty cho biết đang nghiên cứu chế tạo vaccine với thành phần chiết xuất từ thực vật liên quan đến cây thuốc lá.Theo New York Times, vaccine này “sử dụng một phần nhân bản trình tự gen của Covid-19 tạo ra kháng thể, sau đó đưa vào cây thuốc lá để sinh sôi tiếp”.British American Tobacco cho biết vaccine đang ở giai đoạn thử nghiệm tiền lâm sàng, hy vọng có kết quả tích cực.Công ty British American Tobacco đã thử nghiệm tiền lâm sàng vaccine phòng Covid-19. Ảnh: BGR.Nếu nó thực sự có tác dụng thì sẽ được sản xuất 3 triệu liều/tuần. Ngoài ra, họ khẳng định phát triển vaccine là chương trình phi lợi nhuận.Thực tế, British American Tobacco từng nghiên cứu phương pháp điều trị khả quan cho nhiều loại virus khác, bao gồm Ebola.“Phát triển vaccine là công việc phức tạp và khó khăn. Nhưng chúng tôi tin đang tạo ra bước đột phá đáng kể dựa trên nền tảng công nghệ của mình.Đồng thời sẵn sàng hợp tác với các chính phủ, tất cả bên liên quan để giành chiến thắng trong cuộc chiến chống Covid-19”, Tiến sĩ David O’Reilly thuộc Công ty British American Tobacco chia sẻ.Hiện, công ty này đang làm việc với cơ quan y tế của Mỹ và châu Âu để sớm đưa vaccine vào thử nghiệm lâm sàng.