https://zingnews.vn//vaccine-novavax-co-the-duoc-eu-phe-duyet-vao-tuan-toi-post1283863.html
Vaccine Novavax có thể được EU phê duyệt vào tuần tới
Vaccine Novavax có thể sớm được cơ quan quản lý châu Âu chấp thuận, và có thể được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa vào danh sách sử dụng khẩn cấp tại các quốc gia sau đó.Financial Times hôm 16/12 dẫn các nguồn tin cho biết vaccine Novavax có thể được WHO chấp thuận sau khi vaccine này được Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) cấp phép tiếp thị trên thị trường.Một hội đồng riêng biệt của WHO đã nhóm họp để chuẩn bị các khuyến nghị về việc sử dụng vaccine Novavax. WHO khẳng định EMA sẽ tổ chức một cuộc họp hôm 20/12 và cho biết sẽ cung cấp thêm thông tin vào những ngày tới.Vaccine Novavax có thể được EMA phê duyệt vào tuần tới. Ảnh: Reuters.Hãng Novavax “tự tin rằng vaccine có thể đáp ứng các thông số kỹ thuật nghiêm ngặt về chất lượng, độ an toàn và hiệu quả" để được WHO và EMA cấp phép.Hãng dược phẩm Mỹ và đối tác là Viện Huyết thanh của Ấn Độ (SI) trông đợi có thể cung ứng 1,1 tỷ liều vaccine (còn gọi là Nuvaxovid) cho chương trình COVAX, giúp bổ sung thêm nguồn lực ở các quốc gia có thu nhập thấp.Vào tháng 6, vaccine Novavax đã được chứng minh hiệu quả hơn 90%. Qua các thử nghiệm giai đoạn cuối ở Mỹ, khả năng bảo vệ của vaccine vẫn được đảm bảo đối với nhiều biến chủng Covid-19 hiện tại.Liều vaccine của Novavax được cấp phép đầu tiên ở Indonesia vào tháng 11 và đang chờ phê duyệt ở Nhật Bản. Tại đây, vaccine Novavax sẽ được công ty Takeda Pharmaceutical sản xuất và phân phối.Hãng Novavax cho biết có thể bắt đầu sản xuất thương mại loại vaccine dành riêng cho biến chủng Omicron vào tháng 1/2022. Hiện tại, công ty đang thử nghiệm hiệu quả của vaccine hai liều sẵn có trước chủng virus này.