https://zingnews.vn//vaccine-covivac-ket-thuc-thu-nghiem-lam-sang-giai-doan-1-post1232458.html
Vaccine Covivac kết thúc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1
Theo đánh giá sơ bộ, ở giai đoạn thử nghiệm lâm sàng đầu tiên, vaccine Covivac đảm bảo an toàn, có tính sinh miễn dịch khả quan.GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết Covivac, loại vaccine phòng Covid-19 thứ hai do Việt Nam sản xuất, đã hoàn thành giai đoạn đầu tiên thử nghiệm lâm sàng trên người.Theo đánh giá sơ bộ, ở giai đoạn 1 có tính an toàn tốt, sinh miễn dịch khả quan. Các mẫu thử nghiệm của vaccine này đã được gửi sang Canada để cơ quan độc lập đánh giá tính sinh miễn dịch."Cuối tháng 6 khi có kết quả, chúng tôi sẽ báo cáo Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học (Hội đồng đạo đức) của Bộ Y tế và xin phép triển khai giai đoạn 2", GS Đặng Đức Anh thông tin.Trong giai đoạn 2, vaccine Covivac dự kiến được tiêm thử với cỡ mẫu lớn hơn từ tháng 7 đối với các tình nguyện viên ở huyện Vũ Thư, Thái Bình.Vaccine COVIVAC do Viện Vaccine và sinh phẩm y tế sản xuất. Ảnh: VMC.Theo GS Đặng Đức Anh, sau khi kết thúc giai đoạn 2, nước ta sẽ có số lượng người tham gia nhiều hơn. Dự kiến, đến cuối năm, cơ quan nghiên cứu sẽ xin phép Hội đồng đạo đức triển khai thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3. "Chúng tôi cũng hy vọng vaccine này sớm được sử dụng vào đầu năm 2022", Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết.Covivac do Viện Vắc xin và Sinh phẩm y tế sản xuất. Đây là ứng viên vaccine Covid-19 thứ 2 ở Việt Nam được cấp phép thử nghiệm lâm sàng trên người. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Đại học Y Hà Nội là hai đơn vị cùng tham gia thử nghiệm lâm sàng vaccine này.Trước đó, vaccine đầu tiên của Việt Nam là Nano Covax đang thử nghiệm giai đoạn lâm sàng cuối cùng với 13.000 người. Hội đồng đạo đức đã nhất trí đẩy nhanh tiến độ thử nghiệm vaccine này. Đến 15/7, 12.000 tình nguyện viên được tiêm xong mũi 1. Đến 15/8, 13.000 tình nguyện viên được hoàn thành tiêm đủ 2 mũi.