https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-my-tam-dung-thu-nghiem-vi-benh-khong-ro-nguyen-nhan-post1141280.html
Vaccine Covid-19 Mỹ tạm dừng thử nghiệm vì bệnh ‘không rõ nguyên nhân’
Hãng dược phẩm Johnson & Johnson của Mỹ phải ngừng thử nghiệm giai đoạn cuối với vaccine ngừa Covid-19 để điều tra về “căn bệnh không rõ nguyên nhân” xuất hiện ở người tham gia.Johnson & Johnson cho biết bệnh, sự cố hay những triệu chứng không mong muốn “là một phần được dự tính của bất kỳ nghiên cứu lâm sàng nào, đặc biệt là trong các nghiên cứu lớn”.Các bác sĩ và ban giám sát an toàn sẽ cố gắng xác định nguyên nhân có thể gây ra căn bệnh. Trên thực tế, một trong những bước điều tra đầu tiên là xác định xem người đó đã tiếp nhận vaccine hay giả dược.Công ty từ chối tiết lộ thêm bất kỳ chi tiết nào về căn bệnh, viện dẫn lý do đảm bảo quyền riêng tư của người tham gia, theo AP.Loại vaccine Covid-19 đơn liều do Johnson & Johnson phát triển. Ảnh: AP.Johnson & Johnson đang hướng tới việc thu hút 60.000 tình nguyện viên để chứng minh xem phương pháp tiêm liều đơn của họ có an toàn và hiệu quả trước Covid-19 không. Các ứng viên vaccine Covid-19 khác của Mỹ đều đòi hỏi tiêm hai lần.Đây ít nhất là lần thứ hai một trong số các vaccine Covid-19 thử nghiệm giai đoạn cuối quy mô lớn ở Mỹ phải tạm dừng thử nghiệm.Trước đó, thử nghiệm giai đoạn cuối vaccine Covid-19 do công ty dược phẩm đa quốc gia Anh - Thụy Điển AstraZeneca và Đại học Oxford (Anh) thực hiện vẫn bị hoãn ở Mỹ trong khi giới chức y tế đang kiểm tra xem liệu căn bệnh nó gây ra trong quá trình thử nghiệm có nguy hiểm gì không.Thử nghiệm này bị dừng lại khi một phụ nữ xuất hiện các triệu chứng thần kinh nghiêm trọng của viêm tủy ngang - chứng viêm tủy sống hiếm gặp, AstraZeneca cho biết. Thử nghiệm của công ty đã bắt đầu lại ở nơi khác.Việc ngừng tạm thời các nghiên cứu y học lớn là tương đối phổ biến. Chỉ một số ít sự cố trong các thử nghiệm thuốc điển hình được công khai, song việc sản xuất vaccine Covid-19 đã giúp nâng cao cảnh giác với các biến chứng.Các công ty dược phẩm được chỉ định điều tra bất kỳ phản ứng lớn nhỏ nào xảy ra trong quá trình thử nghiệm thuốc. Tuy nhiên, vài công ty cho rằng các thử nghiệm được tiến hành trên hàng chục nghìn người thì một số vấn đề gặp phải chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên.