https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-co-tac-dung-sau-khi-tiem-bao-nhieu-ngay-post1220898.html
Vaccine Covid-19 có tác dụng sau khi tiêm bao nhiêu ngày
Nhiều người nghĩ rằng ngay sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19, chúng ta sẽ không bị nhiễm virus.Người đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 hai mũi đầy đủ có cần phải đeo khẩu trang hay thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch như khuyến cáo nữa hay không?Hoàng Hải - Hà Nội.TS Phạm Quang Thái, Trưởng Văn phòng tiêm chủng miền Bắc, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương:Tiêm vaccine Covid-19 là biện pháp phòng bệnh chủ động rất quan trọng. Tuy nhiên, người đã được tiêm vaccine Covid-19, đặc biệt mới chỉ tiêm 1 mũi, vẫn phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch khác. Hai lý do để khẳng định điều này.Thứ nhất, vaccine Covid-19 không đem lại sự bảo vệ tức thì. 14 ngày sau khi tiêm mũi đầu tiên, cơ thể mới bước đầu có tác dụng và mức bảo vệ của mũi này rất thấp.Sau tiêm mũi thứ 2, vaccine Covid-19 đạt hiệu quả bảo vệ tối ưu từ một tháng trở lên. Ngoài ra, hiệu quả này cũng chỉ đạt ở mức khoảng 60-90% tùy theo loại vaccine.Thứ hai, vaccine Covid-19 không bảo vệ tuyệt đối, nhất là khả năng bảo vệ việc mang mầm bệnh. Điều này có nghĩa là khi đã tiêm vaccine, bạn có thể không mắc Covid-19, nhưng vẫn có khả năng trở thành người mang virus và lây bệnh cho người khác.Chính vì vậy, dù được tiêm vaccine Covid-19, mọi người vẫn rất cần thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh khác. Đặc biệt là thực hiện biện pháp 5K, để bảo vệ bản thân, gia đình, đồng nghiệp và cộng đồng.