https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-cua-oxford-bi-hoan-thu-nghiem-post1129269.html
Vaccine Covid-19 của Oxford bị hoãn thử nghiệm
Nhà sản xuất dược phẩm AstraZeneca cho biết vaccine Covid-19 do Đại học Oxford phát triển khiến một tình nguyện viên tham gia thử nghiệm lâm sàng bị ốm không rõ nguyên nhân.“Sau khi kích hoạt quy trình đánh giá tiêu chuẩn, chúng tôi quyết định tạm dừng việc tiêm chủng thử nghiệm. Chúng tôi cũng cho phép một ủy ban độc lập đánh giá tính an toàn của chế phẩm này”, công ty AstraZeneca tuyên bố.“Đây là quy trình bình thường nếu vaccine gây ra tác dụng phụ chưa rõ nguyên nhân ở một trong những người tham gia thử nghiệm. Trong quá trình điều tra, chúng tôi sẽ đảm bảo duy trì tính toàn vẹn của các cuộc thử nghiệm trước đó”, tuyên bố này bổ sung thêm.Nhà nghiên cứu của Viện Jenner thuộc Đại học Oxford. Ảnh: AP.Công ty dược phẩm AstraZeneca đang hợp tác với Đại học Oxford để sản xuất vaccine chống virus corona. Đơn vị này đã bắt đầu thử nghiệm lâm sàng ở giai đoạn 3 hồi tuần trước. NBC nhận định việc tạm dừng thử nghiệm loại vaccine do Đại học Oxford (Anh) phát triển cũng sẽ gây ảnh hưởng đến quá trình phát triển vaccine Covid-19 tại Mỹ.Bác sĩ Paul Offit, Giám đốc Trung tâm Giáo dục về Vaccine tại Bệnh viện Nhi Philadelphia, nhận định việc tạm dừng thử nghiệm để đánh giá tác dụng phụ không phải là “động thái thường thấy song từng có tiền lệ”.Bác sĩ Gregory Poland, chuyên gia bệnh truyền nhiễm của Bệnh viện Mayo tại Rochester, cho biết: “Thử nghiệm vaccine sẽ bị tạm dừng nếu có tác dụng phụ. Ban giám sát sẽ thu thập và xem xét lại dữ liệu một cách chi tiết. Từ đó, họ có thể đưa ra quyết định duy trì thử nghiệm hay thay đổi chế phẩm theo hướng khác”.