https://zingnews.vn//vaccine-sputnik-v-co-hieu-qua-hon-90-khi-thu-nghiem-giai-doan-3-post1180730.html
Vaccine Sputnik V có hiệu quả hơn 90% khi thử nghiệm giai đoạn 3
Kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 của vaccine Sputnik V vừa công bố trên tạp chí The Lancet và cho hiệu quả chống Covid-19 lên tới 91,6%.Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Nga Melita Vujnovic cho biết vaccine ngừa Covid-19 của nước này đã chứng minh được hiệu quả khi thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 trên người.Kết quả được công bố trên tạp chí y khoa The Lancet, cho thấy vaccine Sputnik V cho hiệu quả chống lại Covid-19 là 91,6%. Kết quả thử nghiệm chống Covid-19 ở những người trên 60 tuổi thậm chí còn cao hơn, đạt 91,8%. Đặc biệt, 98% tình nguyện viên tham gia tiêm thử vaccine của Nga đều có phản ứng kháng thể.Bài báo trên The Lancet ghi nhận hiệu suất tích cực của chế phẩm sinh học này và xếp nó vào loại vaccine hiệu quả, an toàn nhất thế giới. Thử nghiệm lâm sàng trên người giai đoạn 3 của Sputnik V được thực hiện trên 20.000 tình nguyện viên.Theo công bố trên The Lancet, vaccine Sputnik V được thử nghiệm ngẫu nhiên, đối chứng giả dược giai đoạn 3 tại 25 bệnh viện, phòng khám đa khoa tại Moscow, Nga. Tình nguyện viên trên 18 tuổi, có xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính, không mắc bệnh truyền nhiễm trong vòng 14 ngày và không tiêm vaccine nào trước đó 30 ngày.Kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 của vaccine Sputnik V cho thấy nó có hiệu quả miễn dịch lên 91,6%. Ảnh: Getty.Sputnik V là vaccine ngừa Covid-19 Viện Nghiên cứu Gamaleya ở Moscow, Nga phát triển. Trước đó, tháng 8 năm ngoái, Nga trở thành quốc gia đầu tiên tuyên bố điều chế thành công vaccine Covid-19. Sự kiện này vấp phải nhiều quan điểm trái chiều và không ít người đặt câu hỏi về chất lượng của sản phẩm.Trong bài bình luận trên The Lancet, Giáo Ian Jones, Đại học Reading và Giáo sư Polly Roy, Trường Vệ sinh - Y học Nhiệt đới London (Anh) kết quả được báo cáo đã cho thấy sự rõ ràng và nguyên tắc khoa học mà vaccine này đã tuân thủ. Điều đó có nghĩa Sputnik V có thể tham gia vào cuộc chiến giảm tỷ lệ mắc Covid-19 trên toàn thế giới.Nhà miễn dịch học Kylie Quinn, Phó hiệu trưởng tại Đại học RMIT, Australia, đánh giá việc công bố dữ liệu thử nghiệm lâm sàng giai doạn 3 của Sputnik V là bước quan trọng để thêm tin tưởng vào vaccine. “Tính minh bạch là yếu tố cần thiết trong khi tiêm vaccine rộng rãi cho người dân. Nếu bạn muốn có loại vaccine tốt, nó phải an toàn, hiệu quả và có lòng tin”, ông Quinn nói thêm.Hãng thông tấn TASS dẫn lời bà Melita khuyến cáo những người có nguy cơ cao nên được tiêm vaccine càng sớm càng tốt để giảm tỷ lệ tử vong. Bà Melita nhấn mạnh quan trọng là những quốc gia nghèo vẫn có thể mua được vaccine. “WHO đang tích cực tham gia vào các cuộc đám phán. Chúng tôi mong nhận được sự hỗ trợ từ Nga cũng như cung cấp vaccine cho tất cả người cần nó”, đặc phái viên của WHO nói.Reuters dẫn lời ông Kirill Dmitriev, người đứng đầu Quỹ Đầu tư trực tiếp của Nga, cho hay Sputnik V đã được 15 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới chấp thuận sử dụng. Đơn vị này sẽ nộp đơn phê duyệt ở Liên minh châu Âu.