https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-do-bill-gates-tai-tro-co-buoc-tien-moi-post1069681.html
Vaccine Covid-19 do Bill Gates tài trợ có bước tiến mới
Đây là loại vaccine thứ hai được Mỹ cấp phép thử nghiệm lâm sàng.Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vào ngày 6/4 đã cấp phép thử nghiệm cho loại vaccine Covid-19 do Inovio Pharmaceuticals phát triển. Loại vaccine có tên INO-4800 DNA sẽ được thử nghiệm trên 40 tình nguyện viên.Những tình nguyện viên đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 thử nghiệm tại Mỹ vào ngày 16/3. Ảnh: AP.Theo San Diego Union-Tribune, mỗi người sẽ được tiêm vaccine 2 lần, cách nhau 4 tuần để kiểm tra các phản ứng miễn dịch, cũng như những phản ứng phụ của việc tiêm thuốc. Sau khi đánh giá kết quả dự kiến có vào cuối mùa hè, Inovio sẽ triển khai thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 với khoảng 1.000 người.Inovio Pharmaceuticals là công ty công nghệ sinh học với nhiều kinh nghiệm phát triển vaccine. Họ từng hoàn thành giai đoạn thử nghiệm lâm sàng đầu tiên của loại vaccine phát triển từ DNA cho bệnh MERS, với kết quả khả quan và kháng thể tồn tại thời gian dài trong cơ thể.Vaccine INO-4800 nhận được một phần tài trợ từ quỹ Bill and Melinda Gates, quỹ nghiên cứu về các loại thuốc do tỷ phú Bill Gates sáng lập. Các dữ liệu thử nghiệm trên động vật cho thấy phản ứng miễn dịch hứa hẹn.TechCrunch cho biết Inovio đã chuẩn bị hàng nghìn liều INO-4800 cho giai đoạn thử nghiệm lâm sàng chỉ trong vài tuần. Nếu thử nghiệm thành công, Inovio có thể sản xuất một triệu liều vaccine vào cuối năm nay, nhằm đáp ứng cả nhu cầu thử nghiệm lẫn sử dụng khẩn cấp nếu được cấp phép.Đây là loại vaccine Covid-19 thứ hai được Mỹ cấp phép cho thử nghiệm trên người. Vào ngày 16/3, 4 trong 45 tình nguyện viên tại Mỹ đã được tiêm mũi đầu tiên của loại vaccine thử nghiệm. Vaccine mRNA-1273, do Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) và công ty công nghệ sinh học Moderna ở bang Massachusetts phối hợp nghiên cứu điều chế.Việc công bố thử nghiệm vaccine INO-4800 ngay lập tức khiến cổ phiếu của Inovio tăng giá mạnh.Việc thử nghiệm vaccine mRNA-1273 diễn ra chỉ 65 ngày sau khi các nhà khoa học Trung Quốc chia sẻ dữ liệu về bộ gene của chủng virus corona mới, tác nhân gây nên bệnh Covid-19. Theo ông Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm thuộc NIH, đây là kỷ lục về thời gian điều chế vaccine để thử nghiệm.Đối với cả 2 loại vaccine đã được thử nghiệm, cũng như những vaccine tiềm năng khác, nếu chứng tỏ được tính an toàn, vaccine có thể được sử dụng đại trà trong vòng 12-18 tháng nữa, theo ông Fauci. Thậm chí mốc thời gian 18 tháng cũng là quá lạc quan, theo nhận định của nhiều chuyên gia bệnh truyền nhiễm khác.Tại sao vaccine ngừa Covid-19 mất đến 18 tháng nữa để dùng rộng rãi? Khi số người chết vì virus corona tiếp tục gia tăng trên khắp thế giới, WHO cho biết phải mất 12-18 tháng mới có thể sử dụng vaccine rộng rãi.