https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-cua-viet-nam-co-hieu-qua-voi-bien-chung-sars-cov-2-post1175618.html
Vaccine Covid-19 của Việt Nam có hiệu quả với biến chủng SARS-CoV-2
Giáo sư Đặng Đức Anh nhận định biến chủng SARS-CoV-2 chỉ đột biến trên một số điểm nên không ảnh hưởng vaccine Covid-19.Ngày 21/1, vaccine Covid-19 COVIVAC của Việt Nam sản xuất chính thức bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng. Trong bối cảnh trên thế giới xuất hiện nhiều biến chủng của SARS-CoV-2, nhiều ý kiến đặt ra lo ngại về tính hiệu quả của vaccine Việt Nam đang sản xuất bị thay đổi.Trả lời vấn đề này, Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết COVIVAC có công nghệ sản xuất là vaccine vector Newcastl, gắn gene biểu hiện protein S của SARS-CoV-2. Các nhà khoa học sử dụng protein S của virus này làm kháng nguyên. Hiện thế giới phát hiện đột biến trên một số chủng ở Anh, Nam Phi, trong đó, ghi nhận một số điểm trên gene mã hóa S.“Tuy nhiên, đoạn protein S khá dài trong khi đột biến chỉ trên một số điểm, không phải toàn bộ nên nhìn chung biến chủng của SARS-CoV-2 sẽ không ảnh hưởng. Trên thế giới, các loại vaccine Covid-19 đang nghiên cứu cũng không bị ảnh hưởng tới kháng nguyên và tính sinh miễn dịch. Đó chính là lý do các nhà sản xuất vẫn dùng chủng này để sản xuất vaccine”, Giáo sư Đức Anh cho hay.Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Ảnh: Hà Quyên.Chuyên gia này cho biết ở một số biến chủng ghi nhận, so sánh các đột biến sẽ có điểm khác nhau. Tuy nhiên, toàn bộ đoạn protein S không bị ảnh hưởng. Bên cạnh đó, các nghiên cứu chỉ ra biến chủng virus lây nhanh hơn chủng cũ nhưng về lâm sàng, chưa ghi nhận tình trạng bệnh nặng hơn. Tỷ lệ tử vong cũng không có sự khác biệt.“Bản chất của virus là thường xuyên xảy ra đột biến. Đơn cử vaccine cúm hàng năm đều có sự đột biến, thay đổi. Các nhà sản xuất sẽ dựa trên sự thay đổi đó để điều chỉnh”, Giáo sư Đức Anh cho hay.Giáo sư Tạ Thành Văn, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Y Hà Nội, giải thích thêm về nguyên tắc, đột biến khoảng 1-3 điểm sẽ không làm ảnh hưởng tới kháng nguyên. Đó là lý do các nhà khoa học thế giới tiếp tục tạo vaccine dựa trên chủng ban đầu.Ông Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế, cho biết trách nhiệm của cơ quan này là đưa ra những sản phẩm an toàn phục vụ cho cộng đồng. Bộ Y tế xác định tập trung các nguồn lực để hỗ trợ, đầu tư, tạo điều kiện tối ưu cho sản xuất vaccine.