https://zingnews.vn//vaccine-sputnik-v-cua-nga-co-gia-duoi-20-usd-cho-2-lieu-tiem-post1156504.html
Vaccine Sputnik V của Nga có giá dưới 20 USD cho 2 liều tiêm
Vaccine Sputnik V có hiệu quả 95% và sẽ được Nga bán với giá chỉ dưới 20 USD trên thị trường quốc tế. Công dân của quốc gia này được miễn phí.Theo The Independent, đây là thông báo của Quỹ Đầu tư Trực tiếp của Nga (RDIF) đăng trực tuyến ngày 24/11.RDIF cũng cho biết sau khi ký kết với các công ty dược phẩm nước ngoài hàng đầu, vaccine này sẽ được tiêm cho khoảng 500 triệu người mỗi năm, bắt đầu từ tháng 3/2021.Công bố này được đưa ra sau khi các nhà phát triển Pfizer, BioNTech và Moderna thông báo vaccine của họ có hiệu quả ngăn ngừa Covid-19 hơn 90%.RDIF cho biết hơn 22.000 tình nguyện viên được tiêm vaccine liều đầu tiên và hơn 19.000 người được tiêm 2 liều trong cuộc thử nghiệm ở Nga.Tình nguyện viên được tiêm vaccine Sputnik V ở Tver, Nga. Ảnh: Reuters.Vaccine Sputnik V đang được thử nghiệm giai đoạn 3 ở Belarus, UAE và Venezuela, và giai đoạn 2-3 ở Ấn Độ. Cho đến nay, chưa có tình nguyện viên nào gặp phải phản ứng bất lợi không mong muốn trong quá trình thử nghiệm.Trong tuyên bố, RDIF cho biết thêm: "RDIF và các đối tác đã khởi động sản xuất vaccine dạng đông khô (khô), được bảo quản ở nhiệt độ từ +2 đến +8 độ C. Chế độ như vậy cho phép phân phối vaccine trên thị trường quốc tế, cũng như mở rộng việc sử dụng vaccine ở các vùng khó tiếp cận, bao gồm cả khu vực có khí hậu nhiệt đới".Hơn 50 quốc gia đã đặt hàng vaccine Sputnik V. Nguồn cung cấp cho thị trường toàn cầu sẽ do các đối tác quốc tế của RDIF ở một số nơi, bao gồm Ấn Độ, Brazil, Trung Quốc và Hàn Quốc, sản xuất.Kirill Dmitriev, Giám đốc điều hành của RDIF, cho biết: "Tính độc đáo của vaccine Nga nằm ở việc sử dụng 2 vec-tơ siêu vi khuẩn adenoviral ở người khác nhau. Nó cho phép đáp ứng miễn dịch mạnh hơn và lâu dài hơn so với vaccine sử dụng một loại vec-tơ giống nhau cho hai liều".Nga là quốc gia đầu tiên thông báo đăng ký vaccine phòng ngừa Covid-19 vào tháng 8. Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố rằng tất cả vaccine của Nga đều có hiệu quả.