https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-voi-gioi-giai-tri-o-my-post1192746.html
Vaccine Covid-19 với giới giải trí ở Mỹ
Với việc vaccine được dự kiến cung cấp cho tất cả dân Mỹ vào cuối tháng 5, ngành giải trí phải đưa ra các quy định mới về an toàn tại nơi làm việc.Một năm trước, nước Mỹ truyền tai nhau rằng vào tháng 3/2021, sẽ có ba loại vaccine Covid-19 được tiêm cho hàng triệu người mỗi ngày.Hollywood lúc ấy rất vui mừng.Song, tình hình dịch bệnh ở Mỹ ngày càng căng thẳng với hàng trăm người chết mỗi ngày. Thậm chí, khi quốc gia này dẫn đầu số ca mắc mới trên thế giới, giới điện ảnh không còn nhiều hy vọng nữa.Hiện tại, khi nhiều công dân được tiêm vaccine hơn trong vài tháng tới, các cuộc đàm phán về quy trình tiêm chủng sẽ gặp nhiều thách thức, nhất là với giới giải trí.Câu hỏi đặt ra là liệu vaccine có trở nên bắt buộc? Khi các nhân viên đoàn phim trở lại phim trường, việc trưng bày giấy thông hành vaccine có khả thi không? Và liệu khi được yêu cầu đưa bằng chứng, có người sẵn sàng thực hiện hay không?Các rạp chiếu phim, buổi hòa nhạc trực tiếp, xưởng sản xuất và công viên giải trí sẽ ứng phó như thế nào với những người quay trở lại làm việc tuy không mắc bệnh nhưng chưa được tiêm chủng?Đó chỉ là những điểm khởi đầu cho “ác mộng vaccine” tác động đến Hollywood.Bao giờ vaccine đến với Hollywood vẫn là câu hỏi còn bỏ ngỏ.Còn nhiều bất cập về việc tiêm vaccineXuất hiện trong chương trình The Business của KCRW, khi được hỏi liệu Netflix có bắt buộc các nhân viên của mình tiêm vaccine hay không, giám đốc điều hành Ted Sarandos nói: “Chúng tôi sẽ không đưa ra quan điểm về việc này. Tôi nghĩ rằng ai cũng hào hứng với việc trở lại cuộc sống bình thường. Chúng tôi sẽ đợi diễn biến tiếp theo và áp dụng vào công ty thế nào”.Trên thực tế chỉ có khoảng 10% dân số Mỹ đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Điều đó không có tác động mấy đến việc kinh doanh sản xuất phim và chương trình truyền hình. Những người làm công việc giải trí thuộc nhóm “nguy cơ thấp” so với bác sĩ, giáo viên hoặc ngành dịch vụ ăn uống. Vì vậy, họ chưa được tiếp cận sớm với vaccine.Hiện tại, để được đủ điều kiện thực hiện tiêm vaccine tại Mỹ, họ phải đáp ứng hướng dẫn của tiểu bang và liên bang dựa trên độ tuổi hoặc các điều kiện sẵn có. Các hãng phim được cho là đang tránh tiếp cận đặc biệt với vaccine. “Chúng tôi giống như: ‘Không, không cần. Chúng tôi không muốn điều đó”, một nguồn tin trong giới giải trí nói với Hollywood Reporter.Ngành công nghiệp điện ảnh đối mặt với nhiều thách thức.Nhiều người lo lắng là khi có thành viên trong ê-kíp đi tiêm ngừa, họ không nhận được sự quan tâm, điều trị đặc biệt nào trên phim trường. “Tiêm vaccine không đồng nghĩa với việc bạn được bỏ qua các quy trình đảm bảo an toàn dịch bệnh. Họ vẫn phải kiểm tra âm tính, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách như trước đây”, một người đứng đầu bộ phận kiểm soát Covid-19 ở hãng phim nói.Điều đó cũng đồng nghĩa với việc ý tưởng về “hộ chiếu vaccine” là không có mấy khả thi. Nhiều người trong giới giải trí bắt đầu bàn tán về chuyện này. Một số thứ vẫn chưa làm rõ, đơn cử như một người đã khỏi Covid-19, có kháng thể thì có được tiêm chủng hay không.Điều này dẫn đến tâm lý phản đối vaccine, điều từng thường xuyên xảy ra trong quá khứ.Tháng 11/2009, Cục Quản lý An toàn và Sức khỏe Nghề nghiệp của Bộ Lao động Mỹ (OSHA) đối đầu đại dịch H1N1, kèm theo đó là những khúc mắc về việc tiêm vaccine. Một cử tri thuộc bang Ohio đưa ra câu hỏi rằng liệu công ty có thể buộc một người nghỉ việc nếu từ chối tiêm ngừa hay không. Cơ quan này trả lời rằng tuy họ “không yêu cầu cụ thể nhân viên tiêm ngừa nhưng người sử dụng lao động có thể làm như vậy”.Đó là động thái ngầm ủng hộ việc sa thải những người không tuân thủ việc tiêm vaccine.Hollywood vẫn tiếp tục sống trong ác mộng?Hiện tại, tuy OSHA chưa đưa ra bất kỳ hướng dẫn cụ thể nào về Covid-19, nhưng trước mắt dễ thấy rằng loại virus này có tỷ lệ tử vong cao hơn H1N1 trong quá khứ. Một số luật sư kỳ vọng Bộ Lao động của Tổng thống Joe Biden ra quyết định ủng hộ các chương trình bắt buộc tiêm ngừa, trước khi nước Mỹ bước vào đợt bùng dịch mới.Theo Hollywood Reporter, các hãng phim có thể sẽ khuyến khích mạnh mẽ nhân viên đi tiêm chủng. Các chuyên gia đang nghĩ ra tình huống sử dụng mã QR để chứng minh một cá nhân đã được tiêm vaccine, hy vọng điều đó sẽ thay thế cho các xét nghiệm và khẩu trang rườm rà.Hollywood vẫn chưa thôi đối mặt với thách thức.“Sớm muộn gì thì hộ chiếu Covid-19 sẽ trở thành một phần trong cuộc sống hàng ngày. Nếu muốn lên máy bay, chắc chắn bạn sẽ phải có một chiếc. Và khi muốn đi xem phim, bạn phải có một chiếc”, Tricia Legittino, chủ tịch của công ty tìm kiếm việc làm Frankfurt Kurnit cho biết.Hiện tại, nhân viên làm việc trong lĩnh vực giải trí đang chờ đợi các hãng phim giải quyết vấn đề này như thế nào. Những cuộc đàm phán chỉ vừa dự kiến, trong khi thỏa thuận quay trở lại làm việc của Hollywood sẽ hết hạn vào ngày 30/4. Tổng thống Mỹ cũng hứa hẹn có đủ vaccine cho người dân vào cuối tháng 4.Mọi thỏa thuận có thể sẽ không đạt được cho đến khi vaccine được phổ biến rộng rãi. Giữa lúc không có gì đảm bảo cho việc toàn bộ người dân được tiêm vaccine, Hollywood vẫn sống trong ác mộng với các hiểm họa rình rập, đe dọa không chỉ các hãng phim lớn mà còn từ chính nhân viên vốn chỉ sống nhờ việc sản xuất phim.