https://zingnews.vn//vaccine-duoc-hy-vong-cua-hang-moderna-se-tre-hen-ngay-bau-cu-my-post1137232.html
Vaccine được hy vọng của hãng Moderna sẽ trễ hẹn ngày bầu cử Mỹ
Tổng thống Donald Trump hy vọng việc nước Mỹ có vaccine sẽ làm tăng thêm triển vọng tái đắc cử của ông, nhưng một trong số vaccine triển vọng sẽ không được phê duyệt trước ngày đó.Giám đốc điều hành công ty công nghệ sinh học Moderna, ông Stephane Bancel nói với Financial Times hôm 30/9 rằng hãng này sẽ không thể kịp xin cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Covid-19 trước ngày 25/11.Tin này đã dập tắt hy vọng của Tổng thống Trump về việc Mỹ sẽ có vaccine trước cuộc bầu cử để kịp thời thúc đẩy chiến dịch tranh cử của công.Y tá chuẩn bị tiêm vaccine thử nghiệm trên bệnh nhân Covid-19. Ảnh: AP“Ngày 25/11 sẽ là thời điểm chúng tôi có đủ dữ liệu về độ an toàn của thuốc để tổng hợp vào một tệp EUA và gửi cho FDA (Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ) - với giả định rằng dữ liệu đều tốt, tức là vaccine được coi là an toàn", ông Bancel nói.Ông Trump, người đã nhận nhiều chỉ trích về cách xử lý cuộc khủng hoảng Covid-19, đã thường xuyên gợi ý rằng một loại vaccine có thể sẽ sẵn sàng đưa vào sử dụng trước ngày bỏ phiếu 3/11. Điều này khiến các chuyên gia lo ngại rằng chính quyền của ông có thể sẽ tìm cách can thiệp vào quy trình thử nghiệm thuốc với mục đích chính trị.Tổng thống cũng lặp lại tuyên bố này hôm 29/9, trong cuộc tranh luận với đối thủ đảng Dân chủ, cựu Phó tổng thống Joe Biden.Ông đã nói: “Có khả năng chúng ta sẽ có câu trả lời trước ngày 1/11”.Vaccine của Moderna là một trong 11 loại vaccine đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng. Một loại khác đang được phát triển bởi Pfizer, và CEO Albert Bourla đã cho biết họ có thể sẽ có câu trả lời trong tháng 10.Hầu hết các chuyên gia đều nghi ngờ tuyên bố này và cho rằng các thử nghiệm đang diễn ra sẽ chưa thể cung cấp đủ dữ liệu thống kê để chứng minh tính an toàn và hiệu quả của thuốc vào thời điểm đó.Phát biểu với Washington Post hôm 29/9, Bourla phủ nhận ông đang cố gắng lấy lòng tổng thống bằng cách tuyên bố đưa ra câu trả lời vào tháng 10.“Đối với tôi, ngày bầu cử là một ngày tượng trưng. Cuối tháng 10 cũng chỉ là một ngày tượng trưng. Đó là cách chúng tôi hoạt động. Nếu chúng tôi có thể đưa ra vaccine sớm hơn, chúng tôi sẽ làm ngay”, ông nói.Trong khi đó, FDA đã mở rộng cuộc điều tra về một chứng bệnh nghiêm trọng trong nghiên cứu vắc-xin AstraZeneca Covid-19 và sẽ xem xét dữ liệu từ các thử nghiệm trước đây của các vắc-xin tương tự phát triển bởi cùng một nhóm nhà khoa học, theo ba nguồn tin của Reuters.Trong khi đó, việc thử nghiệm giai đoạn cuối ở Mỹ của vaccine do AstraZeneca điều chế bị đình chỉ từ ngày 6/9 sau khi một người tham gia nghiên cứu ở Anh mắc căn bệnh được cho là hội chứng rối loạn viêm cột sống hiếm gặp, hay còn gọi là viêm tủy sống cắt ngang.Một loại vaccine hiệu quả được coi là điều rất cần thiết để giúp chấm dứt đại dịch đã giết chết hơn một triệu người trên toàn thế giới này.Các quan chức ở Anh, Brazil, Ấn Độ và Nam Phi đã cho phép AstraZeneca tiếp tục thử nghiệm lâm sàng ở nước họ.