https://zingnews.vn//vaccine-sputnik-v-se-duoc-su-dung-trong-tuan-nay-post1268607.html
Vaccine Sputnik V sẽ được sử dụng trong tuần này
Gần 740.000 liều vaccine Covid-19 Sputnik V có hạn đến 30/10 sẽ được chuyển tới các điểm tiêm chủng để sử dụng ngay trong tuần này khi có phiếu xuất xưởng.Ngày 5/10, ông Đỗ Tuấn Đạt - Chủ tịch Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH), đơn vị nhập khẩu lô vaccine này, cho biết doanh nghiệp đã xin phép và được Bộ Y tế thông qua trước khi nhập khẩu.Lãnh đạo doanh nghiệp này khẳng định đơn vị đã tuân thủ đầy đủ các yêu cầu của Bộ Y tế về quy trình nhập khẩu và sử dụng cho người dân khi vaccine phải còn hạn sử dụng. Hạn dùng của lô vaccine này là 30/10.“Do đó, ngay trong tuần này khi có phiếu xuất xưởng, chúng tôi sẽ chuyển đến các điểm tiêm chủng để sử dụng”- ông Đạt nói.Cũng theo ông Đạt, khi nhập khẩu loại vaccine này, doanh nghiệp phải cam kết cung cấp đúng thời hạn và đủ số lượng loại vaccine cho liều nhắc lại. Đơn vị này đang tiến hành thủ tục nhập khẩu cho các lô vaccine tiếp theo để việc tiêm chủng diễn ra đúng thời hạn theo yêu cầu. Theo quy định của nhà sản xuất, mũi tiêm thứ 2 của vaccine Sputnik V sẽ cách mũi tiêm đầu tiên 21 ngày.Về vấn đề này, Tổ chức Y tế Thế giới hướng dẫn các quốc gia cần tính toán để sử dụng vaccine Covid-19 ít nhất 2 tuần trước khi hết hạn.Trước đó, ngày 24/9, VABIOTECH đã có công văn gửi Bộ trưởng Bộ Y tế xin phép nhập khẩu vaccine Sputnik V có hạn sử dụng ngắn để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Cuối tháng 9, lô vaccine này đã về đến Việt Nam.Vaccine Sputnik V là một trong 8 loại vaccine Covid-19 đã được Bộ Y tế cấp phép trong tình trạng khẩn cấp phục vụ phòng, chống dịch.