https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-giup-cac-hang-duoc-vua-co-tien-vua-duoc-tieng-post1193480.html
Vaccine Covid-19 giúp các hãng dược vừa có tiền, vừa được tiếng
Ngoài việc thu lợi nhuận hàng chục tỷ USD, các hãng sản xuất vaccine Covid-19 còn có cơ hội quảng bá thương hiệu với người tiêu dùng toàn cầu vô cùng hiệu quả.Theo CNN Business, với mức giá chưa tới 20 USD /liều, vaccine Covid-19 của hãng dược Mỹ Pfizer và startup BioNTech (Đức) có thể đem về doanh thu 15 tỷ USD trong năm nay, với tỷ suất lợi nhuận gần 30%.Thực tế, vaccine thường là sản phẩm mang lại lợi nhuận cao nhất trong danh mục thuốc của các hãng dược lớn, đặc biệt nếu so với những thuốc dùng để chữa bệnh mạn tính."Nếu đem ra so sánh, vaccine cúm có tỷ suất sinh lời thấp hơn", CNN dẫn lời nhà phân tích Seamus Fernandez thuộc Guggenheim Securities giải thích. Theo ông, trong một số trường hợp, vaccine đem về lợi nhuận khổng lồ cho Pfizer, điển hình là vaccine Prevnar dùng để ngăn bệnh viêm phổi do phế cầu ở người già.Vaccine Covid-19 của Pfizer và BioNTech đạt hiệu quả đến 95%. Ảnh: Forbes.Cũng là một công ty dược phẩm đến từ Mỹ, Johnson & Johnson tuyên bố sẽ cung cấp vaccine Covid-19 miễn phí đến khi đại dịch kết thúc. Điều này không có nghĩa là hãng sẽ không kiếm được tiền. Bởi dù dịch bệnh có chấm dứt, người dân vẫn cần tiêm nhắc lại để đảm bảo bản thân không mắc những biến chủng mới của virus."Đột biến gen xảy ra một cách tự nhiên trong quá trình virus nhân đôi và lây lan", Giám đốc điều hành Pfizer Albert Bourla phát biểu trong một cuộc họp mới đây với các chuyên gia. “Trong nhiều năm tới, những người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn phải tiêm nhắc lại để ngăn chặn biến chủng mới”, ông nói.Như vậy, các hãng dược vẫn có thể gia tăng doanh số và lợi nhuận từ việc sản xuất vaccine kể cả khi đại dịch Covid-19 đã được xử lý triệt để. Moderna ước tính có thể đạt doanh thu 18,4 tỷ USD từ vaccine chống Covid-19. Thời gian qua, giá cổ phiếu Moderna tăng 187%. Johnson & Johnson kỳ vọng thu về 10 tỷ USD .Tổng thống Joe Biden tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer/BioNTech hôm 21/12. Ảnh: AP.Trả lời CNBC cuối tuần trước, CEO Bourla lên tiếng biện minh việc Pfizer thu lãi lớn từ bán vaccine Covid-19 trong khi Johnson & Johnson cung cấp vaccine miễn phí. Ông Bourla cho biết hãng bán vaccine cho các nước nghèo với giá vốn.Ông nhấn mạnh rằng không giống như các hãng dược khác, Pfizer không nhận một đồng trợ cấp nào từ chính phủ Mỹ để phát triển vaccine chống Covid-19. CEO Bourla khẳng định hãng phải đối mặt với nguy cơ mất 1- 2 tỷ USD cho hoạt động nghiên cứu và phát triển."Giá trị mà vaccine chống Covid-19 mang lại cho thế giới lớn hơn rất nhiều so với khoản tiền chúng tôi thu về", ông Bourla nói. "Không chỉ giá trị sức khỏe, giá trị kinh tế cũng vô cùng lớn. Người Mỹ đang được tiêm chủng miễn phí và chi phí này chỉ bằng một phần nhỏ so với những gì mà nền kinh tế Mỹ sẽ nhận được".Hãng dược Moderna nhận khoản hỗ trợ 529 triệu USD từ chính phủ Mỹ để phát triển vaccine Covid-19. Ảnh: FT.Giới quan sát nhận định ngoài việc tạo doanh thu hàng tỷ USD, vaccine Covid-19 còn là đòn bẩy lớn trong chiến dịch truyền thông của các tập đoàn dược phẩm. Thông thường, người bệnh chỉ nhớ tên thuốc mà ít khi để ý đến tên của nhà sản xuất.Điều này hoàn toàn trái ngược với vaccine Covid-19, khi cả thế giới đều quan tâm đến từng động thái của các hãng dược.“Vaccine Covid-19 là cú huých lịch sử trong chiến dịch phát triển thương hiệu”, Giáo sư Tinglong Dai thuộc Đại học John Hopkins (Mỹ) nhận định. “Các hãng dược phẩm không còn là những kẻ tham lam bán thuốc với giá cắt cổ. Họ đã trở thành anh hùng của thế giới”, giáo sư nói.