https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-cua-my-co-hieu-qua-mien-dich-it-nhat-mot-nam-post1172540.html
Vaccine Covid-19 của Mỹ có hiệu quả miễn dịch ít nhất một năm
Công ty dược phẩm Moderna (Mỹ) cho biết vaccine Covid-19 của họ có thời gian miễn dịch kéo dài ít nhất một năm sau khi tiêm.Theo Reuters, đây là công bố của Moderna tại Hội nghị chăm sóc sức khoẻ JP Morgan hôm 11/1. Nhà sản xuất thuốc tự tin rằng công nghệ mRNA mà họ sử dụng rất phù hợp để triển khai vaccine dựa trên biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 xuất hiện ở một số quốc gia.Vaccine của Moderna, mRNA-1273, sử dụng mRNA tổng hợp để bắt chước bề mặt của virus, từ đó "dạy" hệ thống miễn dịch nhận biết và vô hiệu hóa nó. Moderna cho biết vào tháng 12/2020, họ chạy thử nghiệm để xác nhận hoạt động của vaccine chống lại bất kỳ chủng virus nào.Moderna cho biết thời gian miễn dịch của vaccine Covid-19 kéo dài ít nhất một năm. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, Moderna dự kiến cung cấp khoảng 600 triệu đến 1 tỷ liều vaccine vào năm 2021. Dự báo doanh thu liên quan vaccine là 11,7 tỷ USD trong năm, dựa trên thỏa thuận mua trước đã ký với nhiều quốc gia.Stéphane Bancel, Giám đốc điều hành của Moderna, cho biết: "Nhóm nghiên cứu cảm thấy rất thoải mái với thành tích hiện có. Chúng tôi đang đi đúng hướng để cung cấp ít nhất 600 triệu liều cần thiết".Trước đó, ngày 18/12/2020, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng khẩn cấp với vaccine Covid-19 do Moderna sản xuất. Báo cáo của FDA cho thấy vaccine của Moderna an toàn và hiệu quả tới 94,1%.Vaccine này cần được bảo quản và vận chuyển đông lạnh nhưng không yêu cầu nhiệt độ quá thấp như vaccine Covid-19 của Pfizer/BioNTech. Sau khi rã đông, vaccine của Moderna có thể được giữ ở nhiệt độ tủ lạnh thông thường. Hai mũi tiêm cách nhau 28 ngày.