https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-gia-tro-thanh-vang-long-post1192712.html
Vaccine Covid-19 giả trở thành 'vàng lỏng'
Cảnh sát Quốc tế (Interpol) cảnh báo các băng đảng tội phạm có thể kiếm lợi hàng tỷ USD bằng cách cướp vaccine Covid-19 thật rồi rao bán hoặc buôn vaccine giả.Theo Time, Tổng thư ký Interpol Jürgen Stock mô tả các băng đảng tội phạm toàn cầu đang tận dụng đại dịch Covid-19 để kiếm lợi lớn. “Suốt 40 năm trong nghề, tôi chưa bao giờ thấy bọn tội phạm thích nghi với một cuộc khủng hoảng nhanh đến vậy. Chúng có thể kiếm hàng tỷ USD từ vaccine”, ông khẳng định.Tổng thư ký Interpol cho biết các băng đảng tội phạm mở chiến dịch cướp vaccine thật để bán kiếm lợi, hoặc tung ra thị trường vaccine giả mạo có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe của người sử dụng. Interpol đã phát hiện hàng loạt mạng lưới buôn lậu rao bán vaccine giả trên mạng Internet.Interpol cảnh báo tình trạng buôn bác vaccine Covid-19 giả. Ảnh: SCMP.Tuần trước, Interpol lần đầu tiên xác nhận việc vaccine giả đang được vận chuyển qua các châu lục. Một băng nhóm Trung Quốc sản xuất ít nhất 2.400 liều vaccine giả từ dung dịch muối rồi bán sang Nam Phi. Ít nhất 80 nghi phạm đã bị bắt giữ."Vaccine là vàng lỏng trong năm 2021. Bọn tội phạm đang nhắm vào các chuỗi cung ứng vaccine", ông Stock cảnh báo. Nạn nhân mua phải hàng giả có thể là các cá nhân, công ty, thậm chí cả những tổ chức nhà nước được giao nhiệm vụ mua vaccine.