https://zingnews.vn//vaccine-va-mien-dich-tu-nhien-giup-bao-ve-tot-hon-truoc-omicron-post1283678.html
Vaccine và miễn dịch tự nhiên giúp bảo vệ tốt hơn trước Omicron
Các nhà khoa học Nam Phi cho biết người đã tiêm hai mũi vaccine Pfizer/BioNTech và từng mắc Covid-19 trước đây có thể được bảo vệ tốt hơn trước biến chủng Omicron.Theo các nhà khoa học từ Viện Nghiên cứu Sức khỏe châu Phi ở Nam Phi, các thí nghiệm với huyết tương cho thấy hiệu lực bảo vệ chống lại bệnh có triệu chứng khi nhiễm Omicron đạt 73% ở người đã tiêm chủng và từng mắc Covid-19, Bloomberg đưa tin ngày 16/12.Sự kết hợp giữa vaccine và miễn dịch tự nhiên cũng giúp giảm 95% nguy cơ phát triển thành bệnh nặng ở người nhiễm chủng mới, nhóm nhà khoa học, dẫn đầu bởi giáo sư Alex Sigal, cho hay. Nghiên cứu này chưa được bình duyệt.Các nhà khoa học thông tin thêm với những người chỉ tiêm chủng, hiệu quả chống lại bệnh có triệu chứng khi nhiễm Omicron là 35%, và ngăn bệnh trở nặng là 77%. Điều này cho thấy vaccine vẫn cung cấp "sự bảo vệ đáng kể".Một phụ nữ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở Katlehong, phía đông Johannesburg, Nam Phi. Ảnh: AP.Tuy nhiên, các kết quả trên không tính đến thời gian thu thập mẫu sau khi tiêm chủng. Do đó, nghiên cứu có thể không tính đến khả năng kháng thể trung hòa suy giảm, làm giảm hiệu quả của vaccine theo thời gian.Mặc dù vậy, khả năng miễn dịch lâu dài hơn của tế bào T - vốn giúp chống lại các biến chủng Delta và Beta - cho thấy phản ứng miễn dịch hoàn thiện hơn trong cơ thể con người cũng có thể góp phần ngăn nguy cơ bệnh trở nặng khi nhiễm Omicron và giúp cân bằng khi hiệu quả phản ứng kháng thể ở người đã tiêm vaccine giảm xuống.Vừa qua, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo biến chủng Omicron đang lây lan với tốc độ nhanh chưa từng có. Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết hiện 77 quốc gia ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron.Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, "thực tế Omicron có thể ở hầu hết quốc gia, ngay cả khi chưa được phát hiện".Mặc dù Nam Phi đang chứng kiến số ca nhập viện và tử vong do Covid-19 giảm nhẹ, ngay cả khi số ca mắc mới đạt mức kỷ lục vào hôm 15/12, một số chuyên gia cho rằng đây có thể là nhờ khả năng miễn dịch cộng đồng đạt được ở các đợt dịch trước đó.Một cuộc khảo sát về kháng thể gần đây cho thấy tại tỉnh Gauteng, tâm chấn của đợt bùng phát dịch Omicron, 72% người trước đó đã bị mắc Covid-19. Các quốc gia khác, những nơi trải qua ít đợt lây nhiễm nghiêm trọng hơn, có thể phải đối mặt với biến chủng này theo cách khác.