https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-cua-nga-co-hieu-qua-92-post1152064.html
Vaccine Covid-19 của Nga có hiệu quả 92%
Kết quả thử nghiệm trên 16.000 tình nguyện viên cho thấy vaccine Sputnik-V của Nga đạt hiệu quả tới 92% trong việc bảo vệ con người khỏi Covid-19.Mỗi người tình nguyện thử nghiệm vaccine được tiêm 2 liều Sputnik-V, theo Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF).Người đứng đầu RDIF Kirill Dmitriev cho biết: "Dựa trên dữ liệu thu được, chúng tôi nhận thấy vaccine này rất hiệu quả".RDIF cho biết cuộc thử nghiệm ở Nga sẽ tiếp tục trong 6 tháng nữa. Dữ liệu từ nghiên cứu sẽ được công bố trên tạp chí y tế quốc tế hàng đầu, theo Reuters.Moscow đang gấp rút hoàn thành thử nghiệm để đưa loại vaccine này ra thị trường.Vaccine chống Covid-19 có tên Sputnik-V của Nga đang trong giai đoạn thử nghiệm. Ảnh: Reuters.Trước Nga, hai nhà sản xuất vaccine Covid-19 khác là Pfizer của Mỹ và BioNTech của Đức hôm 10/11 cũng tuyên bố vaccine của các hãng này có hiệu quả hơn 90%.Kết quả thử nghiệm vaccine Covid-19 của Nga là bằng chứng cho thấy khả năng đại dịch có thể bị ngăn chặn bằng phương pháp tiêm chủng.Nga đăng ký vaccine Covid-19 vào tháng 8 và là quốc gia đầu tiên đăng ký vaccine phòng ngừa dịch bệnh này.Các cuộc thử nghiệm quy mô lớn do Moscow tiến hành bắt đầu từ tháng 9.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này.