https://zingnews.vn//vaccine-sputnik-v-duoc-phe-duyet-khan-cap-tai-viet-nam-post1196294.html
Vaccine Sputnik V được phê duyệt khẩn cấp tại Việt Nam
Sputnik V là vaccine ngừa Covid-19 thứ 2 được Việt Nam phê duyệt để ứng phó tình trạng khẩn cấp của đại dịch Covid-19.Ngày 23/3, Bộ Y tế chính thức phê duyệt có điều kiện đối với vaccine Sputnik V. Đây là vaccine ngừa Covid-19 thứ 2 được phê duyệt tại Việt Nam sau AstraZeneca.Sputnik V là vaccine ngừa Covid-19 được bào chế dưới dạng dung dịch tiêm do Viện Nghiên cứu Gamaleya ở Moscow, Nga, phát triển với 2 mũi, cách nhau 21 ngày.Mỗi liều 0,5 ml thành phần II (mũi tiêm 2) chứa (1,0 ± 0,5) x 1011 hạt virus Adeno typ huyết thanh 5 của người tái tổ hợp mang gene mã hóa protein S của SARS-CoV-2.Vaccine Sputnik V do Viện Nghiên cứu Gamaleya phát triển. Ảnh: DW.Tại Việt Nam, Trung tâm Nghiên cứu, sản xuất Vắc xin và Sinh phẩm y tế (POLYVAC) là cơ sở đề nghị phê duyệt vaccine này. POLYVAC có trách nhiệm phối hợp cơ sở sản xuất vaccine phản hồi kịp thời các yêu cầu từ Bộ Y tế để bổ sung thêm dữ liệu hoặc các yêu cầu khác có liên quan đến vaccine và chủ động cung cấp, cập nhật các thông tin mới có liên quan đến vaccine.Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế, được giao làm đầu mối triển khai đánh giá lâm sàng tại Việt Nam về tính an toàn và tính sinh miễn dịch của vaccine. Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm y tế có trách nhiệm tiến hành kiểm định vaccine trước khi đưa ra sử dụng.Cục Quản lý Dược sẽ cấp phép nhập khẩu vaccine theo quy định tại Điều 67 của Nghị định 54 theo quy định của pháp luật về quản lý nhập khẩu, quản lý chất lượng vaccine nhập khẩu.Sputnik V là vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên trên thế giới được phê duyệt. Đến nay, vaccine Sputnik V được hơn 50 quốc gia phê chuẩn sử dụng, trong đó có Việt Nam.Kết quả thử nghiệm sơ bộ được công bố trên tạp chí The Lancet cho thấy vaccine này có hiệu quả 91,4%. Sau tiêm, 98 % tình nguyện viên sản sinh kháng thể chống lại virus SARS CoV-2. Tỷ lệ hiệu quả của Sputnik V thấp hơn hai loại vaccine của Pfizer-BioNTech và AstraZeneca và cao hơn CoronaVac do Trung Quốc phát triển.Trước đó, ngày 16/3, Bộ Y tế đã tiếp nhận lô vaccine Sputnik V từ sân bay Nội Bài (Hà Nội). Lô vaccine này gồm 1.000 liều, là quà tặng của Tổng thống Vladimir Putin dành cho Việt Nam. Vaccine được ông Nikolai Patrushev, Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga, mang tới Việt Nam trong chuyến công tác 2 ngày tại Hà Nội.