https://zingnews.vn//vaccine-covid-19-co-anh-huong-toi-kha-nang-sinh-san-post1234496.html
Vaccine Covid-19 có ảnh hưởng tới khả năng sinh sản
Do thời gian nghiên cứu và sản xuất không lâu, nhiều người lo lắng vaccine Covid-19 có thể gây vô sinh cho các trường hợp được tiêm.Vừa qua, tôi đọc trên mạng và được nghe nhiều người xung quanh nói về việc tiêm vaccine có thể gây vô sinh. Liệu sắp tới, tôi có nên tiêm vaccine Covid-19 không?Hoài Thương - Hà NộiTổ chức Y tế Thế giới (WHO)Hiện nay, không có bằng chứng khoa học cho thấy vaccine có thể ảnh hưởng tới khả năng sinh sản ở cả nam và nữ. Các loại vaccine phòng Covid-19 không thể can thiệp đến hoạt động của cơ quan sinh sản.Do đó, người được tiêm có thể yên tâm rằng vaccine Covid-19 không ảnh hưởng đến khả năng sinh sản trong tương lai.Theo ghi nhận hiện nay, sau khi tiêm vaccine Covid-19, các phản ứng thường gặp là sưng, nóng, đỏ, đau, ngứa nơi tiêm, khó chịu, mệt mỏi, sốt (phổ biến là sốt nhẹ, trên 38 độ C), ớn lạnh, đau đầu, buồn nôn, đau khớp, mỏi cơ, chán ăn, đau bụng, hạch to, đổ nhiều mồ hôi, phát ban.Để xử trí các trường hợp này, mọi người nên uống nhiều nước nhất có thể, bổ sung sinh tốt, vitamin và nghỉ ngơi, tránh làm việc quá sức. Người được tiêm cũng có thể sử dụng thuốc hạ sốt để giảm các triệu chứng sau khi tiêm. Ngoài ra, người dân nên liên hệ với bác sĩ nếu các triệu chứng có diễn biến tệ hơn sau 24 giờ, thậm chí không biến mất sau vài ngày.