https://zingnews.vn//vaccine-sap-ve-nhieu-cac-dia-phuong-can-day-nhanh-tien-do-tiem-chung-post1268777.html
Vaccine sắp về nhiều, các địa phương cần đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng
Bộ Y tế ngày 6/10 có công văn đề nghị các địa phương sẵn sàng dây chuyền bảo quản và đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng khi vaccine về nhiều dịp cuối năm.Theo Bộ Y tế, trong quý IV, Việt Nam sẽ tiếp nhận số lượng vaccine nhiều hơn. Để sẵn sàng cho việc tiếp nhận, bảo quản và triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19, cơ quan này đề nghị UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo Sở Y tế và các đơn vị liên quan hoàn thiện, chuẩn bị hệ thống trang thiết bị, dây chuyền lạnh tại các tuyến.Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương tổ chức tiếp nhận, triển khai tiêm chủng vaccine ngay sau khi được phân bổ, đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng vaccine cho các đối tượng. Các tỉnh, thành phố cần tăng độ bao phủ mũi 1, tiêm mũi 2 cho những đối tượng đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo quy định, đảm bảo an toàn và hiệu quả.Theo Bộ Y tế, các địa phương cần coi công tác tiêm chủng là nhiệm vụ trọng tâm và quan trọng trong thời gian tới; sử dụng tối đa số vaccine được cấp, không để lãng phí vaccine và đảm bảo tỷ lệ bao phủ tiêm chủng. Ngoài ra, các đơn vị thực hiện tiêm chủng cần sẵn sàng triển khai tiêm vaccine cho các đối tượng khác khi có hướng dẫn.Đến hết ngày 5/10, gần 36 triệu người đã tiêm 1 liều vaccine và khoảng 12,5 triệu người đã được tiêm đủ 2 liều. Ảnh: Quỳnh Danh.Đến hết ngày 5/10, cả nước đã triển khai tiêm được hơn 48 triệu liều vaccine, tỷ lệ sử dụng đạt gần 75% so với tổng số vaccine đã phân bổ.Theo thống kê, cả nước có gần 36 triệu người đã tiêm 1 liều vaccine (tương đương 50,5% dân số từ 18 tuổi trở lên) và khoảng 12,5 triệu người đã được tiêm đủ 2 liều (tương đương gần 17,5% dân số từ 18 tuổi trở lên).Tại cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ hôm 2/10, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết, trong 3 tháng cuối năm, Việt Nam dự kiến tiếp nhận khoảng 54 triệu liều vaccine Covid-19. Các cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế cũng đang nghiên cứu để sớm ban hành hướng dẫn tiêm vaccine Covid-19 cho người dưới 18 tuổi.