https://zingnews.vn//vaccine-cua-viet-nam-co-tac-dung-voi-bien-chung-sars-cov-2-post1182345.html
Vaccine của Việt Nam có tác dụng với biến chủng SARS-CoV-2
Các chuyên gia đánh giá vaccine Nano Covax an toàn, tạo ra phản ứng miễn dịch tốt, có tác dụng với SARS-CoV-2, kể cả biến chủng.Theo thông tin từ Học viện Quân y (Hà Nội), Việt Nam đã hoàn thành 120 mũi tiêm thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một vaccine Nano Covax cho 60 tình nguyện viên.Đơn vị này vừa tiêm mũi 2 vaccine Nano Covax cho 22 tình nguyện viên cuối cùng. Trong đó, 2 tình nguyện của nhóm 1b tiêm liều 50 mcg, 20 tình nguyện viên còn lại nhóm 1c tiêm liều 75 mcg.Như vậy, Việt Nam hoàn tất 120/120 mũi tiêm thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một trên 60 tình nguyện viên. Ở giai đoạn một, nghiên cứu đánh giá độ an toàn của vaccine và bước đầu đánh giá đáp ứng sinh miễn dịch trên 3 nhóm liều 25 mcg, 50 mcg và 75 mcg.Bước đầu, các chuyên gia đánh giá vaccine Nano Covax an toàn, tạo ra phản ứng miễn dịch tốt, có tác dụng với virus SARS-CoV-2, kể cả biến chủng. Hầu hết tình nguyện viên sau tiêm đều có sức khỏe ổn định. Một số ít trường hợp có biểu hiện đau tại vị trí tiêm, sốt nhẹ nhưng đều hết sau 1-2 ngày.Vaccine Covid-19 của Việt Nam đã hoàn thành thử nghiệm giai đoạn 1. Ảnh: Văn Nguyện.Học viện Quân y tiếp tục tổng hợp dữ liệu để báo cáo Bộ Y tế. Dự kiến ngay sau Tết Nguyên Đán, Hội đồng khoa học và đạo đức y sinh học, Bộ Y tế, họp đánh giá trước khi phê duyệt triển khai tiêm thử nghiệm giai đoạn 2.Giai đoạn 2 sẽ thử nghiệm trên 560 tình nguyện viên kéo dài trong 6 tháng. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP.HCM sẽ cùng tham gia thử nghiệm.Giai đoạn 3 dự kiến tiêm trên 10.000 tình nguyện viên, mở rộng tại một số nước có dịch Covid-19 trong cộng đồng, hoàn tất vào đầu năm 2022.Vaccine Nano Covax của công ty Nanogen là vaccine phòng Covid-19 đầu tiên của Việt Nam đưa vào thử nghiệm lâm sàng. Những mũi tiêm đầu tiên được triển khai từ 17/12/2020.Vaccine Nano Covax là vaccine tái tổ hợp protein S, là đoạn gai của virus SARS-CoV-2, với 3 liều lượng 25 mcg, 50 mcg, 75 mcg. Qua thử nghiệm trên chuột nhắt trắng, chuột hamster, khỉ và thỏ, kết quả cho thấy vaccine đảm bảo về an toàn.Điểm mạnh của vaccine Việt Nam là bảo quản được trong nhiệt độ tủ lạnh bình thường (2-8 độ), trong khi vaccine của một số hãng đang sản xuất phải bảo quản đến nhiệt độ -75 độ, khó khăn trong việc vận chuyển.