https://zingnews.vn//vaccine-sputnik-v-cua-nga-se-co-phien-ban-danh-cho-tre-em-post1128938.html
Vaccine Sputnik V của Nga sẽ có phiên bản dành cho trẻ em
Phiên bản vaccine Sputnik V dành cho trẻ em có liều lượng ít hơn, giúp hạn chế tác dụng phụ.RIA dẫn lời Giáo sư Alexander Butenko (Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya, Nga) cho hay Sputnik V đang bước vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng. Sau khi hoàn thành, vaccine Covid-19 đầu tiên của thế giới sẽ có ít nhất 2 phiên bản, một loại sử dụng trên người lớn. Phiên bản còn lại được thiết kế riêng cho trẻ em.Đại diện Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya lưu ý thử nghiệm tiêm chủng chỉ dành cho người từ 18 tuổi trở lên nhưng sản phẩm cuối cùng sẽ phù hợp với trẻ em. Đây cũng là nguyên nhân Nga thiết kế vaccine Sputnik V thành 2 phiên bản để đảm bảo an toàn, hiệu quả ở từng nhóm đối tượng.Vaccine Sputnik V của Nga sẽ có ít nhất 2 phiên bản, trong đó, một loại dành riêng cho trẻ em. Ảnh: Reuters.“Thử nghiệm của chúng tôi nghiên cứu toàn diện vì chương trình tiêm chủng sẽ dành cho toàn bộ người dân”, ông Butenko trả lời phỏng vấn của đài Sputnik.Liều lượng tiêm chủng Sputnik cho trẻ em sẽ ít hơn người lớn và được điều chế để giảm tác dụng phụ.Ngoài ra, từ ngày 7/9, vaccine Sputnik V được phân phối rộng rãi trên toàn quốc. Theo hãng thông tấn RT, Bộ Y tế Nga cho hay vaccine đã trải qua các cuộc kiểm tra chất lượng cần thiết.Trước đó, Nga công bố kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 và 2 trên người. Trong tuần tới, 40.000 tình nguyện viên ở UAE, Ả Rập Saudi, Philippines, Ấn Độ và Brazil tham gia các thử nghiệm lâm sàng trên người tiếp theo của Sputnik V. Kết quả sơ bộ của thử nghiệm giai đoạn 3 sẽ được công bố vào tháng 10 hoặc 11.