https://zingnews.vn//vai-tro-cua-doanh-nghiep-tu-nhan-nhin-tu-mat-tran-chong-dich-post1236333.html
Vai trò của doanh nghiệp tư nhân nhìn từ mặt trận chống dịch
Không phải đến khi quỹ vaccine phòng Covid-19 của Chính phủ và địa phương nhận được sự ủng hộ lớn, người ta mới nhìn thấy vai trò của doanh nghiệp tư nhân trên mặt trận chống dịch.Những ngày đầu tháng 6, trong cái nóng hầm hập, anh Trọng Tiến - một cán bộ quản lý của Tập đoàn Sun Group - tất bật trên công trường ở tâm dịch Bắc Giang, cùng nhà thầu hoàn tất những công đoạn cuối của việc lắp đặt trung tâm hồi sức tích cực (ICU) điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Những ngày đó, một ICU khác do Sun Group tài trợ tại Bắc Ninh cũng đang được thi công.Vào tâm dịch tiếp sức cho địa phươngRời Bắc Giang, tới Bắc Ninh, đi về giữa các công trình liên tục trong điều kiện 2 tỉnh đều là tâm dịch của cả nước thời điểm đó, anh Tiến chưa bao giờ nghĩ mình đang mạo hiểm. “Chống dịch như chống giặc. Thấy các y bác sĩ vất vả không ăn không ngủ vì số ca bệnh tăng, cần lắm một trung tâm hồi sức tích cực để có thể cứu chữa bệnh nhân nặng, mình càng phải cố. Làm được gì lúc này, mỗi người chúng tôi ở đây đều cố hết sức, chỉ mong dịch bệnh sớm qua nhanh”, anh chia sẻ.Với sự vào cuộc nhanh chóng, tích cực của đội ngũ thi công và những hỗ trợ từ chính quyền địa phương, 2 ICU hiện đại trị giá 100 tỷ đồng của Tập đoàn Sun Group đã được thi công nhanh chóng và bàn giao cho Bắc Giang, Bắc Ninh trong hơn 2 tuần.Bên trong trung tâm hồi sức tích cực tại Bắc Ninh do Sun Group tài trợ và thi công.Bày tỏ sự cảm kích, đánh giá cao nỗ lực của Tập đoàn Sun Group và các đơn vị hỗ trợ thi công lắp đặt, ông Lê Ánh Dương - Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang - chia sẻ tại lễ bàn giao ICU ngày 5/6: “Trong tháng vừa rồi đã có một bệnh nhân tử vong và lúc nào cũng có rất nhiều bệnh nhân nặng. Chúng ta thiếu một cơ sở hồi sức tích cực. Thế nên việc Tập đoàn Sun Group ủng hộ Bắc Giang một trung tâm hồi sức tích cực hiện đại với quy mô 100 giường là điều rất ý nghĩa. Chỉ có 5 ngày thôi, chúng ta đã xây dựng nên một trung tâm thế này. Đây có thể coi là một kỷ lục trong xây dựng trung tâm hồi sức ở Việt Nam”.Đây không phải lần đầu tiên Tập đoàn Sun Group tài trợ và trực tiếp vào tâm dịch hỗ trợ, tiếp sức cho các địa phương. Trong suốt gần 2 năm với 4 đợt tấn công của dịch Covid-19, dù công việc kinh doanh bị đình trệ, các dự án du lịch tê liệt vì ngưng hoạt động, ảnh hưởng nặng nề đến nguồn tài chính, Sun Group vẫn luôn là một trong những doanh nghiệp đồng hành cùng đất nước và các địa phương chống dịch thông qua nhiều hình thức khác nhau.Không chỉ tài trợ tiền mặt, đóng góp 320 tỷ đồng cho Quỹ vaccine phòng chống Covid-19, tập đoàn còn trực tiếp triển khai đón các chuyến bay giải cứu tại sân bay Vân Đồn; cử nhân sự vào tâm dịch xây dựng bệnh viện dã chiến tại Đà Nẵng và Hải Dương; thi công trung tâm hồi sức tích cực tại Bắc Giang, Bắc Ninh; tặng máy xét nghiệm PCR và bộ kit test Covid-19…Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn triển khai đón các chuyến bay giải cứu công dân Việt Nam về nước.Tính chung từ đầu mùa dịch đến nay, tổng số tiền mặt và trị giá hiện vật mà Sun Group đóng góp cho công tác phòng chống Covid-19 trên cả nước đạt khoảng 575 tỷ đồng , chưa kể 2 bệnh viện dã chiến tại Đà Nẵng và Hải Dương.Sự cống hiến của Sun Group trong công cuộc chống dịch Covid-19 gần 2 năm qua đã cho thấy những đóng góp của khối kinh tế tư nhân nói chung và những tập đoàn kinh tế nói riêng trên mặt trận chống dịch tại Việt Nam.Đồng hành trong chiến lược mới ứng phó Covid-19Ngày 24/6, nguồn tiền phục vụ công tác mua vaccine tại Việt Nam được thông báo đã đạt khoảng 22.000 tỷ đồng , tức gần đủ để tiêm 2 mũi vaccine Covid-19 cho 75 triệu dân. Con số này có 8.000 tỷ đồng là do người dân, doanh nghiệp trên cả nước đóng góp thông qua Quỹ Vaccine phòng chống Covid-19 mới ra mắt cách đó chưa đầy 20 ngày.Một vị đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam nhận định trong bối cảnh dịch Covid-19, sự “chia lửa” của doanh nghiệp với Chính phủ đang thể hiện và phát huy mạnh mẽ truyền thống nhân văn, tinh thần trách nhiệm với cộng đồng, xã hội của doanh nghiệp Việt Nam.Sun Group tài trợ và thi công bệnh viện dã chiến tại Hải Dương.Chia sẻ về những đóng góp của tập đoàn trong thời gian qua, ông Đặng Minh Trường - Chủ tịch HĐQT Sun Group - cho biết: “Kể từ khi Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, Sun Group đã xác định không đặt mình ngoài cuộc chiến chống dịch của đất nước. Trong suốt chặng đường hoạt động, chúng tôi luôn đặt trách nhiệm đồng hành với sự phát triển của đất nước lên trên hết. Bởi vậy, với chúng tôi, được chung tay cùng đất nước trong cuộc chiến chống dịch là trách nhiệm và cũng là niềm tự hào”.Đánh giá cao sự chung sức, đồng lòng của cộng đồng doanh nghiệp và người dân Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam cho rằng việc Chính phủ Việt Nam quản lý và sử dụng công bằng, hiệu quả nguồn lực từ người dân, doanh nghiệp tư nhân sẽ mang lại giá trị mới cho chiến lược ứng phó Covid-19.