https://zingnews.vn//vai-dong-tinh-cua-kate-winslet-bi-phan-ung-post1124438.html
Vai đồng tính của Kate Winslet bị phản ứng
Vai diễn nhà khảo cổ học đồng tính của Kate Winslet bị phản đối bởi người thân của Mary Anning.Theo The Guardian, ngôi sao Kate Winslet đóng vai đồng tính trong phim Ammonite. Ở trailer phim có cảnh hôn và thân mật của Kate Winslet và Saoirse Ronan.Tác phẩm do Francis Lee đạo diễn, lấy bối cảnh năm 1840, tại vùng biển Lyme Regis, phía Nam nước Anh. Mỹ nhân Titanic vào vai nhà nghiên cứu sinh vật cổ Mary Anning (nhân vật có thật).Kate Winslet có chuyện tình đồng tính với Saoirse Ronan trong phim Ammonite. Ảnh: See Saw.Trong phim, Mary Anning từ bỏ sự nghiệp đang có để về quê chăm sóc mẹ. Tại đây, cô gặp người giúp việc Charlotte Murchison - Saoirse Ronan thủ vai. Ban đầu cả hai không hợp nhau vì khác biệt địa vị lẫn tính cách. Về sau, họ gắn kết và nảy sinh tình yêu.Tuy nhiên, tác phẩm vấp phải phản ứng của người nhà Anning vì để nhân vật Mary là người đồng tính. Barbara Anning - thành viên trong gia đình Mary nói với Telegraph: “Tôi không tin họ có bất kỳ bằng chứng nào để chứng minh cô ấy là người đồng tính. Họ thay đổi giới tính Mary như cách để thu hút khán giả”. Một người khác chia sẻ: “Hy vọng nội dung phim không xúc phạm đến Mary”.Tạo hình của Kate Winslet trong phim Ammonite. Ảnh: The Guardian.Trên Twitter, đạo diễn Francis Lee giải thích: “Tôi không làm phim tiểu sử. Cuộc đời của Mary Anning là nguồn cảm hứng giúp tôi làm nên tác phẩm. Từ đó, tôi có thể khai thác các khía cạnh xã hội, tầng lớp, giới tính. Tất nhiên, tôi cũng đã nghiên cứu về các mối quan hệ đồng tính nữ ở thời kỳ đó”.Theo kế hoạch, Ammonite chiếu trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes và Telluride năm nay nhưng bị hủy vì Covid-19. Vào tháng 9, phim sẽ công chiếu tại Liên hoan phim Quốc tế Toronto. Trang Indiewire cho rằng Ammonite là ứng cử viên nặng ký cho mùa Oscar năm nay. Tác phẩm dự kiến phát hành từ ngày 13/11.