https://zingnews.vn//valentine-tren-du-thuyen-co-218-nguoi-nhiem-virus-corona-o-nhat-post1047113.html
Valentine trên du thuyền có 218 người nhiễm virus corona ở Nhật
Trên tàu Diamond Princess đang bị cách ly ở cảng Yokohama, Nhật Bản, thủy thủ đoàn và các hành khách cố gắng tạo ra cảm xúc tích cực bằng cách động viên nhau trong ngày Valentine.Mặc một chiếc váy đỏ cùng với kẹp tóc cũng màu đỏ, Natalie, người quản lý các hoạt động giải trí trên du thuyền Diamond Princess đã đăng một đoạn clip lên Twitter để cố gắng giữ tinh thần lạc quan."Tôi chỉ muốn cập nhật với mọi người và nói rằng chúng tôi vẫn đang cố gắng, cảm thấy ổn và gắn kết như một gia đình lớn. Và đây không phải là trang phục thường ngày của tôi đâu", cô nói với một nụ cười lớn.Hành khách Matt Smith, 57 tuổi, đang kỷ niệm lễ Valentine thứ 21 bên vợ mình là bà Katherine Codekas, người cũng vừa mới bước sang tuổi 57. Cặp đôi thừa nhận rằng việc ở lại trên tàu trong ngày này không phải là dự định ban đầu của họ."Sau 21 năm hôn nhân, chúng tôi không muốn cầu kỳ, nhưng thường thì ít nhất tôi cũng sẽ tặng Katherine một tấm thiệp", ông Smith cho biết.Các hành khách trên du thuyền Diamond Princess sẽ bị cách ly ít nhất cho tới ngày 19/2. Giới chức Nhật Bản ngày 13/2 xác nhận đã phát hiện thêm 44 ca nhiễm virus corona trên du thuyền Diamond Princess, nâng số ca dương tính lên 218 người. Ảnh: AFP."Tôi nghĩ bà ấy có một chút thất vọng với khung cảnh của chúng tôi. Facebook thậm chí nhắc nhở rằng ngày này 3 năm trước chúng tôi đang ở Vegas. Thật là biết cách chọc tức!", ông Smith nói thêm.Ông cho biết các hành khách trên tàu được mời ăn bữa sáng được thiết kế riêng cho ngày Valentine."Chúng tôi được nhắc hôm nay là ngày gì khi thấy thủy thủ đoàn thông báo về một bữa sáng 'đặc biệt' đang được mang tới. Nhưng tôi không chắc tại sao trứng luộc, xúc xích và nấm xào lại được gọi là đặc biệt", ông Smith nói thêm.Trong khi đó, thực đơn bữa tối hứa hẹn một số món đặc biệt hơn cho ngày lễ Tình nhân."Bơ của Thần tình yêu" và "Salad tôm" sẽ là những món khai vị, sau đó là "Tôm Valentine kiểu Nhật với cơm và rau".Món chính sẽ là gà sốt rượu vang cổ điển kiểu Pháp, ăn với khoai tây nghiền và rau, cùng một món tráng miệng "bất ngờ dành riêng cho ngày Valentine"."Một bữa ăn đặc biệt cho ngày lễ tình nhân, một chai rượu vang đỏ", cô Yardley Wong, người thường xuyên đăng tải những hình ảnh cùng con trai trên du thuyền, chia sẻ.Cô cũng đăng một bức vẽ của con trai 6 tuổi cho ngày Valentine, với lời nhắn: "Hãy mạnh mẹ lên, chúng tôi sẽ ở bên cạnh bạn, Diamond Princess".Một hành khác đã cắt giấy thành hình trái tim và để chúng trên cửa sổ để thủy thủ đoàn có thể đọc được. Chúng bao gồm những lời nhắn như: "Cảm ơn các bạn vì đã làm việc chăm chỉ" và "Cảm ơn các bạn vì đã chăm sóc chúng tôi".Hơn 200 người trên tàu đã được xác định nhiễm virus (Covid-19) và được đưa đến bệnh viện địa phương. Những người còn lại trên tàu sẽ được cách ly cho đến ít nhất là ngày 19/2.Trong khi các hành khách đang chiến đấu với sự cô lập, nỗi sợ hãi và buồn chán, một số thành viên của thủy thủ đoàn đã lên tiếng, lo ngại về tình trạng của họ, khi phải ăn cùng nhau và ngủ 2 người trong một cabin.Virus cũng khiến một số cặp vợ chồng trên tàu bị chia cắt trong ngày Valentine, trong đó có một cặp đôi đang trong tuần trăng mật.Kent Frasure buộc phải nói tạm biệt vợ anh là Rebecca, vì cô đã nhiễm virus và giờ đang bị cách ly ở bệnh viện."Chúng tôi nói 'tạm biệt, gặp lại sau nhé' và ôm nhau. Chúng tôi không thể hôn tạm biệt vì không biết điều gì đang xảy ra", anh Fraser chia sẻ với đài CNBC."Và rồi tôi nhìn cô ấy đi dọc hành lang, rẽ vào góc, và thế là cô ấy đi mất", người đàn ông vừa mới làm đám cưới nói.