https://zingnews.vn//valentine-ky-la-o-trung-quoc-vi-dich-corona-post1047110.html
Valentine kỳ lạ ở Trung Quốc vì dịch corona
80% cửa hàng và chợ hoa ở Trung Quốc buộc phải đóng cửa, nhiều người hủy bỏ kế hoạch đón Valentine bên người yêu để phòng chống lây nhiễm virus corona.Zhong Wenping - chủ cửa hàng hoa ở thành phố Jingshan, tỉnh Hồ Bắc - thường phải chạy đôn chạy đáo từ sớm để chuẩn bị cho dịp Lễ Tình nhân 14/2. Nhưng năm nay, cửa hàng của cô hoàn toàn yên ắng.Giống như nhiều khu vực ở Trung Quốc bị phong tỏa dịch virus corona, đường phố Jingshan vắng tanh. Tiệc cưới và nhiều sự kiện giải trí đều bị hoãn lại. Các cửa hàng, rạp chiếu phim, quán karaoke, nhà hàng, thậm chí cả ngân hàng buộc phải đóng cửa.Các trạm kiểm soát được thiết lập ở lối vào mỗi tòa nhà công cộng, nhiều khu vực dân cư bị phong tỏa để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, theo SCMP.“Valentine đáng lẽ là ngày bận rộn nhất trong năm đối với tôi bởi kỳ nghỉ Tết Nguyên đán đã kết thúc và mọi người nên quay lại làm việc”, Zhong nói.“Như mọi năm, tôi nên bắt đầu chuẩn bị hoa hồng từ một tuần trước. Thế nhưng mọi người đã không thể ra khỏi nhà kể từ cuối tháng trước, chứ đừng nói đến việc tổ chức lễ kỷ niệm tình yêu. Ngoài ra, làm thế nào để khử trùng hoa chứ?”, cô nói thêm.Các cửa hàng, chợ hoa không thể mở cửa vì lo ngại sự lây lan của virus Covid-19. Ảnh: Livemint.Lệnh phong tỏa chưa từng có tiền lệ bắt đầu ở thủ phủ Vũ Hán, sau đó ít nhất 15 thành phố khác trong tỉnh Hồ Bắc cũng phải thực hiện "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Điều này làm gián đoạn cuộc sống của hơn 50 triệu người dân.Khi virus tiếp tục lây lan, các thành phố khác trên khắp Trung Quốc cũng buộc phải đóng cửa.Trải qua kỳ nghỉ Tết âm lịch dài chưa từng có, giờ đây dịch bệnh còn khiến các cặp tình nhân, vợ chồng phải hủy bỏ kế hoạch vui chơi trong dịp Valentine.Karen Wang - nhân viên công sở ở Bắc Kinh - và chồng đã lên kế hoạch đi tàu siêu tốc về thành phố Trương Gia Khẩu (tỉnh Hà Bắc) để đón Lễ Tình nhân tại một khu nghỉ dưỡng trượt tuyết, sau đó ghé thăm thủ phủ Hohhot của Nội Mông vào cuối tuần."Tôi rất phấn khích khi tàu cao tốc hoạt động từ cuối tháng 12 năm ngoái, có nghĩa là chỉ mất chưa đến 50 phút để đến Trương Gia Khẩu. Tuy nhiên, giờ tôi phải hủy bỏ tất cả", Wang nói.Thay vì đón Valentine ở nơi xa, vợ chồng Wang sẽ ở lại Bắc Kinh, nơi - giống như nhiều khu vực khác ở Trung Quốc - đường phố vắng tanh dù một bộ phận người dân đã trở lại làm việc sau kỳ nghỉ, trong khi số khác có thể làm việc tại nhà.Một số trung tâm mua sắm ở thủ đô đã mở cửa trở lại, dù giảm thời gian hoạt động và luôn có thông báo nhắc nhở khách hàng đeo mặt nạ ở lối vào. Các rạp phim lớn cũng hoãn chiếu nhiều bộ phim giành giải Oscar như dự kiến.Nhiều đôi tình nhân không thể thực hiện kế hoạch đón Valentine vì sự bùng phát của dịch bệnh. Ảnh: AFP.Nhiều doanh nghiệp trên khắp Trung Quốc đang vật lộn giữa đại dịch. Những người kinh doanh hoa cũng gặp khó khăn vào thời điểm đáng lẽ phải bận rộn nhất trong năm của họ.Pang Jun - sở hữu cửa hàng hoa ở thành phố Côn Minh, nơi có chợ hoa lớn nhất châu Á - thường bán được 1 triệu bông hồng vào dịp Lễ Tình nhân. Tuy nhiên năm nay, anh chỉ được đặt hàng khoảng 40.000 bông.Tồi tệ hơn, giá bán trung bình giảm 75%. Bởi vậy, anh chỉ kiếm được 0,5 tệ (7 xu Mỹ) cho một bông hồng thay vì 2 tệ (28 xu Mỹ) như thường lệ.“Khoảng 80% cửa hàng và chợ hoa trên cả nước đã buộc phải đóng cửa vì sự bùng phát của dịch virus corona. Không giống như rau, hoa không phải là nhu cầu thiết yếu của cuộc sống. Bởi vậy ngành công nghiệp hoa dễ bị thiệt hại”, Pang nói.Người buôn bán hoa ở Trung Quốc chịu ảnh hưởng nặng nề trong dịp Valentine. Ảnh: China Daily.Tuy nhiên, một bộ phận người dân Trung Quốc lại cảm thấy nhẹ nhõm về sự gián đoạn trong ngày lãng mạn nhất trong năm.James Chen - sinh viên ở Bắc Kinh - cho biết dịch bệnh bùng phát giúp anh giảm áp lực trong ngày Lễ Tình nhân.“Tôi có thể đã lên kế hoạch gì đó nhưng vì virus lây lan, mọi thứ đã thay đổi. Chúng tôi sẽ không đi ra nhà hàng như thường lệ. Bởi vậy, tôi sẽ nghĩ ra thứ gì đó sáng tạo hơn”, anh nói.Nhân viên văn phòng Wu Gang - cũng ở Bắc Kinh - đồng tình với Chen.“Hầu hết đàn ông, kể cả tôi, ghét dịp lễ này. Nhưng thường thì chúng ta vẫn buộc phải ăn mừng”, Wu nói.Năm nay, chàng trai sẽ làm một điều gì đó mới mẻ trong ngày Valentine.“Đi ăn nhà hàng hay mua hoa thì rút cuộc vẫn luôn là khoe ảnh trên mạng xã hội. Kế hoạch của tôi là viết thư tình cho bạn gái. Tôi nghĩ cô ấy sẽ thích”, anh tiết lộ.