https://zingnews.vn//valentine-mua-covid-19-phong-dich-nhung-dung-ngung-yeu-thuong-post1046836.html
Valentine mùa Covid-19 Phòng dịch nhưng đừng ngừng yêu thương
Covid-19 vẫn chưa qua nhưng ngày dành cho người thương đã tới. Đi đâu để vừa lãng mạn, vừa an toàn trong ngày lễ tình nhân?Thay vì ở nhà trốn dịch với tâm lý hoang mang, các cặp đôi có thể tham khảo những gợi ý dưới đây để lên kế hoạch cho một buổi hẹn hò an toàn, lãng mạn dịp Valentine này.“Remake” buổi hẹn hò đầu tiênTình yêu luôn có chỗ cho những bất ngờ lãng mạn. Các cặp đôi yêu nhau lâu hẳn đã trải qua nhiều mùa Valentine cầu kỳ. Năm nay, bạn phải làm sao để gây ấn tượng với người ấy?Bạn có thể dành cho nửa kia một bất ngờ nho nhỏ bằng việc đặt chỗ ở quán quen hay nơi hai người lần đầu gặp mặt/tỏ tình và giữ bí mật đến phút cuối cùng. Chắc chắn, người ấy sẽ rất ngạc nhiên và hạnh phúc. Hương vị thơm ngon của các món ăn sẽ khỏa lấp “chiếc bụng đói”, đưa lối cho tình yêu thăng hoa.Hẹn hò lãng mạn nơi quán quen.Trong tình hình diễn biến phức tạp của mùa dịch, các chuỗi ẩm thực lớn, uy tín đã áp dụng nhiều biện pháp nghiêm ngặt để đảm bảo vệ sinh, an toàn cho khách tới ăn tại nhà hàng.Các biện pháp này gồm: 100% nhân viên tại nhà hàng đeo khẩu trang y tế đạt chuẩn trong suốt thời gian phục vụ; trang bị và phục vụ nước rửa tay sát khuẩn trong nhà hàng; trước và sau mỗi giờ đón khách, toàn bộ công cụ dụng cụ tại nhà hàng được khử trùng và sát khuẩn… Nhờ đó, bạn có thể an tâm thưởng thức các món ngon.Mượn phim tỏ tìnhDịp Valentine này, những bạn đang ấp ủ kế hoạch tỏ tình và cần thêm chút can đảm để chinh phục trái tim người ấy có thể tham khảo ngay list phim sắp chiếu, như “Rạp thú thoát ế” hay “Tháng năm hạnh phúc ta từng có”. Các phim này sẽ có mặt tại rạp chiếu trên toàn quốc từ 14/2.Các cặp đôi thường đi xem phim dịp Valentine.Để các cặp đôi yên tâm hò hẹn, hệ thống CGV Cinema cũng đã có những động thái cụ thể, như xịt khuẩn vệ sinh phòng chiếu, đo thân nhiệt nhân viên trước khi vào ca bằng thiết bị điện tử, rửa tay và sát khuẩn 20 phút/lần trong ca làm việc… Bạn có thể rủ crush đến CGV và dũng cảm thổ lộ với nửa kia để có một ngày lễ tình yêu đáng nhớ."Đưa nhau đi trốn” loanh quanhMột chuyến đi dã ngoại ngẫu hứng trong ngày, không quá xa thành phố là lựa chọn tốt. Nếu người ấy thích không gian thoáng đãng, bạn có thể lựa chọn nơi có nhiều không gian xanh và công viên, đi cắm trại, nướng BBQ ngoài trời...Đơn giản hơn, bạn có thể rủ người ấy thử một môn thể thao mới như trượt băng tại các sân băng trong nhà, mua một set đồ đôi, thử một món cả 2 chưa từng ăn… Chẳng đi đâu xa, các cặp đôi có thể ghé TTTM gần nhất và tận hưởng một ngày Valentine ý nghĩa, ấm cúng bên nhau, với những trải nghiệm “lần đầu tiên” bất ngờ và thú vị.Cùng nhau thử một trải nghiệm mới, lần đầu tiên của hai người hay ghi dấu một mùa Valentine đáng nhớ bằng đồ đôi xinh xắn.Mùa dịch vẫn chưa đi qua, nhưng không vì thế mà chúng ta ngừng yêu thương. Nhiều TTTM lớn như Vincom đã áp dụng các biện pháp tích cực để bảo vệ khách hàng, như kiểm tra thân nhiệt toàn bộ người ra/vào từ cửa TTTM, khử trùng TTTM 2 tiếng/lần, bố trí bảo vệ đeo găng tay, khẩu trang mở cửa cho khách…Các cặp đôi vì thế vẫn có thể yên tâm hẹn hò, vui chơi, mua sắm và dành thời gian lưu giữ những kỷ niệm bên nhau mùa Valentine này. Dù vậy, các bạn trẻ vẫn luôn cần nhớ nâng cao ý thức tự bảo vệ cho bản thân, bạn bè và cộng đồng xung quanh bằng cách đeo khẩu trang khi đến chỗ đông người, thường xuyên rửa tay bằng nước sát trùng và lựa chọn điểm đến an toàn, văn minh.