https://zingnews.vn//valentino-rossi-duong-tinh-voi-virus-corona-post1142390.html
Valentino Rossi dương tính với virus corona
Tay đua Valentino Rossi của đội Monster Energy Yamaha MotoGP được xác định dương tính với virus corona vào ngày 15/10.Valentino Rossi, tay đua của đội Monster Energy Yamaha MotoGP, vừa thông báo trên trang Twitter cá nhân rằng mình đã bị nhiễm Covid-19. Tay đua người Italy đã có triệu chứng đau nhức cơ thể và sốt nhẹ từ sáng ngày 15/10.Lần kiểm tra bắt buộc bằng phương pháp PCR vào thứ 3 (13/10) cho kết quả âm tính. Sáng 15/10, Rossi có triệu chứng sốt nên đã xét nghiệm lại và cho kết quả dương tính với Covid-19.Rossi là tay đua đầu tiên ở thể thức cao nhất MotoGP dương tính với Covid-19. Vào tháng trước, tay đua Moto2 Jorge Martin cũng đã được xác nhận dương tính với Covid-19.Đội đua Monster Energy Yamaha MotoGP cho biết Rossi không tiếp xúc với bất kỳ ai đã có mặt tại trường đua Aragon, Tây Ban Nha (địa điểm tổ chức chặng 11 MotoGP 2020) từ khuya ngày 11/10 đến hôm nay.Valentino Rossi chia sẻ anh rất thất vọng vì không thể tham gia thi đấu tại Aragon vào cuối tuần này. Anh sẽ làm theo lời khuyên của bác sĩ và hy vọng mình sớm khỏe lại.Rossi chia sẻ trên trang Twitter của mình.Tính đến trước chặng đua Gran Premio Michelin de Aragon diễn ra cuối tuần này tại Tây Ban Nha, Valentino Rossi hiện đứng thứ 13 trên bảng xếp hạng tay đua toàn mùa giải MotoGP 2020 với 58 điểm. Vị trí cao nhất mà Rossi có được sau 10 chặng tại MotoGP 2020 là cán đích thứ 3 chung cuộc tại Jerez GP.Ở chặng đua Shark Helmets Grand Prix de France được diễn ra cuối tuần qua tại Le Mans (Pháp), tai nạn khá nghiêm trọng ở ngay vòng đua đầu tiên đã khiến Rossi phải rời bỏ cuộc đua sớm. Với việc không thể đến Aragon vào cuối tuần này, Rossi sẽ khó lòng cải thiện được vị trí trên bảng xếp hạng tay đua toàn mùa giải MotoGP 2020.MotoGP 2020 là mùa giải cuối cùng Rossi thi đấu trong màu áo của đội đua Factory - Monster Energy Yamaha MotoGP. Từ mùa giải MotoGP 2021, tay đua từng 9 lần vô địch thế giới MotoGP sẽ chuyển sang thi đấu cho đội Petronas Yamaha SRT và thay thế vị trí của Fabio Quartararo. Đây sẽ là lần đầu tiên Rossi thi đấu cho một đội đua vệ tinh tại thể thức cao nhất MotoGP.