https://zingnews.vn//vamco-la-con-bao-gay-chet-choc-nhat-nam-o-philippines-post1152847.html
Vamco là cơn bão gây chết chóc nhất năm ở Philippines
Tính tới ngày 13/11, ít nhất 42 người thiệt mạng và nhiều người mất tích ở Philippines sau khi bão Vamco đổ bộ. Vùng thủ đô Manila cũng hứng chịu ngập lụt nặng nề.Vamco là cơn bão thứ 21 đổ bộ vào Philippines, để lại thiệt hại về người nghiêm trọng nhất trong năm nay. Cơn bão "xé toạc" hòn đảo chính Luzon vào cuối ngày 11/11, trong khi vùng này vẫn chưa phục hồi hoàn toàn sau cơn bão Goni, theo Reuters.Do ảnh hưởng của bão Vamco, hàng chục nghìn ngôi nhà bị nhấn chìm trong nước lũ.Số liệu thống kê của giới chức Philippines cho biết 42 người đã thiệt mạng, 43 người bị thương và 20 người vẫn còn mất tích sau khi bão Vamco rời đi.Người dân lội qua khu bùn lầy ngập lụt sau cơn bão Vamco ở tỉnh Rizal, Philippines hôm 13/11. Ảnh: Reuters.Cơ quan Ứng phó Thảm họa Philippines cho biết gần 75.000 người vẫn đang tạm trú ẩn ở các điểm tránh bão. Một số cơ sở không thể thực hiện giãn cách xã hội do số lượng người đi sơ tán quá đông. Nhiều người không đeo khẩu trang để ngăn Covid-19 lây lan.Bộ trưởng Y tế Francisco Duque lo ngại những nơi trú ẩn tạm thời sẽ đối mặt với khả năng lây nhiễm Covid-19 cùng với bệnh tiêu chảy.Tám cơn bão liên tiếp đổ bộ vào Philippines trong hai tháng qua khiến chính phủ nước này phải vật lộn để đối phó, song song với nỗ lực ngăn chặn đại dịch.Sau Vamco, ba cơn bão khác dự kiến ​​đổ bộ vào Philippines trước khi năm 2020 kết thúc.