https://zingnews.vn//van-bakel-chuyen-huong-sau-khi-giup-van-hau-sang-ha-lan-post1074755.html
Van Bakel chuyển hướng sau khi giúp Văn Hậu sang Hà Lan
Sau khi góp phần giúp Đoàn Văn Hậu sang Hà Lan chơi bóng cho SC Heerenveen, cựu trung vệ nhập tịch không còn hào hứng việc môi giới cầu thủ ở V.League.Bakel không phải người đại diện của hậu vệ của CLB Hà Nội nhưng là người kết nối trong thương vụ này. Anh trả lời: "Quản lý của cậu ấy nhờ tôi giúp. Văn Hậu là tuyển thủ Việt Nam, SC Heerenveen không mất gì, về mặt thương mại còn thu hút đầu tư".Cựu trung vệ của CLB Thanh Hóa cảm thấy tiếc khi Văn Hậu mới đá có 4 phút ở Cúp quốc gia, thời gian còn lại, cầu thủ sinh năm 1999 tập luyện và khoác áo đội Jong Heerenveen. Bakel thừa nhận đây là quãng thời gian không dễ dàng với Văn Hậu về ngôn ngữ và đồ ăn."Cậu ấy nói không thể nuốt nổi đống khoai tây ở đây nữa rồi. Gần đây, tôi có ghé thăm Văn Hậu, chúng tôi đến nhà hàng Việt Nam ở Groningen để dùng bữa tối. Ngay khi ở Hà Lan, tôi vẫn ăn đồ ăn quê vợ", chồng của nữ Dj Myno bày tỏ.Danny van Bakel (phải) ấp ủ tham vọng đưa nhiều cầu thủ Việt Nam ra nước ngoài thi đấu và đào tạo cầu thủ bằng dự án của mình. Ảnh: NVCC.Nói thêm với Zing, Bakel miêu tả: "Khoai tây là món khá đặc trưng ở Hà Lan, bản thân tôi cũng không thể ăn nó hàng ngày. Văn Hậu nói cậu ấy cố ăn nó và phải uống kèm thêm nước. Đừng chỉ ăn cơm, còn khoai tây nữa, cứ nhìn tôi này, to và khỏe hơn không".Công việc môi giới cầu thủ không khiến Bakel hứng thú bằng việc đầu tư bất động sản. Anh đang nhắm một số dự án để sau này phát triển và kêu gọi doanh nhân Hà Lan đầu tư. "Bất động sản thú vị hơn môi giới trong bóng đá nhiều", anh kết luận.Bakel dẫn chứng, anh đưa một cựu cầu thủ Borussia Dortmund đến Việt Nam tìm kiếm cơ hội. Đội Đà Nẵng tiếp nhận nhưng yêu cầu cầu thủ phải thử việc. Sau đó, cả hai người trở về TP.HCM và nhận hàng chục cuộc gọi từ lãnh đạo đội bóng sông Hàn. Lê Huỳnh Đức muốn thử việc một lần nữa nhưng Bakel không đồng ý.Thời hạn hợp đồng của Văn Hậu với SC Heerenveen kết thúc vào ngày 30/6 và nhiều khả năng anh sẽ trở về Việt Nam. Ảnh: SCH.Thay vì làm những thương vụ cầu thủ lẻ tẻ, Van Bakel tham gia vào dự án đầy tham vọng ở Anh. Họ đầu tư vào CLB hạng 3 Oxford United. Trang Ed còn tiết lộ có sự tham gia của cựu chủ tịch Inter Milan, ông Erick Thohir. Oxford United sẽ là chiếc cầu rút ngắn con đường đến châu Âu của các cầu thủ Đông Nam Á.Cầu thủ nhập tịch người Hà Lan ấp ủ dự định mở một trung tâm bóng đá ở Nha Trang để đào tạo cầu thủ. Tham vọng của anh là đưa cầu thủ Việt Nam sang châu Âu thi đấu ở tuổi 21. Đây là hướng rẽ mới của anh.Bakel nói với trang Ed: "Nhiều người làm bóng đá Việt Nam không chân thành và thế giới bóng đá ở đây như một khu rừng".Danny van Bakel đang ở lại Hà Lan vì chưa thể về Việt Nam trong thời gian này do dịch Covid-19. Anh có bài trả lời phỏng vấn trên trang Ed về cuộc sống và công việc, đặc biệt là sau khi góp phần đưa cầu thủ Văn Hậu sang thi đấu ở giải Eredivisie.