https://zingnews.vn//van-de-beek-cuu-mua-chuyen-nhuong-cua-mu-post1126322.html
Van de Beek cứu mùa chuyển nhượng của MU
Sau Ruud van Nistelrooy, Edwin van der Sar và Robin van Persie, các CĐV MU kỳ vọng Donny van de Beek là người Hà Lan tiếp theo tỏa sáng tại Old Trafford.Khi các cổ động viên Ajax Amsterdam nghe tin về việc Donny van de Beek sẽ chuyển sang Manchester United, chẳng mấy người oán thán tiền vệ này. Trong bốn người của Ajax nằm có tên ở danh sách đề cử Quả bóng Vàng 2019, chỉ còn anh và Dusan Tadic ở lại.Nhưng chân sút người Serbia đã sắp bước sang tuổi 32, trong khi Van de Beek mới 23 tuổi và còn cả tương lai trước mắt. Hai người đàn em trạc tuổi đuôi mươi Matthijs de Ligt và Frenkie de Jong đã sang Juventus và Barcelona, và giờ tới lượt Van de Beek khẳng định tên tuổi tại một trong những giải đấu khắc nghiệt nhất hành tinh.Van de Beek là tài năng mới nhất của Ajax và chuẩn bị gia nhập Mu.Truyền nhân của Dennis BergkampNgày 2/8, Van de Beek đăng ảnh tình cảm bên bạn gái Estelle Bergkamp trên trang cá nhân vào dịp kỷ niệm một năm yêu nhau. Estelle là con gái rượu của huyền thoại bóng đá Hà Lan Dennis Bergkamp.Việc đôi trẻ hẹn hò nhận được sự ủng hộ từ cựu danh thủ Arsenal, bởi chính ông đã biết Van de Beek từ khi anh còn là một cậu nhóc. Van de Beek bắt đầu chơi bóng cùng đội trẻ Veensche Boys, nơi người cha Andre từng thi đấu.Ông hồi tưởng trên chương trình Ajax Showtime năm 2016: “Sau buổi tập thử đầu tiên, thằng bé đã hoàn toàn bị thuyết phục. Kể từ ngày ấy, trái bóng gắn liền với cuộc đời nó”. Andre là một cổ động viên nhiệt thành của Ajax Amsterdam và giữ vé cả mùa của đội bóng đỏ trắng, nên không khó hiểu vì sao con trai ông gia nhập lò đào tạo của Ajax năm 2008, bất chấp những lời mời chào từ PSV hay Feyenoord.Van de Beek là người từng ghi bàn giúp Ajax loại Juventus. Ảnh: Getty.Tại đây, Van de Beek gây ấn tượng với chính Dennis Bergkamp, người được giao trọng trách nắm đội D2 (lứa U12) từ mùa giải 2008-09. Sau khi được bổ nhiệm làm trợ lý cho HLV Frank de Boer tháng 8/2011, Bergkamp đã khẳng định với người đồng đội cũ tại tuyển Hà Lan về một viên ngọc thô.Frank de Boer kể lại trên Daily Mail: “Dennis liên tục nói một cách say mê về một tài năng ở đội trẻ. Đó là một chàng trai khiến Dennis nhớ về chính mình thời trẻ và khiến tôi để mắt tới chàng trai này. Người ấy là Donny”.Bergkamp không phải là huyền thoại Hà Lan duy nhất để ý tới Van de Beek. Theo ông Andre, ngay cả “Thánh” Johan Cruyff cũng từng gặp ông để nhận xét về cậu con trai: “Tôi hoàn toàn sững sờ. Johan nói rằng ông ấy biết con tôi và thằng bé giỏi ở điểm này, điểm kia. Ông ấy biết mọi thứ về nó. Bạn có biết việc thần tượng của mình biết rõ về con mình cảm giác kỳ lạ thế nào không? Johan xem thằng bé kỹ tới mức có thể nói về từng chi tiết nhỏ nhất!”Dù sở hữu phẩm chất kỹ thuật khéo léo và được chính Bergkamp xem như truyền nhân, Van de Beek không phát triển theo hướng một tiền đạo lùi như người thầy cũ. Anh có thể chơi mọi vị trí ở trục giữa sân, từ một “số 10” sau lưng tiền đạo cho tới tiền vệ phòng ngự.Nhưng vị trí thoải mái nhất của Van de Beek là ở chính giữa sân và hoạt động như một tiền vệ con thoi. Theo Frank de Boer, vị trí “số 6” là vị trí cậu học trò của ông chơi tốt nhất, nhưng anh cần cải thiện khả năng tranh chấp tay đôi.Giải Eredivisie của Hà Lan mùa giải 2019/20 chỉ đá 26 vòng trước khi bị hủy do dịch Covid-19. Thống kê từ WhoScored cho thấy trong số những tiền vệ trung tâm đá tối thiểu 20 trận mùa giải qua, Donny van de Beek là người có thành tích thống kê ấn tượng thứ hai với điểm trung bình 7,48/10, chỉ sau Fredrik Midtsjo của AZ Alkmaar.Xét trên mọi mặt trận, anh ra sân 37 lần và có 10 bàn thắng cùng 11 pha kiến tạo, những con số rất ấn tượng với một tiền vệ trung tâm. Trong tám bàn thắng ghi được tại giải Hà Lan, chỉ một bàn được Van de Beek thực hiện ngoài vòng cấm. Xuất phát ở giữa sân, song cầu thủ sinh năm 1997 này thường xuyên có xu hướng dâng cao và có đến 1,9 đường chuyền mở ra cơ hội trong mỗi trận đấu.Sự bổ sung quý giá cho MUSau kỳ tích vào tới bán kết Champions League 2018/19, những ngôi sao lớn nhất của Ajax Amsterdam từng quật ngã hai gã khổng lồ Real Madrid và Juventus đều đã lần lượt ra đi. De Ligt học hỏi kinh nghiệm phòng ngự Serie A tại Juve, De Jong từng bước thay thế đàn anh Busquets và là một trong những cầu thủ không thể đụng tới trong dự án cải tạo Barcelona của tân HLV Ronald Koeman. Trong mùa hè này, đến lượt Hakim Ziyech nói lời chào tạm biệt Hà Lan để tới với Chelsea.Van de Beek đã nhận được không ít sự quan tâm, từ AS Roma, Tottenham Hotspurs cho tới cả Real Madrid. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha từng xem Van de Beek như sự lựa chọn trong trường hợp họ không thể đưa về Paul Pogba trong kỳ chuyển nhượng hè 2019.Song cuối cùng HLV Zinedine Zidane quyết định đặt niềm tin vào những tiền vệ đã sát cánh cùng ông trong ba chức vô địch Champions League liên tiếp cũng như tài năng mới nổi Federico Valverde. Trong tình hình khó khăn chung như lúc này, ngay cả đội bóng bạo chi cỡ Real Madrid cũng phải tuyên bố sẽ “không có bom tấn chuyển nhượng” trong thời gian tới.Van de Beek sẽ trở thành vũ khí quan trọng của Mu trong mùa giải mới. Ảnh: Getty.Hệ quả là thay vì trở thành phương án dự phòng cho Pogba, Van de Beek lại trở thành đồng đội của ngôi sao người Pháp tại Old Trafford. Sự đa năng của anh đem tới cho HLV Ole Gunnar Solskjaer thêm nhiều lựa chọn ở một tuyến tiền vệ nhiều nhưng không tinh.Bruno Fernandes và Paul Pogba đều chắc chắn được ra sân từ đầu nếu khỏe mạnh, do vậy Van de Beek sẽ phải cạnh tranh với Nemanja Matic, Scott McTominay và Fred cho vị trí còn lại ở khu trung tuyến.Trong số này, Matic đã bước sang tuổi 32 và không thể cày ải suốt cả mùa giải, trong khi hai cái tên còn lại phù hợp với vai trò dự bị xoay vòng hơn là đá chính. Sơ đồ Solskjaer thường xuyên sử dụng tại Manchester United mùa giải qua là 4-2-3-1, nơi Van de Beek có thể sát cánh cùng Pogba ở tuyến giữa như một tiền vệ con thoi, hoặc thậm chí chơi lùi sâu hơn một chút để hỗ trợ phòng ngự.Vai trò này không hề xa lạ với Van de Beek, người có trung bình 2 pha tắc bóng, 0,7 pha can thiệp và 0,6 pha phạm lỗi mỗi trận tại Eredivisie mùa giải qua. Anh cũng dễ dàng hòa nhập trong sơ đồ 4-3-3, giống với cách Ajax Amsterdam thường xuyên áp dụng. Khi đó, Van de Beek sẽ chơi lệch phải để Pogba chơi lệch trái như từng làm tại Juventus và đội tuyển Pháp.Cựu cầu thủ Ajax sẽ mang tới sự hỗ trợ về phòng ngự tốt, đồng thời thích hợp với lối đá phản công nhanh nhờ khả năng xử lý bóng gọn ghẽ, ít chạm.Một phương án khác tận dụng được tối đa các tiền vệ trung tâm là 4-4-2 kim cương, trong đó Matic đá thấp nhất hàng tiền vệ, sau lưng Pogba và Van de Beek còn Bruno Fernandes là đỉnh kim cương.Đây là sơ đồ đem lại cho MU sự kiểm soát khu trung tuyến, song sẽ gặp hạn chế về các miếng đánh biên, đặc biệt là trong bối cảnh Aaron Wan-Bissaka chỉ giỏi thủ chứ không xuất sắc trong tấn công. Trong trường hợp MU kiên quyết theo đuổi và mua được Jadon Sancho, chắc chắn đội chủ sân Old Trafford sẽ chú trọng các bài tấn công từ bên cánh, nên khả dĩ nhất là hai sơ đồ 4-2-3-1 và 4-3-3.Bruno Fernandes sẽ có thêm người chia lửa sau khi Van de Beek gia nhập "Quỷ đỏ". Ảnh: Getty.Dù có chơi sơ đồ nào, Van de Beek cũng có đủ sự linh hoạt để thích ứng. Một điểm mạnh nữa là kể từ mùa giải 2017/18 tới nay, anh chỉ bỏ lỡ tổng cộng 5 trận vì chấn thương. Đây là điểm cộng nếu xét tới bối cảnh Premier League là một giải đấu đề cao thể lực và có mật độ chơi bóng cao bậc nhất thế giới.Cây viết Kaveh Solhekol của Sky Sport News sớm đánh giá cao khả năng tỏa sáng tại Premier League của cầu thủ người Hàn Lan: “Sẽ thật tuyệt nếu được xem Van de Beek chơi tại Premier League mùa giải tới. Anh ấy sẽ cực kỳ phù hợp với bóng đá Anh, có thể chơi lùi sâu và từng cho thấy tài năng của mình khi tới Anh để đương đầu với Chelsea và Tottenham trong hai mùa giải Champions League gần đây. MU đã quan tâm anh ấy từ lâu và thấy Van de Beek sát cánh cùng Bruno Fernandes sẽ là một giấc mơ có thật”.Hai người Hà Lan gần nhất tới Manchester United là Daley Blind và Memphis Depay đều phải ra đi sau khi chưa đáp ứng được kỳ vọng. Nhưng có một điểm tựa lịch sử các cổ động viên MU có thể lấy để hy vọng. Những cầu thủ Hà Lan có tên “Van” đều thăng hoa tại Old Trafford trong thế kỷ 21. Sau Ruud van Nistelrooy, Edwin van der Sar và Robin van Persie, Donny van de Beek có thể là người tiếp theo.Các CĐV MU dường như đã hết kiên nhẫn khi sân Old Trafford không đón tân binh nào suốt thời gian qua, trong khi Chelsea đã mang về một loạt cầu thủ mới và chưa có dấu hiệu dừng lại. Nếu Van de Beek được chiêu mộ thành công, anh không chỉ làm các CĐV MU hạnh phúc mà còn cứu cả mùa chuyển nhượng của đội bóng này.