https://zingnews.vn//van-dijk-lo-cdv-liverpool-khong-duoc-nhin-thay-cup-vo-dich-post1060010.html
Van Dijk lo CĐV Liverpool không được nhìn thấy cúp vô địch
Trung vệ Virgil van Dijk tin Liverpool có thể vô địch Premier League, nhưng e ngại khả năng họ sẽ phải nâng cúp ở sân bóng không có khán giả."Nếu chúng tôi giành chức vô địch trên một sân bóng không có CĐV thì cá nhân tôi sẽ rất bực bội. Hiển nhiên, chúng tôi sẽ cảm thấy khá chán nản khi không có CĐV nào tại Anfield. Chẳng ai muốn phải đá mà không có khán giả", Sky Sport dẫn lời trung vệ của Liverpool."Cho đến khi quyết định khác được đưa ra, chúng ta phải chấp nhận với điều này. Nhưng khi tình hình thay đổi, chúng tôi sẽ mang danh hiệu này đến với các CĐV, chắc chắn là như thế".Một trong những CLB chịu nhiều ảnh hưởng của Covid-19 tại Anh là Liverpool. Khi Premier League đứng trước nguy cơ bị hủy do Covid-19, Van Dijk cùng đồng đội sẽ không được đảm bảo chức vô địch mùa 2019/20 dẫu họ đã chạm một tay vào chiếc cúp bạc.Van Dijk và Liverpool đang có mùa giải tuyệt vời tại Premier League khi chỉ cần giành 2 chiến thắng nữa là chính thức vô địch. Ảnh: Reuters.Thậm chí, nếu Premier League tiếp diễn và Liverpool lên ngôi, họ có thể sẽ phải nâng cúp ở sân bóng không khán giả. Vào lúc này, giải đấu đã được tạm hoãn cho tới ngày 4/4.Trong một phát biểu mới đây gửi tới người hâm mộ Liverpool, HLV Juergen Klopp cũng không chắc đội bóng của ông có thể vô địch Premier League.Mirror dẫn lời Klopp: "Trong lúc này, chẳng ai trong số chúng tôi biết kết quả cuối cùng rồi sẽ ra sao. Tôi không nghĩ vào thời điểm này, quan điểm của một HLV bóng đá lại trở nên quan trọng nhưng tôi hiểu rằng người hâm mộ rất muốn nghe những phát ngôn từ đội bóng".