https://zingnews.vn//van-der-sar-hien-ke-de-mu-duoi-kip-liverpool-va-man-city-post1083949.html
Van der Sar hiến kế để MU đuổi kịp Liverpool và Man City
Cựu danh thủ người Hà Lan cho rằng Man Utd đang đi đúng hướng dưới thời HLV Ole Solskjaer, nhưng vẫn cần 2-3 tân binh chất lượng để cạnh tranh ngôi vô địch.Chia sẻ với CNN, cựu thủ môn "Quỷ đỏ" cho biết: "Tuần trăng mật của Man Utd dưới thời Solskjaer thật tuyệt vời. Họ đã trải qua nhiều khó khăn nhưng khoảng 8-9 tuần qua, Man Utd đã chơi thứ bóng đá tiến bộ hơn nhiều"."Họ giành thêm nhiều điểm số, cũng như có kết quả tốt trước những đội bóng lớn. Tất nhiên, với Man Utd, tôi hy vọng Premier League sẽ tiếp tục để họ giành quyền dự Champions League. Nếu toàn đội tập trung vào mùa giải tới, với 2-3 sự bổ sung, Man Utd sẽ trở lại cạnh tranh với Liverpool và Man City", ông nói thêm.Bruno Fernandes không mất nhiều thời gian để tạo ra ảnh hưởng tích cực ở Old Trafford. Ảnh: Getty Images.Kể từ khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu cuối mùa giải 2012/13, Man Utd chưa một lần đăng quang ngôi vô địch Premier League. David Moyes, Louis van Gaal và Jose Mourinho đã thất bại ở Old Trafford. Đến khi Ole Solskjaer lên nắm quyền, ông mới mang lại những dấu hiệu tích cực cho "Quỷ đỏ".Khi được hỏi đâu là bí quyết giúp Man Utd vô địch Premier League trở lại, Van der Sar trả lời: "Đó là sự nhất quán trong tâm lý chiến thắng của toàn đội. Có lẽ họ nên giải quyết vấn đề của Paul Pogba, cậu ấy sẽ ở lại chứ? Tôi chắc chắn với De Gea, Harry Maguire, Bruno Fernandes, Marcus Rashford hay Anthony Martial, Man Utd đang có một đội hình tốt, ở khoảng giữa"."Bên cạnh đó, họ cũng có nhiều cầu thủ trẻ đang phát triển. Đó là bản sắc của CLB. Đây là những dấu hiệu tích cực cho Man Utd ở mùa giải tới", cựu danh thủ người Hà Lan khẳng định.Bruno và Odion Ighalo ít nhiều đã mang đến những ảnh hưởng tích cực tới đội chủ sân Old Trafford. Trước khi các giải đấu tạm hoãn vì dịch Covid-19, thầy trò HLV Solkjaer đang đứng thứ năm trên bảng xếp hạng với 45 điểm, kém đội xếp thứ tư Chelsea 3 điểm. Mục tiêu của Man Utd lúc này là đợi Premier League quay trở lại và kết thúc mùa giải ở vị trí tốt nhất với tấm vé dự Champions League mùa sau.