https://zingnews.vn//van-de-beek-den-mu-sau-cuoc-noi-chuyen-cua-hlv-solskjaer-post1126780.html
Van de Beek đến MU sau cuộc nói chuyện của HLV Solskjaer
Donny van de Beek là bản hợp đồng đầu tiên của Man United trong kỳ chuyển nhượng hè 2020 và mang niềm hy vọng lớn từ huấn luyện viên Ole Solskjaer.Man United từng có 2 cuộc đàm phán quan trọng về Donny van de Beek cách đây 15 tháng. Lúc đó, Ajax gây ấn tượng với thành tích vào bán kết Champions League 2019 trong khi tiền vệ người Hà Lan bắt đầu nhận được sự chú ý lớn và thể hiện tầm ảnh hưởng lớn dần qua từng trận đấu.Sự thật là Van de Beek không nhận được quan tâm nhiều trước mùa xuân 2019. Tuy nhiên, anh chính là nhân tố quan trọng nhất hàng tiền vệ Ajax trong chiến thắng 4-1 trước Real Madrid tại Santiago Bernabeu và 2-1 trước Juventus ở Turin. Trong trận bán kết lượt đi Champions League 2019, anh cũng ghi bàn thắng duy nhất giúp Ajax đánh bại Tottenham với tỷ số 1-0.Khi Ajax làm bóng đá châu Âu chao đảo, những tin đồn chuyển nhượng bắt đầu bủa vây những người đồng đội của Van de Beek là Matthijs de Ligt và Frenkie de Jong. Điều đó đã xảy ra vào hè 2019, khi De Ligt chuyển tới Juventus với bản hợp đồng trị giá 63 triệu bảng, và De Jong gia nhập Barcelona với mức phí 65 triệu bảng.Van de Beek là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Ajax. Ảnh: Getty Images.Tháng 5/2019, cuộc đua chiêu mộ Van de Beek mới diễn ra. Người đại diện của anh đã gặp gỡ Giám đốc thể thao Raul Sanllehi của Arsenal, Giám đốc bóng đá của West Ham khi đó là Mario Husillos, Trưởng bộ phận tuyển trạch của Tottenham - Steve Hitchen và cuối cùng là đến văn phòng của Man United tại London để nói chuyện với Matt Judge.Đây không phải là nỗ lực mời chào, song người đại diện của Van de Beek muốn phát triển mối quan hệ với những nhân vật quan trọng tại các CLB hàng đầu nước Anh. Ở đó, Van de Beek cũng không phải là cái tên duy nhất được đặt lên bàn đàm phán.MU có được Van de Beek như thế nào?Matt Judge đứng đầu bộ phận phát triển và trưởng bộ phận tài chính của MU. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, ông đứng ra đàm phán ở các thương vụ chuyển nhượng của đội chủ sân Old Trafford. Với những người đại diện, Judge là đích đến và có thể đảm bảo các vụ chuyển nhượng được diễn ra suôn sẻ tại MU.Sự quan tâm ban đầu của MU dành cho Van de Beek là khiêm tốn. Tuy nhiên, mối quan hệ bền chặt giữa Matt Judge và người đại diện của Van de Beek đã đi lên tầm cao mới. Bên cạnh đó, tuyển trạch viên của MU ở Hà Lan - Roy Beukenkamp - cũng phát triển mối quan hệ giữa cầu thủ và CLB.Trong những tuần gần đây, điều này đóng vai trò thực sự quan trọng. Sự quan tâm của MU đối với Van de Beek trở nên rõ ràng trong tháng 8 vừa qua. Sau khi trở về từ kỳ nghỉ, tiền vệ người Hà Lan được thông báo MU không chỉ theo dõi anh mà còn đưa ra đề nghị.Thỏa thuận đã được hoàn tất vào hôm 1/9, Van de Beek đặt bút ký hợp đồng 5 năm, nhận mức lương 120.000 bảng mỗi tuần, trong khi MU được quyền gia hạn hợp đồng thêm một mùa giải. Ở chiều ngược lại, Ajax sẽ nhận 40 triệu bảng từ thương vụ này (đã bao gồm phụ phí).Dù được nhiều CLB quan tâm, Van de Beek quyết định gia nhập MU. Ảnh: B/R.Matt Judge đã thể hiện sự rõ ràng và thẳng thắn trong kỳ chuyển nhượng hè 2020. Ông giao tiếp một cách rõ ràng, chuyên nghiệp và không dễ thương lượng nhưng rất công bằng. Ông đã nói với những người đại diện rằng MU được vận hành như công ty cũng như câu lạc bộ bóng đá, và nó phải được chăm sóc theo cách tốt nhất.Trong 18 tháng qua, nhiều CLB ở châu Âu theo đuổi Van de Beek. Dortmund là đội đầu tiên gặp gỡ Ajax và đại diện của tiền vệ người Hà Lan, nhưng không thể đưa ra mức giá nào phù hợp. Ở chiều ngược lại, Giám đốc thể thao Marc Overmars hiểu rõ Ajax nắm lợi thế trong các thương vụ chuyển nhượng. Danh sách tài năng của Ajax không chỉ có De Jong và De Ligt, mà còn là Hakim Ziyech, Andre Onana, Nicolas Tagliafico, David Neres và Dusan Tadic.Ajax đã cam chịu khi mất De Jong cùng De Ligt. Khoản thu 130 triệu bảng cho 2 cái tên này khiến việc các CLB khác mua Van de Beek từ Ajax trở nên khó khăn hơn. Tuy nhiên, sự quan tâm dành cho tiền vệ người Hà Lan ngày càng lớn dần lên.Real Madrid từng thống nhất phí chuyển nhượng với Ajax và đạt thỏa thuận với cá nhân Van de Beek. Dù vậy, ảnh hưởng của dịch bệnh khiến kế hoạch của CLB chủ sân Bernabeu thay đổi. Họ quyết định rút lui và nhường quyền chủ động cho MU.Thương vụ chiêu mộ Van de Beek có thể được coi là sản phẩm của quá trình đàm phán đáng tin cậy của Matt Judge. Tuy nhiên, MU không thể phủ nhận tác động đáng kể của đại dịch Covid-19 đối với thị trường chuyển nhượng.Van de Beek đã nhận được nhiều lời khuyên trước khi đồng ý gia nhập MU. Edwin van der Sar - Giám đốc điều hành của Ajax và cựu thủ môn của MU - đã đưa ra những chỉ dẫn và nói về trải nghiệm ở Manchester. Dennis Bergkamp - ​​cha của Estelle, bạn gái Van de Beek - đã kể về những năm tháng rực rỡ khi thi đấu ở Premier League. Trong khi đó, người đồng đội Daley Blind cũng thuyết phục Van de Beek đến MU.Cuộc nói chuyện từ HLV SolskjaerVan de Beek cảm thấy tích cực khi nhận được sự tiếp cận của MU hồi đầu tháng 8. Tuy nhiên, trước khi chính thức cam kết chuyển nhượng, anh nhất quyết phải nói chuyện trực tiếp với HLV Solskjaer. Nội dung cuộc trò chuyện đó chỉ có 2 người biết, song những người thân cho hay Van de Beek ngay lập tức bị thuyết phục bởi chiến lược gia người Na Uy.Van de Beek vui mừng khi biết Solskjaer sẽ sử dụng anh ở hàng tiền vệ MU cùng với Paul Pogba và Bruno Fernandes như thế nào. Phản hồi của Solskjaer được cho là đáng tin cậy, khi nhắc lại các cầu thủ tài năng sẽ luôn làm việc cùng nhau, đội hình của MU đòi hỏi sức mạnh về chiều sâu và ông nhấn mạnh khả năng ghi bàn của Van de Beek từ hàng tiền vệ.MU nhiều khả năng sẽ sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 ở mùa giải 2020/21 khi có Van de Beek. Ảnh: Sky Sports.Với MU, Van de Beek được coi là bản hợp đồng quan trọng và phục vụ cho tương lai CLB. Tiền vệ người Hà Lan mới 23 tuổi và còn nhiều thời gian để phát triển. Điều quan trọng nhất là anh có kinh nghiệm thi đấu ở Champions League, đã vô địch Eredivisie cùng Ajax và từng có 10 lần ra sân trong màu áo ĐT Hà Lan.Sự thất vọng lớn của Solskjaer ở giai đoan cuối mùa giải 2019/20 là sự thiếu chất lượng trên băng ghế dự bị MU. Điều này khiến ông phụ thuộc quá nhiều vào hàng công 5 người gồm Fernandes, Pogba, Mason Greenwood, Anthony Martial và Marcus Rashford.Van de Beek cảm thấy phù hợp khi chơi ở vị trí số 6 hoặc vai trò sáng tạo hơn ở vị trí số 8 hoặc số 10. Trong khi đó, Solskjaer muốn có nhiều bàn thắng hơn từ hàng tiền vệ và nhìn thấy bóng của Frank Lampard hay Paul Scholes từ Van de Beek để che giấu những điểm yếu cũng như có thể ghi bàn trong vòng cấm.Nếu không tính phạt đền, các tiền vệ trung tâm của MU đã ghi 48 bàn trên mọi đấu trường trong 3 mùa giải gần nhất. Về phần mình, Van de Beek ghi 40 bàn sau 133 trận và không có bàn nào trong số đó đến từ phạt đền. Điều này giúp Van de Beek có hiệu suất ghi bàn mà không cần phạt đền (trung bình 1 bàn/3,3 trận) tốt hơn Pogba (trung bình 1 bàn/7 trận) và ngang ngửa Fernandes (ghi 40 bàn trong 137 trận).Thống kê của Van de Beek tại Eredivisie (giải VĐQG Hà Lan). Đồ họa: Hà My.Khi MU tìm cách làm tăng tính cạnh tranh danh hiệu và trở thành kẻ thách thức ở Champions League, Solskjaer coi Van de Beek như là sự bổ sung chất lượng cho hàng tấn công.Thứ đã đưa Van de Beek đến MU chính là cuộc gọi từ Solskjaer. Trong suốt 15 tháng qua, Solskjaer là huấn luyện viên duy nhất nói chuyện với Van de Beek về vụ chuyển nhượng.Mọi huấn luyện viên đều có thể nói họ muốn Van de Beek, nhưng chỉ có Solskjaer tỏ rõ sự chân thành và đặc biệt để giải thích chính xác lý do MU chiêu mộ anh. Điều quan trọng nhất là Solskjaer thuyết phục Van de Beek bằng chính cuộc đại phẫu mà ông đang thực hiện ở đội chủ sân Old Trafford.