https://zingnews.vn//van-de-beek-doi-dien-nhung-ngay-kho-khan-khi-chon-mu-post1146060.html
Van de Beek đối diện những ngày khó khăn khi chọn MU
Donny van de Beek đổi lấy những khoảnh khắc bùng nổ trong sự nghiệp thành nhiều ngày ảm đạm trên băng ghế dự bị khi chọn MU làm điểm đến.Bình luậnHình ảnh Donny van de Beek với gương mặt chán nản nhìn đồng đội ở trận MU hòa Chelsea 0-0 tại Premier League cuối tuần vừa rồi được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên báo chí cũng như mạng xã hội.Sau 2 tháng từ khi gia nhập đội chủ sân Old Trafford, Van de Beek đang sớm trở thành người thừa của "Quỷ đỏ".Van de Beek ngồi dự bị cả trận khi MU hòa Chelsea 0-0. Ảnh: Sky Sports.59 phútVới mức giá 40 triệu bảng, Van de Beek là bom tấn của MU trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Lúc ấy, báo chí Anh liên tục phân tích tiền vệ người Hà Lan sẽ mang tới những giải pháp ở hàng tiền vệ cho "Quỷ đỏ". Bruno Fernandes và Paul Pogba sẽ được giảm tải áp lực hoặc phải nỗ lực hơn để cạnh tranh với Van de Beek.Giờ tình thế của Van de Beek tại MU có thể gói gọn trong 59 phút, thời gian tiền vệ này được ra sân thi đấu tại Premier League. 59 phút này đến sau 4 trận, đều từ băng ghế dự bị.Ở trận ra quân gặp Crystal Palace, Van de Beek đá 23 phút và có ngay bàn thắng. Tuy nhiên, pha lập công này lọt thỏm giữa thất bại đáng quên của "Quỷ đỏ".Đến chiến thắng 3-2 trước Brighton, Van de Beek thi đấu một phút. Ở trận thua 1-6 trước Tottenham, Van de Beek đá 22 phút. Trận gần nhất Van de Beek ra sân cho MU tại Premier League là chiến thắng 4-1 trước Newcastle. Lần này, anh thi đấu 14 phút.Van de Beek khó giành vị trí chính thức ở MU. Ảnh: Getty.Tại Champions League, MU ngẩng cao đầu với chiến thắng trước PSG ngay trên đất Pháp, nhưng Van de Beek đá vỏn vẹn 2 phút. Đấu trường duy nhất tiền vệ sinh năm 1997 được đá chính là Carabao Cup, nơi anh thi đấu với Luton và Brighton.Paul Merson, cựu cầu thủ Arsenal, từng chỉ trích thương vụ Van de Beek không tiếc lời vào thời điểm mùa giải chưa bắt đầu. Nói với Daily Star, anh nhấn mạnh: "Donny van de Beek là thương vụ hoảng loạn của MU. Tôi không hiểu họ chi 40 triệu bảng để tăng cường vị trí đã mạnh sẵn, anh ta sẽ chơi như thế nào với Paul Pogba và Bruno Fernandes"."MU cần cầu thủ chơi ở vị trí chốt chặn. Với tôi, bản hợp đồng này như kiểu: chúng ta vẫn chưa mua được ai nên hãy mua ai đó đi. Mua ai giờ nhỉ?", Merson nói.Quan điểm ấy của Merson từng chịu sự chỉ trích không ngớt vì độ ngoa ngôn. Bây giờ chính những huyền thoại MU cũng bày tỏ sự hoài nghi về chữ ký đắt giá của "Quỷ đỏ".Patrice Evra nói trong phiên bình luận trên BT Sport ở giữa trận MU hòa 0-0 với Chelsea như sau: "Tôi chẳng hiểu tại sao Man United lại mua Donny van de Beek. Tôi không có ý xấu, nhưng cậu ấy chỉ ngồi trên khán đài và theo dõi trận đấu. Man United không cần Van de Beek. Không ai nói ra điều này, nhưng đó là sự thật".Van de Beek mắc kẹt ở "Nhà hát của những giấc mơ"Sự xuất hiện của Edinson Cavani trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng đang gián tiếp hạn chế khả năng ra sân của Van de Beek.HLV Ole Solskjaer chắc chắn không thể tung cùng lúc cả Cavani, Rashford, Martial hay Greenwood ra sân. Một trong số những cái tên này sẽ phải ngồi ghế dự bị và được ưu tiên để tung vào sân sau đó, trực tiếp làm hạn chế cơ hội của Van de Beek.Ở cuộc đấu tại hàng tiền vệ, Van de Beek cũng lép vế so với Bruno Fernandes, Paul Pogba hay Scott McTominay, Fred.Anh không thể tạo ra tầm ảnh hưởng toàn diện như Fernandes, không cày bừa năng nổ như Fred và càng không phải những cầu thủ có gắn mác trưởng thành từ lò đào tạo như Pogba, McTominay. Thậm chí, Van de Beek khó cạnh tranh cả với lão tướng Juan Mata, người dần được Solskjaer tin tưởng trong vài trận gần đây ở vai trò chia lửa với Fernandes.Không còn Van de Beek, Ajax vẫn sống ổn với những tài năng trẻ từ lò đào tạo. Ảnh: Getty.Người ta càng trở thấy cám cảnh hơn cho Van de Beek khi đội bóng cũ của anh, Ajax, vẫn đang sống khỏe. Ở vòng đấu gần nhất, Ajax đã đè bẹp VVV Venlo 13-0. Vai trò của Van de Beek giờ được thay thế hoàn hảo bởi cầu thủ sinh năm 2000, Jurgen Ekkelenkamp."Tre già măng mọc" ở Ajax là chuyện thường tình, và Van de Beek hoàn toàn giờ là câu chuyện đã qua.Sau khi chứng kiến Van de Beek bị giam cầm trên ghế dự bị tại MU, huyền thoại Marco van Basten đã không tiếc lời chỉ trích tiền vệ này khi trao đổi với Ziggo Sport. Ông nói: "Van de Beek lẽ ra không nên gia nhập Man United. Khi là cầu thủ tốt, bạn phải được chơi mỗi tuần. Việc cầu thủ như Van de Beek chơi 6-7 trận trong năm nay là rất tệ. Nó khiến nhịp độ thi đấu bị chững lại".Van Basten cũng nhấn mạnh: "Tôi hiểu Van de Beek đang kiếm tiền hơn nhiều so với trước kia, nhưng cầu thủ hàng đầu phải quyết đoán và đánh giá được cơ hội của bản thân khi gia nhập CLB mới. Donny lẽ ra nên chờ thời cơ để gia nhập CLB khác".Từng có tin đồn Van de Beek đã ký nháy thành công với Real Madrid trước dịch Covid-19 và khiến thương vụ bị hủy bỏ. Viễn cảnh Van de Beek đến Real và được trọng dụng thực tế cũng không quá sáng sủa, song dù ở lại Ajax hay tới Real đóng vai trò phụ tá cho Kroos hay Modric, Van de Beek có lẽ cũng có kết quả sáng sủa hơn lúc này tại MU khi thi đấu nhỏ giọt và chỉ đang đứng thứ 15 trên bảng xếp hạng Premier League.Sự nghiệp đang lên của tiền vệ sinh năm 1997 đang chững lại đúng như lời Van Basten nhận định sau khi chọn gia nhập "Quỷ đỏ".