https://zingnews.vn//vanessa-kirby-tiep-tuc-tham-gia-nhiem-vu-bat-kha-thi-post1129609.html
Vanessa Kirby tiếp tục tham gia ‘Nhiệm vụ bất khả thi’
Ở “Mission: Impossible - Fallout” (2017), nữ diễn viên người Anh vào vai Góa phụ Trắng. Nhân vật của cô dự kiến tái ngộ khán giả trong hai phần phim tiếp theo.Digital Spy đưa tin nữ diễn viên Vanessa Kirby tiết lộ nhân vật của cô trong Mission: Impossible - Fallout (2017) sẽ trở lại trong hai phần tiếp theo đang được sản xuất của loạt Nhiệm vụ bất khả thi.Trong Fallout, Kirby vào vai Alanna Mitsopolis, hay còn được biết đến với mật danh Góa phụ Trắng (White Widow). Trả lời phỏng vấn tạp chí The Hollywood Reporter, cô cho biết nhân vật của mình sẽ thoắt ẩn thoắt hiện trong Mission: Impossible 7 và 8.Vanessa Kirby và Tom Cruise trên trường quay Mission: Impossible - Fallout. Ảnh: Paramount.Vanessa Kirby bắt đầu gây chú ý sau khi cô hóa thân thành công chúa Margaret trong series phim lịch sử The Crown. Cô chia sẻ kỷ niệm khi tham gia thử vai cho Fallout rằng: “Tôi nghĩ Tom Cruise từng xem The Crown. Trên đường về từ buổi thử vai, tôi đã gọi cho quản lý và nói, ‘Tôi nghĩ mình đã trúng rồi’”.Hồi đầu năm, Kirby từng úp mở cô sẽ xuất hiện trong Mission: Impossible 7, nhưng khán giả vẫn chưa chắc chắn liệu người đẹp có thực sự quay lại hay không.Trong phần 7 của loạt Nhiệm vụ bất khả thi, bên cạnh Vanessa Kirby, nữ diễn viên Rebecca Ferguson cũng quay lại với vai diễn quen thuộc Ilsa Faust - nàng mật vụ quyến rũ từng góp mặt trong hai tập phim gần nhất.Sau khi phải trì hoãn ghi hình do dịch Covid-19, đoàn phim Mission: Impossible 7 đang tích cực làm việc trở lại để có thể kịp đưa thành phẩm ra rạp vào cuối 2021.