https://zingnews.vn//vanessa-valladares-co-niem-dam-me-du-lich-nhu-zac-efron-post1129289.html
Vanessa Valladares có niềm đam mê du lịch như Zac Efron
Ngày 7/9, People đưa tin tài tử Zac Efron đang hẹn hò người mẫu Vanessa Valladares. Hai người bị ghi lại hình ảnh thân mật, trò chuyện trong quán cà phê ven biển ở Lennox Head, Australia. Nguồn tin cho biết đôi này gặp nhau từ tháng 6, quyết định hẹn hò ít lâu sau đó. "Gần đây Zac Efron và Valladares cùng đi trượt tuyết. Đôi tình nhân đang rất vui vẻ", người này nói. Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn, sao phim High School Musical nói "đã phải lòng Australia, yêu con người, văn hóa và các bãi biển ở đây". Ảnh: Splash News.