https://zingnews.vn//vas-mo-hon-300-lop-hoc-he-truc-tuyen-post1233954.html
VAS mở hơn 300 lớp học hè trực tuyến
Hè năm nay, VAS tổ chức hơn 300 khóa học trực tuyến miễn phí về năng khiếu và học thuật dành cho gần 9.000 học sinh.Nhằm giúp các em học sinh có một mùa hè bổ ích và lý thú tại nhà, hè này Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) sẽ triển khai hơn 300 lớp học trực tuyến dành cho gần 9.000 học sinh 6-18 tuổi trong và ngoài VAS. Chương trình đã thu hút hàng nghìn học sinh đăng ký tham gia sau 5 ngày phát động.13 khóa năng khiếu, học thuật miễn phíVới chủ đề “Sáng tạo mùa hè, trải nghiệm cùng đam mê”, khóa học hè mang đến cho các em những trải nghiệm thú vị cùng thầy cô và bạn bè. Cụ thể, 13 khóa học sẽ được tổ chức theo các chủ đề về học thuật, năng khiếu và thể thao, với những hoạt động thực tế, sinh động.Học sinh được học theo từng cấp lớp với sĩ số nhỏ, khoảng 10-20 học sinh/lớp, giúp các em được quan tâm và tương tác trong suốt khóa học. Chương trình khai giảng từ 5/7 và kéo dài trong 5 tuần.Khóa học cung cấp 13 môn học miễn phí thú vị về thể thao, nhảy múa, nấu ăn, nghệ thuật…Ở chủ đề thể thao và năng khiếu, các em sẽ được làm quen với các môn học như "Thể thao tại nhà", "Vui khỏe cùng aerobics"; các hoạt động nhảy múa gồm "Vũ điệu Tiktok", "Giai điệu của em"... Học sinh cũng sẽ thực hành nghệ thuật trang trí Đan Mạch, trang trí đồ lưu niệm, giúp mẹ nấu nướng để rèn luyện thói quen ăn uống lành mạnh.Nhóm học sinh yêu thích khoa học sẽ được nghiên cứu theo dự án như quá trình lên men của trái cây, thiết kế nhà nổi, làm son môi an toàn, hay tìm hiểu về sống xanh và khám phá thiên nhiên.Các khóa học theo dự án Khoa học, ôn tập kiến thức và kỹ năng giúp các em sẵn sàng cho năm học mới.Đặc biệt, VAS còn thiết kế riêng các khóa học trang bị kiến thức, kỹ năng dành cho học sinh mầm non chuẩn bị vào lớp 1, cùng 2 khóa ôn tập Toán và Ngữ văn cho học sinh lớp 12 trước khi thi tốt nghiệp. Các khóa học được xây dựng bởi những chuyên gia giáo dục trong và ngoài nước đang công tác tại VAS, dựa trên sở thích và nhu cầu của học sinh, nhằm giúp các em tận hưởng những tuần hè bổ ích, an toàn và lý thú tại nhà.Khóa học tăng cường tiếng Anh thu phíTheo kết quả khảo sát các khóa hè tại VAS, hơn 70% học sinh mong muốn được trau dồi tiếng Anh giao tiếp và học thuật với giáo viên nước ngoài để sẵn sàng cho năm học mới. Đáp ứng nhu cầu này, VAS mở thêm khóa học "Tăng cường tiếng Anh trực tuyến" dành cho các cấp lớp trong 5 tuần hè.Khóa học tiếng Anh tăng cường được giảng dạy 100% bởi giáo viên nước ngoài và một giáo viên trợ giảng Việt Nam.Học sinh tham gia khóa học sẽ làm bài kiểm tra đầu vào để được xếp theo trình độ phù hợp. Chương trình tập trung trang bị cho các em những nền tảng kiến thức tiếng Anh, mở rộng vốn từ vựng và củng cố 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết để chuẩn bị bước vào năm học mới, đặc biệt là với chương trình giáo dục quốc tế Cambridge.Các khóa học trực tuyến được diễn ra trên ứng dụng Microsoft Teams, dưới sự hỗ trợ kỹ thuật của các chuyên gia IT giàu kinh nghiệm. VAS cũng sẽ trao chứng nhận hoàn thành khóa học qua sự tiến bộ và các thành phẩm của học sinh ở tất cả khóa học miễn phí và khóa tiếng Anh, áp dụng khi các em tham gia từ 70% thời lượng chương trình trở lên.Trẻ được duy trì kết nối với thầy cô, bạn bè trong suốt mùa hè qua các lớp học tương tác trực tuyến mỗi ngày.Mang đến một sân chơi học thuật và sáng tạo lý thú cho học sinh trong dịch Covid-19, sau 5 ngày phát động, khóa hè trực tuyến VAS đã thú hút hàng nghìn học sinh khắp mọi miền đăng ký tham gia. Nhà trường tiếp tục nhận đăng ký trực tuyến tại đây hoặc thông qua hotline 0911267755 đến trước ngày 16/7. Cổng đăng ký có thể đóng sớm hơn khi đã đủ số lượng học viên.