https://zingnews.vn//vas-khen-thuong-tai-nha-huong-dan-hoc-sinh-linh-hoat-ung-bien-post1220412.html
VAS khen thưởng tại nhà, hướng dẫn học sinh linh hoạt ứng biến
Hơn 8.000 học sinh trường quốc tế Việt Úc (VAS) được ban giám hiệu cùng thầy cô đến khen thưởng tận nhà để phòng, chống Covid-19.Với giải pháp linh hoạt này, trường nhắc nhở học sinh về tầm quan trọng của việc linh hoạt thích ứng trước thay đổi.Chủ động đến với học sinh“Lẽ ra lúc này, chúng ta đang rộn ràng chuẩn bị bế giảng. Lẽ ra lúc này, các em có thể sánh bước cùng cha mẹ và người thân trên bục, tận hưởng thành quả sau một năm học tập. Lẽ ra lúc này, tôi và thầy cô đã bắt tay từng em đồng thời gửi lời tuyên dương, chúc mừng nồng ấm nhất… Thế nhưng, chúng ta không thể. Covid-19 đảo lộn nhiều thứ, điều duy nhất chúng ta có thể làm là linh hoạt thay đổi để thích ứng các tình huống trong cuộc sống”, ông Marcel van Miert - Chủ tịch Điều hành VAS - chia sẻ.Video - Lễ bế giảng của trường quốc tế Việt Úc Hơn 8.000 học sinh trường quốc tế Việt Úc (VAS) được ban giám hiệu cùng thầy cô đến khen thưởng tận nhà để phòng, chống Covid-19.Thay vì tập trung khen thưởng tại các cơ sở, trường quyết định mang lễ bế giảng đến từng nhà hơn 8.000 học sinh, từ khối mầm non đến lớp 12 trên toàn hệ thống. Hàng nghìn quà tặng, bằng khen được gấp rút chuẩn bị; hơn 200 chuyến xe tỏa khắp tuyến đường mỗi ngày, bất chấp thời tiết không thuận lợi. Song song đó, trường nhận lại hàng nghìn niềm vui, nụ cười.Hành trình ý nghĩa này đón nhận sự hào hứng của phụ huynh ở 7 cơ sở. Anh Dương Thành Nghĩa có hai con học tại cơ sở Ba Tháng Hai (TP.HCM) chia sẻ: “Cảm ơn trường quốc tế Việt Úc không ngại đường xa mang niềm vui bất ngờ đến 2 bạn, đúng với thông điệp ‘các con không đến trường thì trường sẽ đến với các con’. Hy vọng, dịch nhanh chóng được khống chế để các bạn bước lên bục danh dự và nhà trường không phải tốn nhiều công sức nữa”.Chương trình nhận sự hưởng ứng và đón tiếp nhiệt tình của hàng nghìn phụ huynh.Qua fanpage của trường, chị Vivi Wu bày bỏ: “Thật tuyệt. Dù các thầy cô chưa đến nhà, lòng tôi cũng nôn nao khi đọc tin. Trường luôn có cách động viên các bé và lan toả thông điệp tốt đẹp”.Bài học về tinh thần sẵn sàng ứng biếnNăm học qua chứng kiến biến động bởi Covid-19, nhưng học sinh vẫn linh hoạt ứng biến và phát huy khả năng trong học tập, thi cử tại trường lẫn qua Internet. Năm nay, học sinh toàn hệ thống đạt 927 giải thưởng về học tập và năng khiếu, từ cấp quận đến thành phố, quốc gia và quốc tế, gần gấp đôi năm ngoái (566 giải).Học sinh VAS giành 927 giải thưởng cấp quận đến quốc tế.Hiện tại, trường có 12 học sinh lớp 12 đạt học bổng sớm tại các đại học trong và ngoài nước. Đặc biệt, học sinh Cấn Vũ Bình Minh (cơ sở Sunrise) ứng tuyển thành công vào 14 trên 15 đại học Mỹ đã nộp hồ sơ, gồm các trường danh tiếng như New York University, Stevens Institute of Technology, Boston University. Trong đó, 9 trường trao học bổng với tổng trị giá hơn 15 tỷ đồng cho 4 năm đại học.Lễ bế giảng đặc biệt tại VAS còn mang đến bài học thực tế quý giá. “Một lần nữa, tôi mong các em nhớ rằng, những kiến thức học hôm nay chưa hẳn hữu ích trong tương lai. Thế nhưng, chính tinh thần và thái độ sẵn sàng ứng biến sẽ làm được điều đó”, đại diện nhà trường khẳng định.Bài học thực tế dành cho học sinh về tinh thần sẵn sàng ứng biến.Tại trường, học sinh được rèn luyện, trau dồi kiến thức lẫn kỹ năng để linh hoạt thích ứng thay đổi. Nhà trường nhận thấy các em làm tốt suốt năm học, cả online lẫn tại lớp, thể hiện qua thành tích cuối cùng.