https://zingnews.vn//vas-talks-2021-giai-phap-tinh-than-cho-hoc-sinh-hau-covid-19-post1273876.html
VAS Talks 2021 - giải pháp tinh thần cho học sinh hậu Covid-19
Với chủ đề “Tái thiết dựa trên những giá trị thật”, VAS Talks 2021 thu hút hơn 6.000 học sinh lớp 3 đến lớp 12 tham gia, cùng các chuyên gia giáo dục, nhà hoạt động xã hội.Dịch bệnh kéo dài ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống vật chất, tinh thần của người dân TP.HCM, trong đó có cả trẻ em. Hiểu được điều này, 2 tuần vừa qua, trường Quốc tế Việt Úc (VAS) tổ chức 11 buổi chia sẻ trực tuyến với chủ đề “Tái thiết dựa trên những giá trị thật”.Ngoài các chuyên gia giáo dục là quản lý cấp cao của nhà trường, VAS Talks 2021 còn có sự tham gia của chị Nguyễn Dạ Quyên - nhà đồng sáng lập Lại Đây Refill; chị Lê Nguyễn Thiên Hương - nhà đồng sáng lập Save Sơn Đoòng; chị Helly Tống - nhà sáng lập The Yên Concept, đồng sáng lập Lại Đây Refill và MC Hiếu Võ.Trăn trở của thế hệ trẻChương trình mang đến cho học sinh góc nhìn mới về thực tế cuộc sống, đồng thời gợi mở những giải pháp giúp các em linh hoạt ứng biến, vượt qua thách thức để tiếp tục theo đuổi mục tiêu bằng giá trị thật của bản thân. Hơn 70% câu hỏi của các em học sinh độ tuổi 8-18 đặt ra trong chương trình đều xoay quanh chủ đề tác động của dịch bệnh đến bản thân, thế giới xung quanh và các giải pháp phục hồi.Chị Nguyễn Dạ Quyên nhận xét: “Tôi ấn tượng với sự đa dạng và chiều sâu trong những chia sẻ của các em. Đôi khi tôi quên mất chúng tôi đang bàn những đề tài như thế giới sẽ phục hồi thế nào sau Covid-19, khủng hoảng nhiên liệu trên thế giới, làm sao sống trong từng khoảnh khắc… với các em chỉ 9-10 tuổi”.VAS Talks là chuỗi chia sẻ truyền cảm hứng thường niên dành cho học sinh VUS với những chủ đề đặc trưng theo từng năm học. Ảnh chụp tại sự kiện tổ chức trước khi có dịch.Trong đó, nhiều học sinh chia sẻ những ảnh hưởng đời sống và tâm lý của các em, đặc biệt là cảm giác lạc lõng, hoang mang sau 4 tháng giãn cách xã hội. Giải đáp vấn đề này, ông Marcel van Miert, Chủ tịch điều hành VAS, chia sẻ: “Trong giai đoạn khó khăn này, các em cần dành thời gian trò chuyện với người thân, bạn bè, thầy cô… về những việc cần làm, kế hoạch tương lai. Đó là cách giữ chúng ta gần gũi và gắn kết với cuộc sống”.Chương trình năm nay tổ chức qua ứng dụng Microsoft Teams với hơn 6.000 học sinh tham dự.Chiếc la bàn tìm về giá trị thậtTrước những thắc mắc và trăn trở của các em, đề tài năm nay được các diễn giả đánh giá đúng thời điểm. “Chủ đề năm nay được ví như chiếc la bàn giúp các em định hướng và có được kim chỉ nam cho bản thân trong bối cảnh thế giới đa cực với nhiều biến động, không chắc chắn, phức tạp và mơ hồ”, chị Dạ Quyên cho biết.Trong khi đó, theo chị Helly Tống, việc tái thiết bản thân từ sớm còn giúp các em có thể định vị hành vi, những lựa chọn, xuất phát từ những giá trị có sẵn trong mình. Điều này giúp các em ngày càng đến gần hơn với chân - thiện - mỹ và có tiếng nói rõ ràng, tự tin hơn trong tương lai.Chương trình giải đáp những băn khoăn của giới trẻ xung quanh chủ đề phục hồi hậu Covid-19 và tái thiết bản thân dựa trên những giá trị thật. Ảnh chụp trước khi có dịch.Trao quyền và niềm tin cho người trẻChị Helly Tống chia sẻ: “Với những cống hiến hay giải pháp xã hội ngày nay, ranh giới của tuổi tác ngày càng mờ đi. Tôi tin sự cải cách giáo dục hiện đại, như VAS mang đến trong chương trình này là ví dụ, cho các em cơ hội mở được nhiều cánh cửa hơn, từ đó tạo nền móng cho việc khai mở sự tò mò, mong muốn trở thành một phần của giải pháp để có tiếng nói riêng hoặc những sự thay đổi. Vì thế, chúng ta cần trao quyền và niềm tin cho những người trẻ”.Sau chương trình, chị Dạ Quyên đúc kết người lớn cũng cần phải tái thiết mối quan hệ với các em, bắt đầu từ việc biết tôn trọng và lắng nghe. Mỗi thế hệ, mỗi lứa tuổi sẽ có những giá trị cốt lõi khác nhau. Điều tốt nhất mỗi người có thể làm là tôn trọng sự khác biệt và không áp đặt. Có như vậy, các em sẽ sớm tìm thấy giá trị thật của bản thân, dám đương đầu với thực tại, biết linh hoạt thích nghi để vượt qua sóng gió trong cuộc sống, cũng như bền bỉ trong hành trình sống hạnh phúc, tích cực và tử tế.Khi ranh giới tuổi tác không còn là trở ngại cho những cống hiến và giải pháp xã hội, giới trẻ cần được trao quyền và niềm tin nhiều hơn. Ảnh chụp trước khi có dịch.