https://zingnews.vn//vatican-co-ca-nhiem-virus-corona-dau-tien-post1056041.html
Vatican có ca nhiễm virus corona đầu tiên
Vatican hôm 5/3 thông báo ca dương tính với virus corona chủng mới đầu tiên và đình chỉ dịch vụ khám bệnh ngoại trú tại phòng y tế để tẩy trùng.Trước đó, bệnh nhân này đang được điều trị tại phòng khám dành cho linh mục và nhân viên nhà thờ, theo người phát ngôn Vatican Matteo Bruni.Kết quả xét nghiệm được đưa ra hôm 5/3. Các phòng khám ở Vatican đã đóng cửa các dịch vụ ngoại trú để vệ sinh và khử trùng. Ông Bruni cho biết các dịch vụ cấp cứu vẫn hoạt động bình thường và Vatican đã thông báo về vụ việc cho các cơ quan y tế của Italy, theo Telegraph.Ca bệnh Covid-19 đầu tiên tại Vatican là bệnh nhân tại một phòng khám dành cho linh mục. Ảnh: Getty.Thành Vatican là quốc gia có chủ quyền nằm trong lòng thành phố Roma của Italy, với diện tích khoảng 44 hecta và dân số khoảng 1.000 người. Đây là quốc gia độc lập nhỏ nhất thế giới về diện tích và dân số.Trong khi đó, tính đến ngày 6/3, số người tử vong vì virus corona tại Italy đã tăng thêm 41 trường hợp trong 24 giờ, nâng tổng số ca tử vong ở nước này lên 148.Số ca tử vong mới trong ngày ở Italy nay đã cao hơn đáng kể so với con số này ở Trung Quốc đại lục - nơi dịch Covid-19 khởi phát. Số ca tử vong mới trong ngày được công bố gần nhất ở quốc gia đông dân nhất thế giới là 30, do Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc công bố sáng 6/3. Con số này ở Trung Quốc đại lục một ngày trước đó là 31 ca.Italy cũng là quốc gia có số người chết vì Covid-19 cao thứ hai thế giới, chỉ sau Trung Quốc.Venice biến thành 'thị trấn ma' giữa bùng phát dịch Covid-19 Thành phố Venice của Italy đã biến thành "thị trấn ma" trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát. Sau báo cáo tăng 50% số ca nhiễm, nhiều địa danh lịch sử nổi tiếng bị bỏ hoang.