https://zingnews.vn//vay-tien-mua-xe-nhieu-nguoi-my-vo-no-vi-dich-covid-19-post1202282.html
Vay tiền mua xe, nhiều người Mỹ vỡ nợ vì dịch Covid-19
Các khách hàng mua xe tại Mỹ sẵn sàng vay dưới chuẩn với lãi suất cao. Tuy nhiên, dịch Covid-19 khiến nhiều người mất việc làm, giảm thu nhập và không thể xoay xở trả khoản vay.Theo Wall Street Journal, trong những tháng qua, một số lượng lớn khách hàng không thể trả khoản vay mua xe. Điều đó phơi bày ảnh hưởng của dịch Covid-19 đối với tài chính của người tiêu dùng, nhất là những lao động thu nhập thấp.Theo công ty báo cáo tín dụng TransUnion, vào tháng 2, khoảng 10,9% trong số những người vay mua xe dưới chuẩn đã quá hạn trả tiền 60 ngày. Tỷ lệ tăng từ 10,7% hồi tháng 1 và 8,7% một năm trước đó. Đây là mức cao nhất tính từ tháng 1/2019, đánh dấu tháng thứ 6 liên tiếp tăng so với tháng liền trước.Trong quý IV/2020, hơn 9% người vay mua xe dưới chuẩn đã quá hạn trả lãi 60 ngày.Ngày càng nhiều người Mỹ không thể trả lãi vay bất chấp các gói kích thích kinh tế, trợ cấp thất nghiệp và những khoản hỗ trợ khác của chính quyền liên bang. Theo Wall Street Journal, điều đó cho thấy sự phục hồi kinh tế không đồng đều trong cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19.Số người Mỹ không thể trả các khoản vay mua xe ngày càng tăng. Ảnh: Wall Street Journal.Không thể trả khoản vay"Chúng tôi đang chứng kiến nhiều người tiêu dùng trở lại, nhưng một số người khác thì không", ông Satyan Merchant, người đứng đầu bộ phận kinh doanh tài chính ôtô tại TransUnion, bình luận.Các khoản vay mua xe là chỉ số quan trọng phơi bày sự khó khăn của những người vay dưới chuẩn. Họ thường là các đối tượng có thu nhập thấp, không có công ăn việc làm ổn định, vị thế xã hội thấp hoặc lịch sử thanh toán tín dụng không tốt trong quá khứ. Nhiều người làm việc trong những nhà hàng, khách sạn và quán bar bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì dịch Covid-19.Đáng nói, các gói cứu trợ Covid-19 không đến tay nhiều người trong số đó. Một số được tiếp cận nhưng rất hạn chế.Chính phủ liên bang cho phép người vay tạm dừng thanh toán các khoản vay sinh viên và vay thế chấp. Chính sách này giúp ích cho các chủ nhà và sinh viên tốt nghiệp đại học. Tuy nhiên, những khoản vay mua xe không nằm trong số đó.Một số nhà băng đã cho phép hoãn trả các khoản vay mua xe, vay thông qua thẻ tín dụng hoặc vay cá nhân trong vòng 3 tháng. Tuy nhiên, nhiều khách hàng có sức khỏe tài chính tương đối tốt trước đại dịch vẫn trở thành người vay dưới chuẩn.Các khoản vay dưới chuẩn thường có lãi suất cao. Nhưng đó là lựa chọn duy nhất đối với những người muốn mua xe tại Mỹ. Ảnh: Getty Images.Ông Joseph Doyle, 41 tuổi, mất việc vào tháng 3/2020. Sau đó, ông không thể trả khoản vay mua xe 479 USD /tháng cho công ty cho vay dưới chuẩn Credit Acceptance Corp. Ông Doyle đã hỏi công ty về việc tạm hoãn các khoản thanh toán. Tuy nhiên, Credit Acceptance cho biết không có lựa chọn này.Sau đó, ông Doyle tìm được công việc mới tại một nhà sản xuất ôtô. Tuy nhiên, ông kiếm được ít hơn so với trước đây. Do trả tiền muộn, ông Doyle bị Credit Acceptance hạ điểm tín dụng từ hơn 600 điểm xuống còn khoảng 500 điểm vào đầu tháng 3/2021. Ông đang xem xét nộp đơn phá sản."Để đối phó với dịch Covid-19, chúng tôi đã cung cấp một loạt biện pháp bảo vệ cho những khách hàng thông báo với chúng tôi rằng họ bị ảnh hưởng bởi đại dịch", Wall Street Journal dẫn lời một phát ngôn viên của Credit Acceptance.Các khoản vay dưới chuẩn thường có lãi suất cao. Tuy nhiên, chúng là lựa chọn duy nhất cho những khách hàng muốn mua xe.Khi dịch Covid-19 tấn công, các bên cho vay đã tăng cường tiêu chuẩn phê duyệt. Điều đó khiến nhiều khách hàng khó vay tiền hơn. Theo Experian PLC, nguồn tài chính dưới chuẩn chiếm 19% trong số các khoản vay mua xe vào năm 2020, giảm từ mức 22% một năm trước đó."Tôi cố ép bản thân hy vọng"Sự sụt giảm khiến tỷ lệ khách hàng quá hạn thanh toán gia tăng. Bởi một khi số khoản vay dưới chuẩn giảm, những khoản thanh toán chậm sẽ chiếm tỷ trọng cao hơn.Bà Tracy Van Buren, sống tại Gardena (quận Los Angeles, bang California) đã mất việc làm hồi mùa xuân năm ngoái. Bà được JPMorgan Chase & Co. cho phép hoãn thanh toán 3 tháng đối với khoản vay mua chiếc Nissan Altima. Trước đó, bà phải trả 286 USD /tháng.Bà Van Buren thừa nhận tình hình tài chính của bản thân "rất căng thẳng". "Tôi vẫn gắng gượng và cố gắng ép bản thân hy vọng", bà chia sẻ.Kể từ đó đến nay, bà sống dựa vào thu nhập từ một công việc tạm thời. Bà Van Buren không thể thanh toán khoản vay đúng hạn hồi cuối năm ngoái. Trong những tháng đầu năm nay, bà cũng trả chậm vài ngày.Tháng trước, bà phải nhờ đến sự trợ giúp của con gái để thanh toán khoản vay.Bà Tracy Van Buren, sống tại Gardena (quận Los Angeles, bang California) phải trả 286 USD /tháng cho khoản vay mua chiếc Nissan Altima. Ảnh: Wall Street Journal.Khi dịch Covid-19 bùng phát, anh Nick Goodwin đang trong quá trình học lái xe tải và không đủ điều kiện nhận trợ cấp thất nghiệp. Anh đã yêu cầu sự hỗ trợ từ bên cho vay, Westlake Services LLC. Tuy nhiên, công ty cho biết anh Goodwin không đủ điều kiện nhận hỗ trợ.Kể từ tháng 5/2020, anh Goodwin không thể chi trả khoản vay 560 USD /tháng cho chiếc Dodge Ram. "Mọi thứ bắt đầu trở nên khó khăn. Tôi đang làm một số công việc phụ để kiếm tiền chăm sóc cho các con mình", anh than thở.Đến tháng 10, chiếc xe tải của anh bị tịch thu do không thể thanh toán khoản vay. Anh buộc phải vay 900 USD từ một người bạn để lấy lại.Hiện, anh Goodwin và bạn gái đã tìm được công việc mới, có thể trả khoản vay mua xe hàng tháng. Tuy nhiên, họ vẫn không thể sử dụng chiếc Dodge Ram vì chiếc xe đã bị hư hỏng trong quá trình tịch thu và cần một hộp số mới.