https://zingnews.vn//vay-tieu-dung-voi-lai-suat-uu-dai-0-tu-msb-post1133641.html
Vay tiêu dùng với lãi suất ưu đãi 0% từ MSB
Bên cạnh nhiều hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp, MSB tiếp tục giảm lãi suất xuống còn 0% cho nhóm khách hàng cá nhân có nhu cầu vay tiêu dùng, phát triển kinh doanh.Ưu đãi lãi suất 0% là gói tín dụng đặc biệt từ MSB dành cho nhóm khách hàng cá nhân, thuộc chuỗi giải pháp cùng khách hàng vượt khó do đại dịch Covid-19. Theo đó, từ nay đến 30/11, với bất cứ nhu cầu phục vụ đời sống như mua nhà, sửa nhà, mua ôtô, sắm nội thất… hay phát triển kinh doanh, tất cả khách hàng đều có thể an tâm vay vốn tại MSB. Thời gian vay tối đa lên đến 40 năm, hạn mức tới 95% nhu cầu vay thông qua 3 gói vay thế chấp.Gói 1, vay tiêu dùng lãi suất 0 đồng áp dụng trong tháng đầu tiên. Lãi suất 8,5% trong 11 tháng tiếp theo với khế ước nhận nợ tối thiểu 24 tháng. Các năm tiếp theo áp dụng theo lãi suất thông thường.Gói 2, chương trình vay ưu đãi kèm bảo hiểm với lãi suất ưu đãi chỉ từ 0%/năm, áp dụng cho các khoản vay phục vụ mục đích tiêu dùng và kinh doanh. Gói này còn kèm theo các ưu đãi trong trường hợp xảy ra sự kiện bảo hiểm.Gói 3, chương trình ưu đãi vay kinh doanh với lãi suất cố định 3 tháng đầu 7,5%/năm (áp dụng cho các lần rút vốn với thời hạn vay dưới 5 tháng). Ưu đãi dành cho các ngành nghề hoạt động liên quan đến dược phẩm, y tế, lương thực, thực phẩm, nông sản, thủy hải sản…Gói vay tiêu dùng của MSB nhận được nhiều quan tâm từ khách hàng cá nhân.Bên cạnh đó, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng, MSB chấp nhận tài sản đảm bảo đa dạng như nhà đất, ôtô, tài sản hình thành từ vốn vay và các tài sản khác thuộc sở hữu của khách hàng hoặc người thân (bố mẹ, con cái, anh chị em ruột). Ngoài ra, thủ tục vay vốn đơn giản đối với các khách hàng có nguồn thu nhập từ lương, cho thuê tài sản hay hoạt động kinh doanh.Cùng với việc nỗ lực thấu hiểu và luôn đồng hành cùng khách hàng, MSB còn liên tục đổi mới để mang đến gói vay vốn hiệu quả trong thời gian nhanh nhất, tạo cơ hội đẩy mạnh kinh doanh cũng như phục vụ đa dạng nhu cầu cho khách hàng.Ngoài ra, để giảm bớt chi phí trong giao dịch cho khách hàng, MSB vẫn tiếp tục triển khai các gói tài khoản với tính năng miễn phí giao dịch online hay rút tiền tại ATM, hoàn tiền với các giao dịch chi tiêu qua thẻ tín dụng.Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, độc giả liên hệ chi nhánh MSB gần nhất, gọi tổng đài 24/7 - 1800599999 (miễn phí)/024239445566, hoặc đăng ký nhanh tại đây.