https://zingnews.vn//vba-2021-tiep-tuc-thay-doi-the-thuc-thi-dau-post1235979.html
VBA 2021 tiếp tục thay đổi thể thức thi đấu
Nhà đương kim vô địch Saigon Heat sẽ chạm trán đội tuyển Việt Nam 2 trận ở bảng A, chặng regular season VBA 2021.Tối 7/7, VBA tổ chức lễ bốc thăm chia bảng chặng regular season (vòng đấu thường xuyên) VBA 2021. Đây là sự thay đổi về thể thức thi đấu của VBA 2021 nhằm phù hợp tình hình dịch bệnh.Ông Lê Việt Đức, Giám đốc Kỹ thuật VBA, cho biết 8 đội bóng dự mùa giải 2021 được chia vào 2 bản. Saigon Heat và Thang Long Warriors, 2 đội vào chung kết VBA mùa trước, được chọn là hạt giống số một của 2 bảng để tiến hành bốc thăm.Kết quả bốc thăm xác định các đội Saigon Heat, Nhatrang Dolphins, tuyển Việt Nam và Hanoi Buffaloes vào bảng A. Trong khi đó, phần còn lại gồm Thang Long Warriors, Hochiminh City Wings, Danang Dragons và Cantho Catfish vào bảng B.VBA 2021 thay đổi thể thức thi đấu lần 2.Các đội trong bảng sẽ đấu 2 trận theo thể thức lượt đi và lượt về. Bên cạnh đó, đội bảng A sẽ đấu thêm một trận cùng 4 đội bảng B và ngược lại. Ví dụ, theo lịch thi đấu của Saigon Heat, nhà ĐKVĐ VBA sẽ chơi 6 trận cùng các đối thủ ở bảng A. Saigon Heat chơi thêm 4 trận, là những đối thủ ở bảng B. Thành tích của các đội được tính trên bảng xếp hạng chung.Sau chặng regular season, VBA xác định vị trí của các đội để phân lịch cho vòng trong. Tại tứ kết, các cặp đấu chia theo vị trí trên bảng xếp hạng tổng. Đội có thành tích dẫn đầu sẽ đụng độ đối thủ giữ vị trí thứ 8. Đội xếp thứ 2 gặp thứ 7. Tượng tự, các vị trí thứ 3 và 4 lần lượt gặp đội đứng 6 và 5.Đây là thể thức tương tự ABL (Giải Bóng rổ Nhà nghề Đông Nam Á), hay chặng play-off theo 2 miền Đông - Tây của NBA (Giải Bóng rổ Nhà nghề Mỹ).Bốn đội thắng ở các cặp tứ kết tiến vào bán kết VBA 2021. Thể thức thi đấu ở tứ kết và bán kết sẽ là best-of-three (tức đấu 3 trận, thắng 2). Hai đội mạnh nhất tiến vào chung kết, đấu theo thể thức best-of-five (đấu 5 trận, thắng 3).Đây là lần thứ 2 ban tổ chức thay đổi thể thức cho VBA 2021. Trước đó, VBA quyết định thành lập tuyển bóng rổ Việt Nam, cạnh tranh cùng 7 CLB. Đây là sự điều chỉnh để giúp đội tuyển cọ xát, có bước chuẩn bị tốt nhất hướng đến SEA Games 30.Theo công bố ban đầu, VBA 2021 khởi tranh 3 chặng, bao gồm: Tip-off Cup, chặng regular season và play-off. 6 trong 8 đội sẽ vào play-off. Hai đội nhất, nhì bảng sau regular season vào thẳng bán kết. Bốn đội còn lại cạnh tranh để lấy 2 suất còn lại vào bán kết.Dù vậy, vì dịch Covid-19, giải đấu nhiều lần phải tạm hoãn. Cuối cùng, VBA quyết định tái khởi động mùa giải với hình thức thi đấu tập trung tại Nha Trang.VBA 2021 dự kiến trở lại từ ngày 14/7. Lúc này, toàn bộ VĐV, ban huấn luyện, những người làm công tác điều hành giải đấu đã cách ly tập trung ở Nha Trang cho đến khi mùa giải kết thúc.