https://zingnews.vn//vba-dam-bao-an-toan-khi-van-hanh-bong-bong-post1250965.html
VBA đảm bảo an toàn khi vận hành 'bong bóng'
Sau hơn một tháng vận hành, "bong bóng" của VBA vẫn đảm bảo an toàn, 100% thành viên âm tính với Covid-19.VBA đang trải qua mùa giải khó khăn nhất kể từ khi thành lập năm 2016. Vì dịch diễn biến phức tạp, ban tổ chức phải kích hoạt mô hình "bong bóng" ở Nha Trang. Lúc này, VBA tập trung giữ an toàn cho các thành viên tham gia mùa giải 2021 và đảm bảo không làm ảnh hưởng cộng đồng. Những người điều hành VBA cho rằng khi mùa giải khởi tranh, đó như liều "vaccine tinh thần" với những khán giả yêu thể thao.VBA cho biết tất cả quá trình điều hành, tổ chức mùa giải chỉ diễn ra ở phạm vi khu vực cách ly, tuyệt đối không tiếp xúc bên ngoài. Những người tham gia mùa giải 2021 được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, phải có kết quả âm tính 3 lần liên tiếp mới được vào "bong bóng".Hơn một tháng qua, VBA vẫn duy trì thường xuyên việc xét nghiệm và đến nay các thành viên đều 100% âm tính.VBA hướng đến mùa giải 2021 thành công với mô hình "bong bóng". Ảnh: Y KiệnTrong thời gian tổ chức mùa giải ở Nha Trang, các thành viên tách biệt hoàn toàn với cộng đồng. Khi diễn ra các trận bóng rổ, khán giả cũng không vào sân.Mô hình "bong bóng" trở thành xu hướng với các sự kiện thể thao trên toàn thế giới trong mùa dịch. Olympic Tokyo 2020, vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á và giai đoạn cuối của NBA mùa giải 2019/20, đã tổ chức thành công "bong bóng".Đây là cảm hứng và động lực để VBA quyết tâm hoàn thành mùa giải 2021.Ban đầu, mùa giải dự kiện sẽ diễn ra từ tháng 6 với 2 địa điểm là TP.HCM và Hà Nội. Nhưng vì dịch bùng phát, VBA phải thay đổi. Giải đấu được mang đến Nha Trang với hình thức cách ly tập trung, lúc đó tỉnh Khánh Hòa đang làm tốt công tác phòng dịch. Nhưng sau đó, dịch bùng phát ở Nha Trang và kế hoạch tổ chức VBA 2021 tiếp tục xáo trộn.Dù gặp vô vàn khó khăn, VBA vẫn nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ từ nhiều phía. Không chỉ được tỉnh Khánh Hòa và Đại học Nha Trang tích cực hỗ trợ khâu tổ chức, 8 đội bóng tham gia cũng đồng lòng và chia sẻ khó khăn cùng VBA.