https://zingnews.vn//vba-mua-giai-2021-bi-huy-post1256253.html
VBA mùa giải 2021 bị hủy
Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam tuyên bố hủy VBA 2021 trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp ở Khánh Hòa.Sáng 28/8, Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) tuyên bố hủy VBA 2021 sau khi trao đổi cùng 8 đội bóng. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử thành lập VBA, giải đấu không thể diễn ra trọn vẹn.Trước đó, VBA được sự đồng ý để tổ chức mùa giải 2021 tại Nha Trang. Để đảm bảo an toàn mùa dịch, ban tổ chức thực hiện cơ chế "bong bóng". Những ai tham gia VBA 2021 đều được cách ly tập trung và không tiếp xúc với cộng đồng đến khi mùa giải kết thúc.Những người tham gia mùa giải 2021 được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, phải có kết quả âm tính 3 lần liên tiếp mới được vào "bong bóng". Gần 2 tháng qua, VBA thường xuyên tổ chức các buổi xét nghiệm và đến nay các thành viên đều âm tính 100%.VBA 2021 bị hủy bỏ vì dịch bệnh diễn biến phức tạp.Trong 70 ngày tập trung tại Nha Trang, VBA chứng minh được tính khả thi của mô hình "bong bóng" cho giải đấu thể thao trong nước. VBA ưu tiên sự an toàn về sức khỏe cho toàn bộ thành viên tham gia giải, đồng thời tổ chức thành công một số trận đấu thực nghiệm.Dù vậy, do quy định về thời hạn hợp đồng với HLV, VĐV của các đội bóng, đặc biệt là HLV, VĐV quốc tế, VBA không thể tiếp tục kéo dài giải đấu. Phương án tốt nhất cho VBA 2021 là hủy mùa giải để tiếp tục ưu tiên công tác chống dịch.Trước đó, mùa giải dự kiến sẽ bắt đầu từ tháng 6 với 2 địa điểm là TP.HCM và Hà Nội. Nhưng vì dịch bùng phát, VBA phải thay đổi kế hoạch. VBA chọn Nha Trang làm địa điểm thi đấu cách ly tập trung vì tỉnh Khánh Hòa lúc đó đang làm tốt công tác phòng dịch. Nhưng sau đó, dịch Covid-19 bùng phát tại Nha Trang và kế hoạch tổ chức của VBA tiếp tục bị xáo trộn.VBA khẳng định mùa giải 2021 là bài học quý báu. Giải đấu sẽ trở lại chuyên nghiệp, phù hợp hơn vì sự phát triển của nền bóng rổ nước nhà và thành tích của các đội tuyển bóng rổ quốc gia.