https://zingnews.vn//vba-2021-khoi-tranh-tu-ngay-107-post1229673.html
VBA 2021 khởi tranh từ ngày 107
Các đội bóng tại VBA 2021 sẽ thi đấu tập trung tại Nha Trang từ ngày 10/7 đến 20/9.Theo thông báo từ ban tổ chức VBA chiều 21/6, giải đấu năm nay chuyển sang mô hình cách ly tập trung. Các VĐV, ban huấn luyện, ban chuyên môn, trọng tài không được rời khu vực cách ly tập trung trong lúc giải đấu diễn ra. Phần còn lại (nhóm vận hành VBA, phóng viên...) chịu sự giám sát chặt chẽ trong lúc giải đấu khởi tranh.Theo kế hoạch ban đầu, VBA 2021 khởi tranh từ đầu tháng 6. Vì dịch Covid-19, ban tổ chức thông báo tạm hoãn.Sân chơi bóng rổ hấp dẫn nhất Việt Nam chuẩn bị trở lại. Ảnh: Y Kiện.VBA 2021 là mùa giải thứ 6 của VBA (Giải Bóng rổ Chuyên nghiệp Việt Nam). Mùa này, giải đấu có thêm tân binh là đội tuyển Việt Nam, tranh tài cùng các đối thủ Thanglong Warriors, Saigon Heat, Danang Dragons, Cantho Catfish, Hanoi Buffaloes, Nhantrang Dolphins và Hochiming City Wings.Sự xuất hiện của tuyển Việt Nam là yếu tố dẫn đến xáo trộn cả giải đấu. Đây là thay đổi để giúp tuyển bóng rổ Việt Nam được cọ xát, chuẩn bị cho SEA Games 31.Dàn Việt kiều tên tuổi ở VBA như Justin Young, Trần Khoa Đăng, Tâm Đinh, Richard Nguyễn tạm chia tay CLB để cống hiến cho tuyển Việt Nam mùa này. Bên cạnh đó, các nội binh chất lượng như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Lê Ngọc Tú khoác áo đội tuyển.Để giải đấu cân bằng, ban tổ chức thay đổi thể thức tuyển chọn VĐV. Thay vì sử dụng một ngoại binh, các đội (trừ tuyển Việt Nam) được đăng ký 2 ngoại binh, với điều kiện là tổng chiều cao của 2 VĐV không quá 4 m. Mỗi CLB được đăng ký thêm một Việt kiều.Lúc này, các đội đã chốt xong đội hình, sẵn sàng bước vào mùa giải thứ 6 của VBA. Mùa trước, Saigon Heat đánh bại Thanglong Warriors để vô địch VBA 2020.