https://zingnews.vn//vba-cung-khanh-hoa-chung-tay-chong-dich-post1240740.html
VBA cùng Khánh Hòa chung tay chống dịch
VBA tặng 1.000 bộ test nhanh Covid-19 cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Khánh Hòa để chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Ông Trần Nguyên Huy, Giám đốc Vận hành VBA, chia sẻ: "Trước tình hình dịch bệnh tiềm ẩn nguy cơ có thể chuyển biến phức tạp tại tỉnh Khánh Hòa, VBA muốn đồng hành cùng chiến dịch phòng, chống Covid-19 tại địa phương. VBA hy vọng sự góp sức này sẽ giúp địa phương kiểm soát tình hình dịch bệnh ổn định hơn".Đại diện CDC tỉnh Khánh Hòa nhắn nhủ: "Trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Khánh Hòa rất cảm ơn tấm lòng hảo tâm của VBA. Xin gửi lời cảm ơn đến VBA. Chúc VBA ngày càng phát triển và có một mùa giải thành công tốt đẹp".Đại diện VBA tặng 1000 dụng cụ test nhanh Covid-19 cho tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: VBALúc này, các VĐV, ban huấn luyện 8 đội bóng và những người điều hành VBA 2021 đang cách ly tập trung tại Nha Trang. Toàn bộ thành viên đã di chuyển từ TP.HCM đến Nha Trang gần một tháng, với hy vọng tổ chức VBA 2021 an toàn, đúng tiến độ. Dù vậy, diễn biến của dịch bệnh khiến ban tổ chức nhiều lần thay đổi kế hoạch.VBA chọn Nha Trang là địa điểm cách ly tập trung để thi đấu, trong giai đoạn tỉnh Khánh Hòa làm tốt công tác phòng dịch. Từ diễn biến mới, VBA ưu tiên công tác phòng dịch, chung tay cùng thành phố, đồng thời vạch kế hoạch để VBA 2021 diễn ra với điều kiện đảm bảo tuyệt đối sức khỏe cho các thành viên và không ảnh hưởng cộng đồng.Các VĐV, ban huấn luyện đã được xét nghiệm Covid-19 đầy đủ, cho ra kết quả âm tính. Lúc này, các đội bóng vẫn tập luyện theo mô hình "bong bóng" để duy trì sức khỏe, phong độ và luôn trong trạng thái sẵn sàng cho VBA 2021.Ban tổ chức giải đấu liên tục dời lịch ngày khai màn VBA 2021, đồng thời thay đổi thể thức để đảm bảo hoàn thành tiến độ.VBA 2021 khởi đầu bằng vòng thách đấu (Challenger), rồi đến vòng regular season (vòng đấu loại) theo thể thức chia 8 đội thành 2 bảng. Các đội sẽ đánh tổng cộng 40 trận, thay vì 54 trận như kế hoạch ban đầu. Sau đó, VBA 2021 tiếp nối với vòng tứ kết, bán kết và chung kết.Đây là giải đấu có sự xuất hiện của tuyển bóng rổ Việt Nam, tranh tài cùng 7 CLB được giữ nguyên từ VBA 2020.