https://zingnews.vn//vcbs-dai-cat-tim-vang-khi-mat-bang-gia-co-phieu-len-cao-post1284091.html
VCBS Đãi cát tìm vàng khi mặt bằng giá cổ phiếu lên cao
Chuyên gia VCBS cho rằng sự phân hóa giữa các nhóm cổ phiếu sẽ cao hơn trong năm 2022 và nhà đầu tư cần chọn lọc nhiều hơn.Theo báo cáo triển vọng thị trường chứng khoán năm 2022 mới phát hành, Chứng khoán Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam (VCBS) cho rằng nền kinh tế Việt Nam sẽ dần lấy lại đà tăng trưởng kinh tế như giai đoạn trước dịch, nhưng đi cùng với mức lạm phát cao.Lãi suất có thể tăng nhẹ nhưng nhìn chung vẫn sẽ giữ ở mức thấp nhờ thanh khoản dồi dào của hệ thống ngân hàng. Đơn vị này nhận định bối cảnh đó giúp thị trường chứng khoán nhìn chung vẫn sẽ là một kênh đầu tư hấp dẫn, nhất là với các nhà đầu tư cá nhân.VCBS kỳ vọng dòng vốn từ các nhà đầu tư nội vẫn có sự tăng trưởng nhất định trong năm 2022 nhưng phần nào đó sẽ bớt hào hứng hơn so với năm nay.Nguyên nhân là mặt bằng giá cổ phiếu ở giai đoạn hiện tại nhìn chung đã được đẩy lên mức cao hơn khá nhiều so với thời điểm đầu năm 2021. Sự phục hồi chung của nền kinh tế cũng mở ra thêm những lựa chọn đầu tư khác cho nguồn vốn nhàn rỗi.Nhóm phân tích theo đó dự báo mức cao nhất trong năm 2022 của chỉ số VN-Index có thể tiến lên đến vùng điểm số 1.580-1.600, tương đương với mức tăng khoảng 6-8% so với mức đỉnh của năm 2021.Diễn biến VN-Index kể từ đầu năm 2021. Đồ thị: TradingView.Về thanh khoản, hệ thống giao dịch mới của HoSE được chính thức đưa vào vận hành kể từ tháng 7 đã giúp dỡ bỏ “điểm nghẽn” về khớp lệnh trên sàn niêm yết này. Tuy nhiên điều này cũng có nghĩa là thanh khoản trên thị trường khó có thể ghi nhận một mức tăng “bùng nổ” như trong giai đoạn nửa cuối năm 2021.VCBS dự báo rằng xu hướng tăng trưởng về thanh khoản sẽ tiếp tục diễn ra trong năm 2022. Khối lượng giao dịch bình quân dự kiến tăng nhẹ lên hơn 1 tỷ cổ phiếu mỗi phiên trên cả ba sàn, tương ứng với mức tăng khoảng 8-10%.Giá trị giao dịch trung bình năm sau được kỳ vọng tăng trưởng 17-20% so với năm 2021, tương ứng với giá trị giao dịch trung bình mỗi phiên đạt khoảng 28.000- 30.000 tỷ đồng một phiên trên cả ba sàn.Về gợi ý đầu tư cho năm 2022, nhóm chuyên gia nhấn mạnh thị trường chứng khoán sẽ có sự phân hóa mạnh hơn và chiến lược đầu tư phù hợp là "đãi cát tìm vàng".Hiện dịch Covid-19 đặt nền kinh tế Việt Nam vào trong một giai đoạn có nhiều biến động. Trong nước, Chính phủ đang triển khai nhiều biện pháp để vừa phục hồi nền sản xuất trong bối cảnh “bình thường mới” và vừa đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế.Còn trên thế giới, các nền kinh tế lớn đang dần cải tổ lại “động cơ tăng trưởng” hướng đến mục tiêu tăng trưởng thân thiện hơn với môi trường cũng như phục vụ số đông người dân tốt hơn.Với bối cảnh trong và ngoài nước nêu trên, VCBS dự báo thị trường chứng khoán Việt Nam sẽ đối diện với mức độ biến động cao trong năm 2022 với nhiều con sóng tăng ngắn và xen kẽ bởi các cú sốc giảm giá, dù vậy xu hướng chung vẫn là đi lên."Sự phân hóa giữa các cổ phiếu vốn đã bắt đầu trong quý IV/2021 sẽ còn tiếp tục gia tăng. Các cơ hội đầu tư trong năm 2022 sẽ cần nhiều sự chọn lọc hơn và đi sâu hơn vào từng công ty niêm yết, dựa trên kết quả kinh doanh cũng như triển vọng tăng trưởng của từng doanh nghiệp cụ thể", báo cáo của VCBS viết.Nhóm chuyên gia gợi ý một số lĩnh vực đáng đầu tư cho năm 2022 như có thể quan tâm đến các doanh nghiệp bất động sản có lợi thế về quỹ đất và nguồn lực tài chính, đồng thời có mục tiêu tăng trưởng rõ ràng trong năm 2022.Bên cạnh đó, nhà đầu tư có thể cân nhắc các ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân duy trì được tốc độ tăng trưởng cao hơn mặt bằng chung của ngành, đặc biệt là các ngân hàng có quy mô nhỏ. Hoặc họ có thể đầu tư vào một số doanh nghiệp bán lẻ phục vụ nhu cầu mua sắm hồi phục trở lại sau giai đoạn giãn cách xã hội và thích nghi "bình thường mới".Ngoài ra có thể được xem xét nhóm doanh nghiệp nằm trong chuỗi giá trị của các ngành gắn liền với hoạt động khai thác tài nguyên trong nước như: dầu khí, xi măng, khai thác và chế biến kim loại màu...