https://zingnews.vn//vcci-co-chu-tich-moi-post1260690.html
VCCI có chủ tịch mới
Tân chủ tịch VCCI, ông Phạm Tấn Công, khẳng định hỗ trợ, đồng hành với cộng đồng doanh nghiệp vượt qua khó khăn lúc này là nhiệm vụ cấp bách mà VCCI cần dốc toàn lực để thực hiện.Ngày 8/9, tại Hội nghị Ban chấp hành Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) lần thứ 14, khóa VI, ông Phạm Tấn Công, Bí thư Đảng đoàn VCCI được bầu làm Chủ tịch VCCI nhiệm kỳ VI thay cho ông Vũ Tiến Lộc.Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Chủ tịch VCCI Phạm Tấn Công cam kết sẽ toàn tâm, toàn ý cống hiến để xây dựng VCCI vững mạnh, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng, hợp pháp và thúc đẩy sự phát triển của cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp.Ông Phạm Tấn Công cho rằng VCCI là tổ chức quốc gia đại diện cho cộng đồng hàng trăm nghìn doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp tại Việt Nam, là thành viên uy tín, tích cực của các hiệp hội, các tổ chức thương mại quốc tế.Tuy nhiên, muốn đất nước tiến tới sánh vai cùng các quốc gia phát triển vào năm 2045 như mục tiêu của Đại hội lần thứ XIII của Đảng đã đề ra thì giới doanh nhân, cộng đồng doanh nghiệp cũng phải sánh ngang với giới doanh nhân, doanh nghiệp các nước về mọi mặt, không chỉ là vốn liếng, công nghệ hay sản phẩm, mà phải cả về văn hoá, lối sống, đạo đức kinh doanh và uy tín xã hội.“Đây là một mục tiêu lớn đầy thách thức mà VCCI có sứ mệnh phải dẫn dắt, thúc đẩy, hỗ trợ giới doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam đạt cho được”, ông Công nói.Ông Phạm Tấn Công giữ chức Chủ tịch VCCI thay ông Vũ Tiến Lộc (nghỉ hưu từ 1/9). Ảnh: VGP.Tân chủ tịch VCCI cũng cho biết bên cạnh những mục tiêu, nhiệm vụ dài hạn và các nhiệm vụ thường xuyên, VCCI phải quan tâm thực hiện tốt những nhiệm vụ cấp bách, trước mắt là đồng hành cùng doanh nghiệp vượt qua đại dịch Covid-19.“Do ảnh hưởng của dịch, có nhiều doanh nghiệp phải rời khỏi thị trường, chuỗi sản xuất bị đứt gãy, tổn thất của cộng đồng doanh nghiệp là rất lớn và ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế của nước ta trong chuỗi sản xuất toàn cầu. Vì vậy, hỗ trợ, đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp vượt qua khó khăn lúc này là nhiệm vụ cấp bách mà VCCI cần dốc toàn lực để thực hiện”, tân chủ tịch VCCI khẳng định.Cũng tại cuộc họp, Ban chấp hành VCCI đã cho ý kiến vào đề án và thông qua chủ trương thành lập Hội đồng Hợp tác doanh nghiệp ứng phó Covid-19. Đây là cơ chế kết nối các doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp với các cơ quan, tổ chức ở Trung ương, địa phương và quốc tế để cùng hợp sức ứng phó đại dịch Covid-19, hạn chế tổn thất, duy trì vận hành của doanh nghiệp, bảo vệ doanh nghiệp, người lao động và nền kinh tế đất nước, góp sức vào cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 của cả nước.Các nền tảng kết nối trực tuyến sẽ tiếp nhận thông tin, phản ánh, đề xuất của mọi doanh nghiệp liên tục 24/7, đồng thời hỗ trợ, hướng dẫn các doanh nghiệp ứng phó với đại dịch.Trước đó, ngày 7/8 Ban Bí thư Trung ương Đảng đã có quyết định điều động, chỉ định ông Phạm Tấn Công, Phó bí thư Thường trực Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương, làm Bí thư Đảng đoàn VCCI nhiệm kỳ VI. Ông Vũ Tiến Lộc, (nguyên Chủ tịch VCCI) đã được Ban Bí thư Trung ương Đảng có quyết định nghỉ hưu từ 1/9.