https://zingnews.vn//vcs-mua-xuan-2021-an-dinh-ngay-tro-lai-post1184025.html
VCS mùa xuân 2021 ấn định ngày trở lại
Vòng bảng giải VCS mùa xuân 2021 sẽ tiếp tục diễn ra từ ngày 19/2 đến 4/4 với sự góp mặt của 8 đội Liên Minh Huyền Thoại hàng đầu Việt Nam.Theo lịch thi đấu mới, VCS mùa xuân 2021 sẽ trở lại vào ngày 19/2. Trước đó, giải đấu phải hoãn sau 2 tuần đầu tiên do ảnh hưởng của dịch Covid-19.VCS mùa xuân 2021 sẽ chuyển sang hình thức thi đấu online tại gaming house (trụ sở các đội tuyển) và kết thúc giai đoạn vòng bảng vào ngày 4/4. Trận mở màn tuần 3 VCS mùa xuân 2021 là cuộc đối đầu giữa Team Secret và Luxury Esports diễn ra lúc 17h00 ngày 19/2. Tâm điểm tuần 3 là trận đấu giữa Team Secret và SBTC Esports diễn ra lúc 19h00 ngày 20/2.GAM Esports đang là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch VCS mùa xuân 2021. Ảnh: VETV.Sau 2 tuần thi đấu, đương kim á quân GAM Esports dẫn đầu bảng xếp hạng với thành tích 3-0 (hiệu số 6-0, tỷ lệ thắng 100%). Trong khi đó, nhà đương kim vô địch Team Flash đứng ở vị trí cuối cùng với kết quả 0-3.Ở vòng bảng VCS mùa xuân 2021, 8 đội tuyển sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt, được phân định bằng Bo3 (tối đa 3 ván mỗi trận). Bốn đội có thành tích tốt nhất vòng bảng sẽ góp mặt ở bán kết.Việc phân loại hạt giống các đội tuyển sẽ tương ứng vị trí của họ trên bảng xếp hạng. Đội nhất bảng sẽ là hạt giống số một và được quyền chọn đội hạt giống số 3 hoặc 4 làm đối thủ tại bán kết.Vòng play-off VCS mùa xuân 2021 diễn ra từ ngày 10/4. Các trận đấu tại bán kết và chung kết được phân định bằng thể thức Bo5 (tối đa 5 ván mỗi trận). Chung kết VCS mùa xuân 2021 sẽ diễn ra ngày 18/4.