https://zingnews.vn//vcs-mua-xuan-2021-thi-dau-khong-khan-gia-post1178196.html
VCS mùa xuân 2021 thi đấu không khán giả
Các trận đấu của VCS mùa xuân 2021 sẽ diễn ra mà không có khán giả ngay từ tuần 2 do ảnh hưởng của dịch Covid-19."Do tình hình bùng phát trở lại của dịch Covid-19, nhằm chủ động phòng tránh và đảm bảo an toàn cho cộng đồng, ban tổ chức quyết định tạm ngừng bán vé các trận đấu VCS mùa xuân 2021", ban quản lý nhà thi đấu GG Stadium thông báo."Bắt đầu từ tuần đấu thứ 2 (29/1), các trận đấu sẽ được diễn ra không khán giả cho đến khi có thông báo mới nhất".Nếu diễn biến của dịch Covid-19 trở nên phức tạp hơn, VCS mùa xuân 2021 nhiều khả năng chuyển sang hình thức thi đấu online tại gaming house (trụ sở của các đội tuyển).VCS mùa xuân 2021 sẽ không đón khán giả để phòng tránh dịch Covid-19.VCS mùa xuân 2021 đã bước sang tuần thi đấu thứ 2 và sẽ kết thúc giai đoạn vòng bảng ngày 28/3. Sau tuần thi đấu đầu tiên, Saigon Buffalo đang dẫn đầu bảng xếp hạng với thành tích 2-0 (hiệu số 4-2). Trong khi đó, nhà đương kim vô địch Team Flash đứng ở vị trí áp chót sau thất bại 0-2 trước GAM Esports.Ở vòng bảng VCS mùa xuân 2021, 8 đội tuyển sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt, được phân định bằng Bo3 (tối đa 3 ván). 4 đội có thành tích tốt nhất vòng bảng sẽ góp mặt ở bán kết.Việc phân loại hạt giống các đội tuyển sẽ tương ứng với vị trí của họ trên bảng xếp hạng. Đội nhất bảng sẽ là hạt giống số 1 và được quyền chọn đội hạt giống số 3 hoặc 4 làm đối thủ tại vòng bán kết.Các trận đấu tại vòng bán kết và chung kết được phân định bằng Bo5 (tối đa 5 ván). Trận chung kết VCS mùa xuân 2021 sẽ diễn ra ngày 18/4.