https://zingnews.vn//vcs-mua-xuan-2021-tam-hoan-post1180431.html
VCS mùa xuân 2021 tạm hoãn
Giải vô địch Liên Minh Huyền Thoại khu vực Việt Nam hoãn tuần thi đấu thứ 3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trên trang chủ, ban tổ chức giải đấu VCS - Vietnam Championship Series thông báo: "Hoãn tuần thi đấu thứ 3 của VCS mùa xuân 2021 (từ ngày 5 đến 7/2) để đảm bảo quy định về hạn chế tiếp xúc và tụ tập đông người"."Thông tin về lịch thi đấu cũng như kế hoạch thi đấu của VCS sẽ được ban tổ chức thông báo sau. Chúc tất cả các đội tuyển và người hâm mộ của giải VCS có một kỳ nghỉ Tết an toàn!", ban tổ chức VCS cho biết thêm.GAM Esports đang dẫn đầu bảng xếp hạng VCS mùa xuân 2021 với tỷ lệ thắng 100%. Ảnh: VETV.VCS mùa xuân 2021 đã bước sang tuần thi đấu thứ 3 và sẽ kết thúc giai đoạn vòng bảng ngày 28/3. Sau 2 tuần thi đấu, đương kim á quân GAM Esports dẫn đầu bảng xếp hạng với thành tích 3-0 (hiệu số 6-0). Trong khi đó, nhà đương kim vô địch Team Flash đứng ở vị trí cuối cùng với kết quả 0-3.Ở vòng bảng VCS mùa xuân 2021, 8 đội tuyển sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt, được phân định bằng Bo3 (tối đa 3 ván). 4 đội có thành tích tốt nhất vòng bảng sẽ góp mặt ở bán kết.Việc phân loại hạt giống các đội tuyển sẽ tương ứng với vị trí của họ trên bảng xếp hạng. Đội nhất bảng sẽ là hạt giống số 1 và được quyền chọn đội hạt giống số 3 hoặc 4 làm đối thủ tại vòng bán kết.Các trận đấu tại vòng bán kết và chung kết được phân định bằng Bo5 (tối đa 5 ván). Trận chung kết VCS mùa xuân 2021 sẽ diễn ra ngày 18/4.