https://zingnews.vn//vcsc-nhan-chuoi-giai-thuong-quoc-te-danh-gia-post1197490.html
VCSC nhận chuỗi giải thưởng quốc tế danh giá
Cuối tháng 3, bộ phận Ngân hàng Đầu tư (IB) của Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt (VCSC) nhận 3 giải thưởng do Global Brands Magazine (GBM) bình chọn.Cụ thể 3 giải thưởng gồm: “Ngân hàng đầu tư tốt nhất Việt Nam”, “Nhà tư vấn phát hành vốn tốt nhất Việt Nam” và “Nhà tư vấn M&A tốt nhất Việt Nam”.Global Brands Magazine (GBM) là tạp chí và diễn đàn trực tuyến uy tín tại Vương quốc Anh dành cho cộng đồng các thương hiệu mạnh trên toàn cầu.Đây là lần đầu tiên tổ chức uy tín thế giới GBM bình chọn và trao giải cho Bộ phận IB - VCSC trong danh sách các thương hiệu có thành tích nổi bật trong lĩnh vực tài chính toàn cầu. Giải thưởng được bình chọn dựa trên cam kết theo đuổi các giá trị vượt trội bao gồm các yếu tố: Sáng kiến, chất lượng, hoạt động thương hiệu, áp dụng công nghệ, quản trị rủi ro, dịch vụ khách hàng và kết quả kinh doanh tạo môi trường tài chính năng động cho ngành tại thị trường Việt Nam.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng đến thị trường IB toàn cầu năm vừa qua, VCSC tiếp tục duy trì hiệu quả, cho thấy vị thế liên tục dẫn đầu trong hoạt động tư vấn, đặc biệt thành công với những thương vụ giữa các đơn vị hàng đầu, có giá trị lớn và độ phức tạp cao.VCSC đã tư vấn thành công cho nhiều thương vụ lớn trong năm qua.Cụ thể: Tư vấn thành công cho Masan Group mua chi phối CTCP Bột giặt NET qua công ty con - Công ty TNHH Masan HPC; tư vấn giao dịch chuyển nhượng 38,9 triệu cổ phần thứ cấp MSN của Masan Group cho quỹ đầu tư của Chính phủ Singapore GIC; tư vấn cho Vina Capital thoái vốn tại CTCP Sữa Quốc tế (IDP); tư vấn thoái vốn cho các cổ đông của CTCP Bao bì Biên Hòa chuyển nhượng 94,11% cổ phần cho Siam Cement Group (SCG) qua công ty con của SCG là TCG Solutions Pte. Ltd.Doanh nghiệp cũng tư vấn cho CTCP Xây lắp điện 1 (PC1) chào bán thành công 40% cổ phần của 3 dự án điện gió cho đối tác chiến lược Renova với tổng công suất 144 MW và tổng mức đầu tư khoảng 6.058 tỷ đồng ; tư vấn niêm yết cổ phiếu của Ngân hàng TMCP An Bình (“ABB”) tại UPCOM với tổng giá trị hơn 8.000 tỷ đồng ; tư vấn chuyển niêm yết cổ phiếu của Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (“LPB”) từ UPCOM sang HOSE với tổng giá trị hơn 11.000 tỷ đồng .Thông tin về giải thưởng trên, ông Ngô Vinh Tuấn, Giám đốc điều hành khối ngân hàng đầu tư VCSC cho biết: “VCSC đặc biệt vinh dự và tự hào khi những nỗ lực và cống hiến không ngừng của công ty đã được các tổ chức uy tín quốc tế ghi nhận và đánh giá cao. Đây là sự khẳng định khách quan nhất về năng lực, chất lượng sản phẩm dịch vụ và tâm huyết của VCSC với cộng đồng nhà dầu tư nói riêng và thị trường tài chính Việt Nam nói chung”.Chuỗi giải thưởng uy tín quốc tế đã góp phần khẳng định uy tín thương hiệu, chất lượng sản phẩm dịch vụ của VCSC trong hành trình tạo lập một thị trường tài chính vững mạnh, mang đến chỗ dựa tài chính vững chắc cho cộng đồng nhà đầu tư. Hỗ trợ đồng hành các doanh nghiệp cùng phát triển, VCSC nhận được sự tín nhiệm từ các đối tác và nhiều đánh giá tích cực từ giới chuyên môn, tổ chức uy tín trong nước và quốc tế.Hơn 13 năm hoạt động, VCSC không ngừng củng cố hoạt động, mở rộng các lĩnh vực chuyên sâu, nâng cao năng lực tài chính và hạ tầng công nghệ hiện đại nhằm duy trì chất lượng dịch vụ, vị thế trên thị trường chứng khoán. VCSC là một trong những đơn vị tài chính tiên phong ứng dụng thành tựu khoa học công nghệ vào hệ sinh thái sản phẩm số, hướng đến 100% tự động hoá và trực tuyến hoá các dịch vụ giao dịch. Mục đích cao nhất nhằm nâng cao trải nghiệm dịch vụ cho khách hàng, góp phần đưa thị trường chứng khoán tiếp cận gần hơn với người dân Việt Nam.