https://zingnews.vn//vdsc-nguon-cung-margin-doi-dao-co-the-day-vn-index-len-1730-diem-post1287125.html
VDSC Nguồn cung margin dồi dào có thể đẩy VN-Index lên 1.730 điểm
Đơn vị phân tích dự báo nhà đầu tư tiếp tục mở mới bình quân khoảng 150.000 tài khoản chứng khoán/tháng, tương đương mức kỷ lục gần 2 triệu tài khoản trong năm 2022.Theo báo cáo chiến lược cho năm 2022, Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) dự báo VN-Index có thể dao động trong khoảng 1.340-1.730 điểm, dựa trên kịch bản tăng trưởng EPS đạt 17% năm 2022 của danh mục cổ phiếu Rồng Việt đang theo dõi (đại diện 41% vốn hóa thị trường) và mức PE dự phóng 2022 là 16,4 lần.Mức sinh lời cao của kênh đầu tư chứng khoán trong năm 2020-2021 đã thu hút sự quan tâm của một bộ phận lớn nhà đầu tư cá nhân Việt Nam. Nhóm chuyên gia tin rằng điều này sẽ tiếp tục diễn ra trong năm nay với ước tính bình quân mỗi tháng sẽ có thêm khoảng 150.000 tài khoản mở mới. Thanh khoản khớp lệnh bình quân toàn thị trường dự báo dao động trong khoảng 30.000- 35.000 tỷ đồng /phiên, tăng 36% so với năm ngoái."Chúng tôi hy vọng thị trường chứng khoán sẽ tiếp tục thu hút các nhà đầu tư mới, phù hợp với mục tiêu của Chính phủ để đạt được 5% dân số có tài khoản chứng khoán vào năm 2025", báo cáo viết.Ngoài ra khối công ty chứng khoán cũng đang tăng cường huy động vốn để tăng nguồn cho vay margin. Nếu điều đó xảy ra, sẽ có thêm nguồn tiền mới chảy vào thị trường. Dư nợ cho vay ký quỹ cuối 2021 đã đạt 144.400 tỷ đồng , là mức cao nhất trừ trước đến nay.Hiện các công ty như SSI, Mirae Asset, VNDirect là các đơn vị có kế hoạch tăng vốn mạnh. Làn sóng tăng vốn này kỳ vọng giúp cho dư nợ cho vay margin sẽ tăng trong năm tới, đây sẽ là yếu tố hỗ trợ thúc đẩy thị trường tiến xa hơn.Dù vậy thị trường có thể sẽ “nhạy cảm” hơn và biến động mạnh trước thông tin tiêu cực, đặc biệt khi mà định giá cổ phiếu đã lên mặt bằng cao hơn rất nhiều so với giai đoạn trước khi xuất hiện Covid-19 lần đầu tiên (hồi tháng 3/2020).VDSC dẫn một số thông tin tiêu cực như (1) Lạm phát vẫn trong tầm kiểm soát nhưng rủi ro về lạm phát vẫn là yếu tố cần theo dõi; (2) Xác suất lây nhiễm đối với các chủng virus kháng vaccine sẽ góp phần gia tăng tính bất định của quá trình phục hồi kinh tế; (3) Các biến động về địa chính trị toàn cầu, xu hướng thu hẹp chính sách nới lỏng tiền tệ gây ra biến động tiêu cực trên thị trường chứng khoán quốc tế.Trong năm 2022, ước tính bình quân mỗi tháng sẽ có thêm khoảng 150.000 tài khoản mở mới. Thanh khoản khớp lệnh bình quân toàn thị trường dự báo dao động trong khoảng 30.000- 35.000 tỷ đồng /phiên, tăng 36% so với năm ngoái. Báo cáo chiến lược VDSCKể từ sau đợt giãn cách vào quý III/2021,thị trường đã đi vào vùng trống thông tin hỗ trợ khiến nhóm cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt hầu như không tăng trưởng về giá.Trong khi đó sự hưng phấn của lớp nhà đầu tư mới thúc đẩy mức tăng giá nhanh chóng của nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ, đưa thị giá của rất nhiều cổ phiếu vượt xa giá trị thực của doanh nghiệp.Nhóm chuyên gia dự báo sự phi lý trí này có thể sẽ tiếp diễn, ít nhất đến mùa công bố kết quả kinh doanh quý IV/2021, thời điểm mà điểm mạnh - yếu của các doanh nghiệp được thể hiện rõ nét. Nhưng điều này cũng giúp nhà đầu tư cá nhân mới có kinh nghiệm hơn trong việc sàng lọc cổ phiếu đầu tư, để không trở thành người cuối cùng rời khỏi con tàu đầu cơ.VDSC nhận định tốc độ phục hồi kinh doanh sẽ khác nhau giữa các lĩnh vực, và thậm chí sẽ có sự phân hóa giữa các doanh nghiệp trong ngành. Dòng tiền đầu tư sẽ có sự luân chuyển và phân hóa giữa các ngành/cổ phiếu.Do đó khả năng xác định thời điểm giải ngân và lựa chọn đúng cổ phiếu (stock-picking) có thể sẽ mang lại hiệu suất đầu tư tốt hơn. Những doanh nghiệp có thể hồi phục nhanh nhờ các gói hỗ trợ kinh tế và cầu tiêu dùng, cũng như bắt nhịp được sự thay đổi hành vi khách hàng sau đại dịch là những doanh nghiệp được ưa thích.Về vĩ mô, VDSC tin rằng sự kết hợp giữa tiến độ tiêm chủng vaccine, lĩnh vực sản xuất phục hồi, chi tiêu tiêu dùng tăng trở lại và các chính sách hỗ trợ có thể giúp nền kinh tế tăng trưởng khoảng 6,8% vào năm 2022, cao hơn mục tiêu của Chính phủ là 6,0-6,5%.Đơn vị phân tích dự báo lạm phát Việt Nam trong tầm kiểm soát với kỳ vọng khoảng 3,8% trong năm 2022, do tác động tăng giá của nhóm thực phẩm và xây dựng/nhà ở. Lãi suất tiền gửi có thể nhích nhẹ, song mức tăng là không đáng kể và chỉ diễn ra giai đoạn cuối năm.