https://zingnews.vn//venezuela-bi-chan-thanh-toan-cho-covax-post1225842.html
Venezuela bị chặn thanh toán cho COVAX
Giới chức Venezuela ngày 10/6 cho biết chính phủ nước này không thể hoàn tất thanh toán cho chương trình COVAX để nhận vaccine Covid-19 vì một số giao dịch bị phong tỏa.Phó tổng thống Venezuela Delcy Rodriguez trong bài phát biểu trên truyền hình ngày 10/6 cho biết chính phủ không thể thanh toán đủ 10 triệu USD cho COVAX vì bốn giao dịch bị chặn, theo Reuters.Bộ trưởng Ngoại giao Jorge Arreaza sau đó đăng trên Twitter bản sao của bức thư từ COVAX, cho biết họ nhận được thông tin từ ngân hàng UBS rằng bốn giao dịch, với tổng trị giá 4,6 triệu USD , "bị phong tỏa và đang được điều tra".Hiện vẫn chưa rõ ai, hay tổ chức nào đã chặn các giao dịch này.Phó tổng thống Venezuela Delcy Rodriguez. Ảnh: Reuters.Ngân hàng UBS nói vì vấn đề pháp lý và quy định của công ty, họ "không thể bình luận về những vấn đề liên quan đến các mối quan hệ khách hàng tiềm năng".Chính phủ của Tổng thống Nicolas Maduro trong nhiều tháng trước đã cho biết họ không thể thanh toán cho chương trình COVAX vì lệnh trừng phạt của Mỹ.Đến tháng 3, chính phủ của ông Maduro tuyên bố họ có thể tự thanh toán 120 triệu USD .Venezuela có hơn 246.000 người mắc Covid-19 và 2.764 trường hợp tử vong tính đến ngày 11/6, theo Worldometer.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng con số thực tế có thể cao hơn do báo cáo thiếu và xét nghiệm còn hạn chế. Nước này cũng đang tiến hành tiêm chủng cho các nhân viên y tế và người cao tuổi bằng vaccine của Nga và Trung Quốc.