https://zingnews.vn//venezuela-chat-vat-doi-1-ty-usd-vang-tu-anh-post1098116.html
Venezuela chật vật đòi 1 tỷ USD vàng từ Anh
Chìm trong khủng hoảng đại dịch và kinh tế kiệt quệ, Venezuela nỗ lực đòi lại số vàng trị giá 1 tỷ USD cất giữ tại Ngân hàng trung ương Anh.Theo Guardian, số phận của kho vàng khổng lồ trị giá 1 tỷ USD của Venezuela sẽ được quyết định trong một phiên tòa tối cao ở Anh vào tháng tới. Số vàng khổng lồ của Venezuela đang được bảo vệ nghiêm ngặt và nằm sâu bên dưới 9 tầng hầm kiên cố bên dưới trung tâm London, theo nguồn tin của Telegraph.Chúng nằm cùng với kho vàng bao gồm 400.000 thỏi vàng, trị giá hơn 200 tỷ bảng ( 247 tỷ USD ) của Ngân hàng trung ương Anh (BoE). Đây cũng là ngân hàng lưu trữ vàng lớn thứ 2 trên thế giới, tổng số vàng họ nắm giữ đủ để bao phủ toàn bộ nước Anh bằng vàng lá. Số vàng này được Ngân hàng Anh bảo quản hộ chính phủ Anh, các ngân hàng trong nước và các ngân hàng trung ương trên toàn thế giới.Chính quyền Tổng thống Nicolas Maduro nóng lòng muốn hồi hương số vàng trị giá 1 tỷ USD từ Ngân hàng trung ương Anh. Ảnh: ReutersChật vật vì khủng hoảng dịch bệnh nghiêm trọng và các lệnh trừng phạt kinh tế liên miên, chính quyền tổng thống Nicolas Maduro nóng lòng muốn hồi hương số vàng trị giá tương đương 15% dự trữ ngoại hối của Venezuela. Nhưng nỗ lực của tổng thống Maduro không được suôn sẻ khi BoE ngay lập tức từ chối yêu cầu này.Quốc gia Nam Mỹ buộc phải tham gia phiên điều trần ở London để yêu cầu BoE giải phóng số vàng trên. Theo báo cáo, tòa án tối cao Anh sẽ tổ chức phiên điều trần trong vòng 4 ngày tới. Số phận kho vàng trên sẽ phụ thuộc vào vấn đề Anh có công nhận chính quyền Maduro là lãnh đạo hợp pháp của Venezuela hay không.Với chính quyền Tổng thống Nicolas Maduro, việc hồi hương số vàng này đang trở thành nhiệm vụ quan trọng, giải thoát cơn khát vốn trầm trọng của quốc gia Nam Mỹ. Trước đó, Ngân hàng trung ương Venezuela đã ký gửi khoảng 1,8 tỷ USD vàng tại BoE nhằm mục tiêu an toàn. Hiện chính quyền muốn bán phần lớn số vàng này để có thể huy động vốn kịp thời cho chương trình chống lại đại dịch Covid 19 của LHQ. Vẫn chưa rõ đối tượng mua lại số vàng này.Thời gian qua, BoE vẫn cân nhắc liệu các quan chức hiện tại của Venezuela có quyền lợi hợp pháp với yêu cầu trên hay không. Trong khi đó, lãnh đạo phe đối lập Guaidó, người từng bổ nhiệm lãnh đạo của Ngân hàng trung ương Venezuela (BVC), có động thái chống lại nỗ lực trên. Ông Juan Guaidó vẫn đang được ủng hộ bởi phương Tây và Mỹ. Các luật sư của Tổng thống Maduro biện hộ rằng ủy ban của BVC không có thẩm quyền quyết định việc sử dụng số vàng quốc gia này, vốn nằm trong quyết định của cơ quan lập pháp.Ngoài ra, các luật sư còn lên án BoE khi không thực hiện yêu cầu giải phóng vàng kịp thời, cho rằng cơ quan này chịu tác động của Mỹ và đồng minh. “Họ chỉ là một con rối trong chính sách đối ngoại của Mỹ… Trong khi đây là một tình huống nhân đạo khẩn cấp, hành vi lưỡng lự của Ngân hàng Anh khiến bao nhiêu mạng sống người dân chịu rủi ro”, ông Sarosh Zaiwalla, người đại diện cho ngân hàng Venezuela cho biết.Vị này khẳng định thêm “Venezuela đã bị từ chối nhận lại chính nguồn tiền của mình trong bối cảnh tranh chấp quốc tế. Thậm chí có thể cho rằng, vàng của chúng tôi ở BoE đang bị bắt làm con tin cho các phe phái chính trị trong chính sách đối ngoại của Mỹ và một số đồng minh”.Theo Bloomberg, hành động của BoE được đưa ra sau khi các quan chức hàng đầu của Mỹ, bao gồm Ngoại trưởng Michael Pompeo liên tục vận động các đối tác Anh cắt đứt nguồn tài chính nước ngoài của chính quyền Venezuela. Hiện Tổng thống Maduro vẫn lãnh đạo và kiểm soát hầu hết chính quyền, tòa án và lực lượng vũ trang của Venezuela. Về phía lãnh đạo đảng đối lập, ông Guaidó có được sự hậu thuẫn của Washington và hơn 50 quốc gia khác.