https://zingnews.vn//venezuela-kien-ngan-hang-trung-uong-anh-khong-tra-vang-post1087117.html
Venezuela kiện ngân hàng trung ương Anh không trả vàng
Venezuela gửi đơn kiện cho tòa án London đòi Ngân hàng Anh (BoE) trả hơn 1 tỷ USD vì từ chối giải phóng số vàng nước này ký gửi trong nhiều thập niên.Theo Financial Times, Venezuela trong nhiều thập niên qua đã gửi một phần dự trữ vàng của ngân hàng trung ương tại BoE. Đến cuối năm 2018, chính phủ Tổng thống Nicolas Maduro tìm cách rút số vàng này nhưng BoE lại từ chối. Chính phủ Anh và 60 quốc gia khác không công nhận ông Maduro là tổng thống hợp pháp của Venezuela, cáo buộc kết quả bầu cử bị thao túng và ủng hộ lãnh đạo phe đối lập.Trong tuyên bố mới nhất, Ngân hàng Trung ương Venezuela (BCV) thay đổi lập luận và khẳng định tiền thu được từ bán số vàng trữ tại BoE sẽ được chuyển đến Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP). Tiền tại trợ sẽ giúp cơ quan này mua trang thiết bị y tế và thuốc men, tiếp sức cho cuộc chiến với virus corona.Đơn kiện gửi đến Tòa án Cấp cao của London. BCV đề nghị tòa ra trát để BoE chuyển 930 triệu euro (hơn 1 tỷ USD ) giá trị số vàng của nước này đang được giữ tại Anh."Việc từ chối là không có hoặc không đủ cơ sở", đơn kiện cáo buộc hành động của BoE là "sai trái".Ngân hàng trung ương Anh tại London đang là đơn vị bảo quản vàng lớn thứ hai thế giới. Ảnh: Getty.BCV cho rằng các hành động của ngân hàng trung ương Anh "tước đoạt BCV khả năng tiếp cận số dự trữ vàng của mình vào thời điểm khẩn cấn quốc gia và toàn cầu, qua đó ngăn cản BCV và UNDP ứng phó tình hình khẩn cấp này".Ngày 20/5, BoE chỉ thông báo họ không bình luận về quan hệ khách hàng riêng lẻ. Ngân hàng trung ương của Anh đang giữ gần 400.000 thỏi vàng với tổng giá trị hơn 244 tỷ USD và là đơn vị bảo quản vàng lớn thứ hai thế giới, sau Ngân hàng Dự trữ Liên bang ở New York (Mỹ), theo mô tả trên trang mạng của BoE.Liên Hợp Quốc nhận định Venezuela là "quốc gia ưu tiên" trong nỗ lực ứng phó Covid-19 toàn cầu vì hệ thống y tế mong manh tại nước này. Nhiều bệnh viện tại đây thiếu trang thiết bị cơ bản hoặc thậm chí không có nước máy. Việc đòi lại dữ trữ vàng ngày càng cấp bách với chính phủ Tổng thống Maduro sau khi Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) từ chối khoản vay 5 tỷ USD cho Venezuela.Quốc gia Nam Mỹ vẫn chìm trong cuộc khủng hoảng kinh tế nghiêm trọng. GDP Venezuela trong 7 năm lãnh đạo của Tổng thống Maduro giảm gần 60%. Sản lượng dầu, trụ cột nền kinh tế quốc gia, rơi xuống mức thấp nhất kể từ thập niên 1940. Tình hình càng nghiêm trọng hơn dưới tác động của các lệnh cấm vận khắc nghiệt do Mỹ áp đặt.Zaiwalla & Co, một trong hai hãng luật đại diện cho BCV cho vụ kiện, cáo buộc BoE đang làm phương hại đến nỗ lực ứng phó virus corona tại Venezuela. Ông Sarosh Zaiwalla, luật sư có vốn sở hữu trong hãng luật, cho rằng BoE có "nghĩa vụ đạo đức" cho phép Venezuela bán số dự trữ vàng của nước này, giúp UNDP hỗ trợ nhân dân Venezuela trong cuộc chiến với Covid-19.