https://zingnews.vn//venezuela-co-hoa-hau-hoan-vu-moi-post1234314.html
Venezuela có Hoa hậu Hoàn vũ mới
Tân Hoa hậu Hoàn vũ Venezuela phát biểu sau khi giành ngôi vị cao nhất: "Tôi hạnh phúc khi trở thành đại diện của Venezuela tại Miss Universe năm nay. Để đi đến ngày hôm nay không phải là dễ dàng đối với tôi. Trên con đường đầy thử thách và khó khăn, tôi đã luôn kiên trì, bền bỉ. Cảm ơn gia đình, bạn bè đã luôn bên cạnh, động viên tôi. Tôi hứa sẽ cố gắng hết mình tại cuộc thi năm nay để mang vinh quang về cho người dân Venezuela".