https://zingnews.vn//venice-tim-lai-bau-troi-xanh-mat-nuoc-trong-vat-giua-mua-dich-post1061234.html
Venice tìm lại bầu trời xanh, mặt nước trong vắt giữa mùa dịch
Khi cả thế giới tiếp tục vật lộn với virus corona, đại dịch dường như đang đem lại một số tác dụng phụ không ngờ.Venice, một trong những điểm thu hút khách du lịch nhất Italy là một ví dụ. Hàng năm Venice đón gần 20 triệu lượt khách du lịch trong và ngoài nước, gấp hơn 70 lần dân số thầnh phố này.Tuy nhiên giờ đây, khi cả Italy đang bị phong tỏa trước tình hình virus corona tiếp tục lan rộng, người dân thành phố Venice nhận thấy nước trong các kênh rạch của thành phố đã trở nên trong hơn, thậm chí có cả cá nhỏ bơi xung quanh. Nhiều người cho rằng đây là kết quả của việc lượng khách du lịch giảm mạnh.Một số người đã tải ảnh chụp một kênh nước ở Venice lên một nhóm Facebook có tên là Venezuelaia (Clean Venice), thu hút nhiều bình luận.Người dân địa phương đã nhận thấy một sự khác biệt lớn trong độ trong của nước. Ảnh: Facebook."Thiên nhiên đang lấy lại vị trí của nó… thật đẹp", Maria Lanaro viết.Một người dùng mạng xã hội khác, Villa Lory, cho biết họ ước nước luôn trong vắt. "Tuyệt vời làm sao khi thậm chí chúng ta nhìn thấy cả cá", họ viết.Nhiều người coi đây là một đốm sáng tích cực khi bóng tối dịch bệnh đang bủa vây. Katia Fameli nói: "Thật là một điều kỳ diệu ở Venice này; virus đã vô tình mang lại một điều gì đó.... tuyệt đẹp".Nhưng dù nước quả thật trong vắt, văn phòng thị trưởng Venice nói với CNN rằng sự thay đổi không thực sự do chất lượng nước được cải thiện."Nước hiện giờ trông trong hơn vì lượng giao thông đường thủy giảm, cho phép trầm tích lắng dưới đáy", một phát ngôn viên nói. "Chính lượng tàu thuyền qua lại nhiều khiến cặn nổi lên mặt nước".Trong khi ô nhiễm nước có thể không được cải thiện, chất lượng không khí rõ ràng đang biến chuyển tích cực, theo người phát ngôn.Venice vắng bóng khách du lịch giữa dịch. Trước khi virus tấn công, thành phố này từng đón 20 triệu lượt khách trong và ngoài nước mỗi năm. Ảnh: Getty Images."Không khí tuy thế ít sạch hơn do lượng xe cộ và thuyền lưu thông giảm nhờ sự di chuyển hạn chế của người dân ", ông nói. DDịch COVID-19 là vấn đề mới nhất trong một loạt các vấn đề nan giải mà Venice phải đối mặt trong thời gian gần đây.Vào tháng 11, Venice bị ảnh hưởng nặng nề trong trận lụt tồi tệ nhất trong 50 năm, dẫn đến thiệt hại trị giá hàng trăm triệu euro. Thành phố này cũng đang đối diện tình trạng quá tải khách du lịch, các tòa nhà lịch sử đang chìm dần trong nước, giá nhà đất tăng vọt và dân số giảm.