https://zingnews.vn//vepr-du-bao-gdp-viet-nam-nam-2021-tang-it-nhat-6-post1206312.html
VEPR dự báo GDP Việt Nam năm 2021 tăng ít nhất 6%
VEPR nâng mức dự báo tăng trưởng GDP Việt Nam trong năm 2021 lên mức 6-6,3%. Theo tổ chức này, Việt Nam cần ổn định kinh tế vĩ mô, đồng thời đa dạng hóa thị trường xuất nhập khẩu.Tại tọa đàm công bố Báo cáo Kinh tế vĩ mô quý I/2021, Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) cho rằng việc thành lập bộ máy lãnh đạo Đảng - Nhà nước mới, Chính phủ mới hứa hẹn một triển vọng kinh tế năng động trở lại trong năm 2021 và tương lai. Đồng thời, những diễn biến tích cực trong việc kiểm soát dịch Covid-19 trong và ngoài nước có thể giúp GDP năm 2021 đạt mức tăng trưởng 6-6,3%.Phân tích kỹ hơn, tổ chức này nhìn nhận nền kinh tế toàn cầu đã có dấu hiệu phục hồi với niềm tin đến từ vaccine Covid-19. Tuy nhiên, kinh tế toàn cầu vẫn hàm chứa nhiều bất ổn và thiếu sự đồng đều giữa các quốc gia và lĩnh vực kinh tế.Kinh tế Việt Nam trong quý I tăng trưởng ở mức 4,48%, cao hơn năm 2020. Những yếu tố có thể hỗ trợ cho tăng trưởng gồm Chính phủ kiểm soát tốt dịch bệnh từ giai đoạn sớm giúp duy trì hoạt động kinh tế trong nước, kỳ vọng về triển vọng kinh tế do việc hoàn tất ký kết Hiệp định EVFTA và IPA đem lại.Tiến độ giải ngân và thi công các dự án đầu tư công trọng điểm được đẩy nhanh hơn; làn sóng dịch chuyển đầu tư và thương mại nhằm phân tán rủi ro từ cuộc xung đột thương mại Mỹ - Trung; môi trường vĩ mô ổn định, lạm phát kiểm soát được ở mức chấp nhận được, tạo môi trường cho việc thực thi các chính sách hỗ trợ tăng trưởng.Tuy vậy, sự tái bùng phát của Covid-19 tại nhiều nước đi kèm với các biện pháp phong tỏa tiếp tục kéo dài thời gian đứt gãy của chuỗi cung ứng trong năm 2021, khiến sức chịu đựng của doanh nghiệp ngày càng yếu hơn; xung đột địa chính trị giữa các nước lớn có thể khiến một nền kinh tế có độ mở lớn như Việt Nam đối diện những rủi ro bất ngờ.Bên cạnh đó, điểm yếu của kinh tế Việt Nam còn đến từ các rủi ro nội tại như mất cân đối tài khóa lớn, tốc độ và mức độ đầu tư phát triển, đặc biệt là hạ tầng, còn chậm cho hiệu quả quản lý thấp; sức khỏe hệ thống ngân hàng - tài chính dễ tổn thương; sự phụ thuộc của tăng trưởng vào khu vực FDI, thiếu tự chủ công nghệ và nguyên liệu.Chất lượng lao động thấp và chậm cải thiện; hiệu quả đầu tư công thấp và tình trạng nhũng nhiễu còn nặng nề; tiến trình cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước bị ngưng trệ, môi trường và thể chế kinh doanh dù từng bước được cải thiện nhưng về căn bản chưa giải phóng được sức mạnh của doanh nghiệp.VEPR khuyến nghị tiếp tục ưu tiên các chính sách xã hội cho người dân. Việc ngưng, miễn giảm chi phí tài chính cho doanh nghiệp như lãi vay, tiền thuê đất cần tiếp tục được triển khai, bên cạnh đó cần cân nhắc cắt giảm kinh phí công đoàn để hỗ trợ doanh nghiệp.Với nhóm doanh nghiệp không bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh hoặc có hướng chuyển đổi hiệu quả, nên khuyến khích tín dụng, tạo điều kiện về môi trường thể chế và chính sách ngành. Trong trường hợp có các ý tưởng chính sách để hỗ trợ đặc biệt cho các doanh nghiệp cụ thể, thì các chính sách này cần đi theo hướng kích cầu, hỗ trợ người tiêu dùng thanh toán chi phí mua sản phẩm/dịch vụ của hãng, thay vì tài trợ trực tiếp cho hãng.Chính sách tiền tệ, cụ thể là công cụ lãi suất trong năm 2021 sẽ giảm hiệu quả đáng kể. Đặc biệt, cần lưu ý tình trạng bong bóng tài sản đang hình thành trên thị trường chứng khoán và thị trường bất động sản.“Trong mọi tình huống, ổn định kinh tế vĩ mô, cụ thể là lạm phát, lãi suất và tỷ giá cần được duy trì ổn định, là hết sức cần thiết để chuẩn bị cho giai đoạn phục hồi sau bệnh dịch. Đa dạng hóa thị trường xuất/nhập khẩu cũng cần được chú trọng hơn nữa nhằm tránh phụ thuộc nặng nề vào một số đối tác kinh tế lớn”, VEPR nhấn mạnh.