https://zingnews.vn//vespa-sprint-va-primavera-150-san-xuat-o-viet-nam-ra-mat-tai-malaysia-post1092440.html
Vespa Sprint và Primavera 150 sản xuất ở Việt Nam ra mắt tại Malaysia
Thị trường Malaysia vừa chào đón 2 mẫu xe mới của Vespa là Sprint S 150 và Primavera S Special Edition 150. Mặc dù không tổ chức lễ ra mắt do dịch COVID-19, 2 mẫu xe 150 cc này hiện đã cho phép khách hàng đặt mua tại các cửa hàng của Piaggio và Vespa. Theo tìm hiểu của Zing, 2 mẫu xe này đều được sản xuất tại nhà máy của Piaggio ở Việt Nam. Tuy nhiên, thị trường Việt Nam vẫn chưa có các phiên bản 150 phân khối như tại Malaysia.