https://zingnews.vn//vetom-viet-nam-tang-qua-thiet-thuc-cho-y-bac-si-noi-tuyen-dau-post1068663.html
Vetom Việt Nam tặng quà thiết thực cho y bác sĩ nơi tuyến đầu
300 liệu trình chế phẩm sinh học hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch được Vetom Việt Nam trao tặng cho đội ngũ y bác sĩ nơi tuyến đầu chống dịch.Trong cuộc chiến đẩy lùi dịch Covid-19, đội ngũ cán bộ y tế là những người tiên phong nơi tuyến đầu và phải đối diện với nguy cơ lây nhiễm cao. Thấu hiểu tầm quan trọng của việc cần chăm sóc sức khỏe cho các y bác sĩ, ngày 26/3, công ty Vetom phối hợp cùng Sanodyna Việt Nam trao tặng cho Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, huyện Đông Anh 200 liệu trình chế phẩm sinh học hỗ trợ nâng cao sức đề kháng và 100 lít dung dịch anolyte khử trùng.Vetom và Sanodyna Việt Nam tặng quà cho Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.Trong tình hình hiện tại, đội ngũ y bác sĩ phải làm việc với cường độ cao nên cần tăng cường thể trạng, bảo vệ sức khoẻ để hạn chế lây nhiễm Covid-19. TS Phạm Gia Minh, Chủ tịch HĐQT Công ty Vetom hy vọng sản phẩm này sẽ góp phần hỗ trợ tăng cường sức đề kháng, nâng cao hệ miễn dịch cho đội ngũ y tế nơi tuyến đầu.“Chúng tôi hiểu nhân viên y tế là những lá chắn của cộng đồng. Vì vậy, Vetom mong muốn được tiếp thêm sức mạnh cả về tinh thần lẫn thể trạng để đội ngũ cán bộ y tế tuyến đầu thêm vững vàng, mạnh mẽ chiến đấu với dịch bệnh, bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cho toàn dân”, TS Phạm Gia Minh chia sẻ.Các chế phẩm sinh học hỗ trợ tăng cường sức đề kháng được Vetom trao tặng đến cán bộ y tế.Ngày 31/3, Vetom tiếp tục tài trợ cho Đoàn bay 919 - Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) 100 liệu trình chế phẩm sinh học và 100 lít dung dịch sanodyna trong cuộc chiến chung tay chống dịch.Vetom tặng quà cho phi công Đoàn bay 919 - Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines).Vetom là chế phẩm sinh học sản xuất tại Liên bang Nga. Hiện tại, Vetom được sử dụng tại nhiều quốc gia trên thế giới như Đức, Mỹ, Đan Mạch, Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ và Việt Nam.Chế phẩm sinh học Vetom có khả năng sản sinh ra các kháng sinh tự nhiên, enzyme, vitamin và khoáng chất, giúp khôi phục và cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tăng khả năng hoạt hóa các tế bào miễn dịch.Sau khi đi vào cơ thể người, Vetom tạo ra một loại protein miễn dịch mang tên interferon alpha 2 (IFNa2). IFNa2 là hàng rào bảo vệ đầu tiên của cơ thể chống lại các tác nhân gây hại xâm nhập (hệ thống miễn dịch tự nhiên). Sau vài giờ sử dụng, IFNa2 làm hoạt hóa các tế bào trong hệ thống miễn dịch của cơ thể, hỗ trợ ngăn cản và hạn chế sự phát triển của các loại virus.Chế phẩm sinh học Vetom được sử dụng tại nhiều quốc gia trên thế giới.Trong bối cảnh y tế thế giới đang nghiên cứu tìm ra vắc xin phòng bệnh, việc nâng cao thể trạng đối với đội ngũ y tế nói riêng và toàn thể cộng đồng nói chung trở nên cần thiết. Những sản phẩm như Vetom có thể giúp hỗ trợ tăng cường sức đề kháng, nâng cao hệ miễn dịch cho các y bác sĩ thêm vững vàng nơi tuyến đầu trong mùa dịch.