https://zingnews.vn//vff-se-muon-cong-nghe-var-tu-afc-post1233804.html
VFF sẽ mượn công nghệ VAR từ AFC
Các trận đấu ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 bắt buộc phải có công nghệ VAR nên VFF phải tìm được phương án giải quyết khi Việt Nam dự kiến sẽ tổ chức 5 trận.Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) yêu cầu nhiều điều kiện cơ sở vật chất cho việc tổ chức vòng loại thứ ba World Cup 2022. Một trong số đó là nước chủ nhà phải có trang thiết bị cho VAR (Công nghệ Video hỗ trợ trọng tài). Do V.League chưa áp dụng công nghệ này, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ phải tìm nguồn hỗ trợ từ bên ngoài.Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh xác nhận với Zing: "Chúng tôi đã mượn AFC hệ thống VAR theo dạng tạm nhập tái xuất để phục vụ cho các trận đấu của tuyển Việt Nam để đảm bảo đúng quy định".VFF sẽ mượn công nghệ VAR của AFC để tổ chức trận đấu ở Việt Nam. Ảnh: Quang Thịnh."AFC có một đơn vị chuyên cung cấp các thiết bị cũng như điều hành hệ thống VAR. Họ sẽ vận hành toàn bộ hệ thống đó cho các trận đấu ở Việt Nam, bao gồm thiết bị, nhân sự", ông Hoài Anh cho biết.VAR được áp dụng trong tất cả các trận vòng loại thứ ba World Cup 2022. Đa số các nước dự vòng loại thứ ba đều đã sử dụng công nghệ này ở giải quốc nội. Nhưng Việt Nam chưa có.Vì vậy, VFF bắt buộc phải mượn thiết bị từ một đơn vị cung ứng thông qua AFC. Trước đó, VPF và VFF đã có kế hoạch cử người đi học để đào tạo trọng tài sử dụng VAR cho giải V.League.Tuy nhiên, kế hoạch gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 từ đầu năm 2020. FIFA đã không thể cử chuyên gia cũng như các thiết bị sang Việt Nam để tập huấn công tác trọng tài VAR.Bên cạnh VAR, VFF còn nỗ lực làm việc với các cơ quan Bộ, Ngành phòng chống dịch Covid-19 để có cơ chế đặc thù cho các đội tuyển, nhân viên AFC, báo chí khu vực, quan chức thể thao các nước đến Việt Nam tham dự 5 trận đấu trên sân nhà của tuyển Việt Nam. Quan điểm của VFF là nỗ lực hết sức để có thể tổ chức vòng loại World Cup tại sân nhà Mỹ Đình, qua đó bảo vệ lợi thế cho tuyển Việt Nam.Nếu không thể tổ chức trận đấu ở Việt Nam, VFF phải tìm địa điểm trung lập đáp ứng các yêu cầu của AFC cho tuyển Việt Nam thi đấu với tư cách đội chủ nhà. Đó sẽ là thiệt thòi không nhỏ cho đội tuyển.