https://zingnews.vn//vff-du-dinh-to-chuc-14-giai-dau-tu-nay-toi-cuoi-nam-post1125307.html
VFF dự định tổ chức 14 giải đấu từ nay tới cuối năm
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) lên kế hoạch đưa các giải ngoài chuyên nghiệp trở lại sau quãng nghỉ do dịch Covid-19.Nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát, vòng chung kết U17 quốc gia sẽ là giải đấu đầu tiên trở lại, bắt đầu từ ngày 18/9.13 giải đấu khác sẽ được tổ chức sau đó. Trong số này, giải hạng Nhì, lượt về giai đoạn II giải futsal vô địch quốc gia, giải bóng đá nữ vô địch quốc gia là những sự kiện đáng ý. Các giải còn lại chủ yếu là giải trẻ.Thái Sơn Nam sắp được trở lại thi đấu ở giải futsal vô địch quốc gia. Ảnh: VFF.Tuy nhiên, đây mới chỉ là kế hoạch dự kiến. Căn cứ vào tình hình dịch bệnh, trong trường hợp chưa thể tổ chức giải, VFF sẽ tiếp tục điều chỉnh kế hoạch tổ chức thi đấu và thông báo tới các đơn vị/đội bóng liên quan trong thời gian sớm nhất.Đối với các giải chuyên nghiệp, Cúp Quốc gia là đấu trường trở lại đầu tiên. Các đội bóng dự kiến tiếp tục tranh tài vào ngày 11/9.Thời điểm này, Cúp Quốc gia đã đi đến vòng tứ kết. Bốn cặp đấu gồm Bà Rịa - Vũng Tàu gặp CLB TP.HCM, Hà Nội - Cần Thơ, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh - Than Quảng Ninh, Viettel - Bình Dương.U22 Việt Nam chia sân tập luyện giữa trời mưa lớn Chiều 18/8, HLV Park Hang-seo cho 47 tuyển thủ U22 tập luyện theo kế hoạch tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam (VFF) dưới trời mưa lớn.