https://zingnews.vn//vff-san-sang-ho-tro-tuyen-thu-nu-trong-dich-covid-19-post1178113.html
VFF sẵn sàng hỗ trợ tuyển thủ nữ trong dịch Covid-19
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã chuẩn bị phương án hỗ trợ các tuyển thủ nữ nếu dịch Covid-19 gây khó khăn cho việc di chuyển.Đợt tập trung đầu tiên của đội tuyển nữ Việt Nam kết thúc ngày 31/1, các thành viên của đội sẽ di chuyển về địa phương. Tuy nhiên, dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng khiến nhiều thành viên đối diện nguy cơ không thể trở về CLB.Trước khó khăn của các tuyển thủ nữ, VFF cho biết sẵn sàng hỗ trợ các cầu thủ. "Nếu dịch bệnh phức tạp khiến việc di chuyển không thực hiện được, VFF sẽ bố trí nơi ăn nghỉ cho các thành viên đến khi tình hình được kiểm soát", ông Hoài Anh khẳng định với Zing chiều 28/1.Đội tuyển nữ Việt Nam đang tập trung tại Hà Nội với 8 cầu thủ và một HLV đến từ CLB Than KS Việt Nam (đóng quân tại Cửa Ông). Lúc này, toàn bộ các hoạt động vận tải hành khánh đến và đi từ tỉnh Quảng Ninh bị tạm dừng từ 6h ngày 28/1.HLV Đoàn Minh Hải cho biết: "Chúng tôi rất lo lắng, nhưng vẫn phải chờ xem tình hình vài ngày tới diễn biến ra sao. Trường hợp không thể về Quảng Ninh, tôi và học trò tính phương án liên hệ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) xin ở lại".Nguyễn Thị Vạn là một trong những cầu thủ có mặt trong đợt tập trung. Ảnh: ThuậnThắng.Ngay trong chiều 28/1, đội tuyển nữ Việt Nam bắt đầu thực hiện việc cấm trại từ sau trận giao hữu với "quân xanh" là đội cựu cầu thủ Hà Nội. HLV trưởng Mai Đức Chung chia sẻ: "Đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch. Tôi chỉ mong sao dịch sớm được dập để cuộc sống trở lại như thường ngày".Đội tuyển nữ Việt Nam tập trung tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam từ ngày 3/1. Trong 39 thành viên, có 9 người đến từ Quảng Ninh gồm HLV Đoàn Minh Hải, thủ môn Khổng Thị Hằng cùng các cầu thủ Nguyễn Thị Vạn, Lê Thị Diễm My, Nguyễn Thị Trúc Hương, Lương Thị Thu Thương, Châu Thị Vang, Nguyễn Thị Thúy Hằng và Hà Thị Nhài. Trước khi kết thúc đợt tập trung lần 1 năm 2021, đội tuyển nữ Việt Nam còn một trận giao hữu diễn ra chiều 30/1.Trước diễn biến dịch Covid-19 tại Quảng Ninh, ban tổ chức V.League 2021 đã quyết định hoãn trận Quảng Ninh gặp CLB TP.HCM tối 31/1. Thời gian tổ chức đá bù sẽ được quyết định sau, khi được sự cho phép của cơ quan chức năng.