https://zingnews.vn//vff-va-hlv-park-se-dam-phan-hop-dong-o-thoi-diem-thich-hop-post1254200.html
VFF và HLV Park sẽ đàm phán hợp đồng ở thời điểm thích hợp
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) lên tiếng phủ nhận những tin đồn liên quan tới việc gia hạn hợp đồng của HLV Park Hang-seo.Thông báo của VFF có đoạn: “Tổng thư ký Lê Hoài Anh khẳng định VFF và HLV Park đã xác định sẽ tập trung tối đa cho vòng loại World Cup 2022, ưu tiên tạo những điều kiện thuận lợi để tuyển Việt Nam thi đấu đạt mục tiêu đề ra. Đối với vấn đề gia hạn hợp đồng, VFF và HLV Park Hang-seo thống nhất sẽ tiến hành vào một thời điểm thích hợp”.Giới chuyên môn tin rằng HLV Park Hang-seo sẽ tiếp tục gắn bó với tuyển Việt Nam. Ảnh: Minh Chiến.Trước đó, nhiều thông tin sai liên quan tới hợp đồng của HLV Park Hang-seo và VFF xuất hiện. Các thông tin này tới trong bối cảnh tuyển Việt Nam chuẩn bị dự vòng loại thứ ba World Cup, có thể tác động xấu đến tinh thần cầu thủ và ban huấn luyện.Hợp đồng hiện tại của HLV Park Hang-seo sẽ hết hạn vào ngày 31/1/2022. Hợp đồng có điều khoản tự động gia hạn một năm nếu đôi bên không có bất đồng.Hơn 3 năm qua, bóng đá Việt Nam và HLV Park Hang-seo đã đạt được nhiều thành công khi hợp tác cùng nhau. Ở cấp đội tuyển, HLV Park giúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2018, vào tứ kết Asian Cup 2019 và mới giành quyền dự vòng loại thứ ba World Cup 2022.Ở cấp U23, đội tuyển vào tới chung kết U23 châu Á 2018, bán kết Asian Games 2018 và vô địch SEA Games 2019.HLV Park và tuyển Việt Nam đang tập trung tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đội tuyển chỉ đấu tập với U22 quốc gia mà không có những trận giao hữu quốc tế.Đội tuyển sẽ lên đường đi Saudi Arabia vào tối 26/8, đá trận mở màn với chủ nhà vào ngày 2/9 (giờ địa phương) trước khi trở lại Mỹ Đình, tiếp tuyển Australia vào ngày 7/9.