https://zingnews.vn//vff-ban-ve-hai-tran-cua-tuyen-viet-nam-tu-ngay-2710-post1272793.html
VFF bán vé hai trận của tuyển Việt Nam từ ngày 2710
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) thông báo cụ thể kế hoạch bán vé xem các trận đấu của đội tuyển với Nhật Bản, Saudi Arabia trên sân Mỹ Đình vào tháng 11.VFF đã công bố 4 mệnh giá vé xem tuyển Việt Nam đấu với Nhật Bản, Saudi Arabia vào ngày 11/11 và 16/11 trên SVĐ Quốc gia Mỹ Đình. Mức giá thấp nhất là 500.000 đồng, tiếp theo là 700.000, 900.000 đồng và cao nhất là 1,2 triệu đồng.VFF bán vé đồng thời 2 trận từ 10h ngày 27/10 bằng hình thức trực tuyến qua ứng dụng VinID. Thời gian kết thúc bán vé sẽ là 0h ngày 30/10 (đối với trận gặp Nhật Bản), 0h ngày 4/11 (đối với trận gặp Saudi Arabia) hoặc đến khi hết vé trước những mốc thời gian trên.Tuyển Việt Nam được chơi 2 trận liên tiếp trên sân nhà. Ảnh: Việt Linh.Khán giả thanh toán trực tuyến bằng các giao thức liên kết với VinID Pay, thẻ nội địa hoặc thẻ quốc tế... Mỗi khán giả chỉ mua được tối đa 2 vé trong một lần đặt lệnh mua bằng một căn cước công dân/chứng minh nhân dân.Điều kiện để khán giả nhận vé là phải mang theo căn cước công dân/chứng minh nhân dân để đối chiếu. Khán giả sẽ được nhận vé tại địa chỉ đã đăng ký hoặc tại địa chỉ của bưu cục VietnamPost (với các đăng ký không điền đầy đủ địa chỉ).Vé trận Nhật Bản sẽ được trả vào các ngày 10 và 11/11. Vé trận Saudi Arabia trả vào ngày 15 và 16/11.Người hâm mộ vào sân phải có giấy chứng nhận tiêm 2 mũi vaccine phòng chống Covid-19. Khán giả phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trong 72 giờ trước khi vào sân đồng thời cần chuẩn bị trước giấy tờ, dữ liệu trên các phần mềm để ban tổ chức kiểm tra.