https://zingnews.vn//vff-mat-gan-70-ty-dong-vi-dich-benh-trong-nam-2020-post1155375.html
VFF mất gần 70 tỷ đồng vì dịch bệnh trong năm 2020
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) thu được 205 tỷ đồng và phải chi 145 tỷ đồng trong năm 2020.Theo tìm hiểu của Zing, VFF thu được 205 tỷ đồng trong năm 2020. Số tiền thu về giảm khoảng 25% so với dự kiến ban đầu, tương đương gần 70 tỷ đồng .Đây là sự sụt giảm khách quan do tác động của đại dịch Covid-19. Ngoại trừ giải U23 châu Á hồi tháng 1, các đội tuyển quốc gia và U22 không thi đấu một trận nào trong năm 2020. Việc này đã khiến nguồn thu của VFF giảm sút nghiêm trọng.Tổng thư ký Lê Hoài Anh (phải) và Phó chủ tịch phụ trách truyền thông Cao Văn Chóng chia sẻ với báo giới về tình hình tài chính của VFF. Ảnh: Thế Anh.Tuy nhiên, việc các đội tuyển không thi đấu, chỉ tập trung trong nước cũng khiến số tiền VFF phải bỏ ra giảm đi. Liên đoàn chỉ phải chi 145 tỷ đồng trong năm vừa qua. Với số chênh lệch này, VFF vẫn cân đối được tình hình tài chính trong năm nay.Chia sẻ với báo giới chiều 21/11, Tổng thư ký Lê Hoài Anh nói về tình hình tài chính của VFF: “Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, một số cam kết hợp đồng ban đầu không còn khả thi. Dưới sự chỉ đạo của Thường trực ban chấp hành, chúng tôi đã làm việc lại với các nhà tài trợ, điều chỉnh hợp đồng, chấp nhận giảm giá trị một số hợp đồng tài trợ. Nguồn thu của VFF trong năm giảm khoảng 25% do ảnh hưởng của dịch bệnh. Chúng tôi mong các bên liên quan cùng chung tay, hợp tác với nhau để vượt qua giai đoạn khó khăn này”.Năm 2021, VFF dự thu 259 tỷ đồng , dự chi 291 tỷ đồng . Mức thu và chi trong năm sau tăng cao do đội tuyển U19, U22 và tuyển quốc gia có hàng loạt giải đấu lớn nhỏ. VFF kỳ vọng tình hình dịch bệnh bị đẩy lùi để kế hoạch của các đội tuyển quốc gia không còn bị ảnh hưởng.Sáng 23/11, VFF cũng đã có phó chủ tịch phụ trách tài chính mới là ông Lê Văn Thành. Ông Thành tiếp quản vị trí vốn bỏ trống sau khi người tiền nhiệm Cấn Văn Nghĩa từ chức. Chia sẻ với báo giới sau khi nhậm chức, ông Thành khẳng định mình có thể cải thiện tình hình tài chính của liên đoàn, mang về nhiều tiền hơn cho VFF thông qua việc sử dụng bản quyền truyền hình các đội tuyển quốc gia.