https://zingnews.vn//vff-xoay-xo-kip-cho-tien-linh-ra-ha-noi-post1247154.html
VFF xoay xở kịp cho Tiến Linh ra Hà Nội
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã đặt được vé cho ba thành viên đội tuyển đang ở miền Nam kịp hội quân đúng thời hạn tại Hà Nội vào tối 4/8.Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh và hai trợ lý HLV vừa nhận được vé máy bay từ TP.HCM ra Hà Nội vào tối 4/8. Cả ba sẽ kịp hội quân cùng đồng đội và ban huấn luyện ở khách sạn Grand Plaza (Mỹ Đình, Hà Nội)."Chúng tôi vừa nhận được vé bay vào tối nay", một trợ lý cho biết. Mọi thứ đều được chuẩn bị từ trước. Cả ba chỉ chờ VFF gửi công văn và vé là lập tức ra sân bay Tân Sơn Nhất.Tiến Linh khiến thầy Park bớt lo khi kịp hội quân cùng tuyển Việt Nam. Ảnh: Thuận Thắng.Tiến Linh phải di chuyển từ Bình Dương lên TP.HCM khoảng 30 km. Trong khi đó, HLV Thế Anh và trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa đều sống trong thành phố nên di chuyển nhanh hơn.VFF đã xin phép Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 để cả ba thành viên được cách ly bên trong "bong bóng" cùng đội tuyển, không tiếp xúc với người bên ngoài. Việc này giúp tiền đạo đang khoác áo Bình Dương có điều kiện tập luyện, sinh hoạt đều đặn cùng đồng đội trước khi di chuyển sang Saudi Arabia thi đấu vào ngày 28/8.Theo quy định, những người đến từ vùng dịch như TP.HCM hay Bình Dương đều phải cách ly tập trung ở Hà Nội. Nhưng được sự cho phép của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Tiến Linh sẽ kịp hội quân cùng tuyển Việt Nam.Thông tin trên đã giải tỏa phần nào nỗi lo cho HLV Park Hang-seo. Bởi lẽ Tiến Linh là tiền đạo chủ lực của đội tuyển ở thời điểm hiện tại. Riêng ông Park đang cùng 2 trợ lý cách ly tại khách sạn Top sau khi trở lại Việt Nam từ ngày 28/7.Trong sáng 4/8, 25 tuyển thủ đã có mặt tại địa điểm tập trung để nhận phòng. Một số cầu thủ như Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Hồ Tuấn Tài chưa có mặt. Danh sách lần này gồm có 31 cái tên.Tuyển Việt Nam sẽ tập trung tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam từ nay tới ngày lên đường đi Saudi Arabia. Ở đợt tập trung này, Quang Hải và đồng đội lần lượt gặp Saudi Arbia trên sân khách ngày 2/9 và Australia tại Mỹ Đình ngày 7/9.