https://zingnews.vn//vff-hoan-3-giai-dau-de-phong-dich-covid-19-post1114133.html
VFF hoãn 3 giải đấu để phòng dịch Covid-19
Sáng 1/8, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) thông báo tạm dừng 3 giải đấu do lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19.Với lý do để đảm bảo an toàn cho các thành viên tham dự, VFF tạm dừng giải hạng Nhì Quốc gia từ lượt trận 7 (dự kiến diễn ra ngày 3/8). Tương tự, vòng loại lượt về giải U15 quốc gia tạm dừng tại một số địa phương.Giải U16 nữ quốc gia dự kiến khai mạc chiều 1/8 cũng không diễn ra như đã định. Theo thông báo phát đi từ VFF, kế hoạch tổ chức ba giải đấu nói trên sẽ được điều chỉnh theo thực tế và thông báo tới các đơn vị liên quan.Vòng loại U15 quốc gia 2020 đang diễn ra tại 5 địa phương, thuộc 5 khu vực trên cả nước. Ảnh: VFF.Các đội bóng cũng được nhắc nhở phối hợp chặt chẽ với cơ quan y tế địa phương tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Do diễn biến phức tạp của dịch bệnh, các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam cũng phải tạm dừng sau hơn 2 tháng trở lại. Ban đầu, Ban tổ chức Các giải Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam dự định tổ chức các trận đấu thuộc Cúp quốc gia trong khi V.League và Hạng nhất quốc gia tạm nghỉ. Song, kế hoạch trên không thành hiện thực.VFF ước tính 400 trận đấu ở nhiều cấp độ đã được tổ chức trong thời gian từ giữa tháng 5 đến nay. Việt Nam cũng là nước duy nhất tổ chức đón khán giả vào theo dõi cũng như cổ vũ các trận đấu. Việc này gây ấn tượng mạnh với FIFA và các liên đoàn thành viên.Liên quan đến các hoạt động bóng đá quốc tế, FIFA thông qua đề xuất hoãn giai đoạn thi đấu các giải chính thức trong tháng 9/2020 cho các Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), châu Phi (CAF), khu vực Bắc, Trung Mỹ và Caribe (CONCACAF) và châu Đại dương (OFC), đồng thời mở rộng giai đoạn thi đấu các giải chính thức tháng 6/2021 thêm 7 ngày cho các châu lục và khu vực nêu trên để tạo điều kiện thi đấu 4 trận thay vì 2 trận như hiện tại.Hùng Dũng, Huỳnh Như tuyên truyền phòng chống Covid-19 cùng FIFA Hai tuyển thủ quốc gia Việt Nam, Đỗ Hùng Dũng và Huỳnh Như cùng nhau chia sẻ cách giữ sức khỏe để phòng ngừa dịch Covid-19.