https://zingnews.vn//vff-khong-dua-2-tran-vong-loai-world-cup-ve-san-lach-tray-post1270810.html
VFF không đưa 2 trận vòng loại World Cup về sân Lạch Tray
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ báo cáo Bộ VH-TT&DL và Tổng cục TDTT về việc không đồng ý tổ chức 2 trận vòng loại World Cup 2022 ở sân Lạch Tray của Hải Phòng.Chiều 14/10, VFF đã có cuộc họp và thông qua một số nội dung quan trọng liên quan đến công tác tổ chức vòng loại thứ ba World Cup 2022 ở Việt Nam. Lãnh đạo VFF chia sẻ với Zing, gần như chắc chắn 2 trận đấu ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 không tổ chức trên sân Lạch Tray, Hải Phòng.VFF đã quyết định và sẽ sớm làm công văn gửi Bộ VH-TT&DL và Tổng cục TDTT để báo cáo tình hình. VFF là đơn vị tổ chức các trận đấu của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022. Quyết định chính thức sẽ do các cấp cao hơn thông báo.Sân Mỹ Đình thay đổi để lấy lại diện mạo tích cực ở vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Việt Linh.Lý do chủ yếu được VFF đưa ra là diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Bên cạnh đó, công tác phối hợp tổ chức giữa các cơ quan chức năng ở Hà Nội cũng đã được thông qua. Nơi ăn, chốn ở của các đội cũng được rà soát, bảo đảm an toàn.Chủ tịch CLB Hải Phòng, ông Văn Trần Hoàn, nói với Zing: "Tôi chưa nhận được công văn hay thông báo gì. Nếu không được tổ chức thì thôi, đỡ tốn tiền. Nhưng nếu mình không cạnh tranh sòng phẳng, bao giờ sân Mỹ Đình mới sửa"."Tôi hỏi thật là tại sao 10 năm qua sân Mỹ Đình không sửa mà đến khi CLB Hải Phòng xin tổ chức mới lo đi làm. Bây giờ sân Lạch Tray gần như hoàn chỉnh rồi, sân đẹp, cỏ đẹp, không tổ chức cũng không sao", bầu Hoàn nhấn mạnh.Trước đó, ông Hoàn đưa ra ý tưởng xin đăng cai 2 trận tuyển Việt Nam gặp Trung Quốc vào ngày 1/2/2022 và trận tuyển Việt Nam gặp Oman vào ngày 24/3/2022. Ông còn tuyên bố lo hết các thành viên của ban tổ chức. Ông còn treo thưởng 2 tỷ sau trận bất chấp kết quả của tuyển Việt Nam.Hiện tại, sân Mỹ Đình đã được tu sửa, làm lại mặt cỏ sau trận đấu giữa tuyển Việt Nam với Australia hôm 7/9. Thời điểm đó, mặt cỏ sân khá xấu, bị khán giả trong nước và quốc tế chê như bãi cỏ chăn bò dù mang tiếng là sân vận động quốc gia.Những chỉ trích từ dư luận cộng với ý tưởng cạnh tranh từ CLB Hải Phòng khiến những người làm quản lý không thể làm ngơ. Sân Mỹ Đình nhiều khả năng có bộ mặt khác trước trận tiếp đón Nhật Bản (ngày 11/11) và Saudi Arabia (ngày 16/11).