https://zingnews.vn//vff-san-sang-dua-ra-an-phat-nang-o-vleague-2021-post1173439.html
VFF sẵn sàng đưa ra án phạt nặng ở V.League 2021
VFF khẳng định những HLV và cầu thủ phát ngôn sai sự thật, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới uy tín của tổ chức, VPF, V.League sẽ bị phạt đình chỉ ít nhất 2 trận.Những thay đổi trong quy định kỷ luật và công tác trọng tài là nội dung được quan tâm nhiều nhất trong buổi trao đổi thông tin về công tác chuẩn bị mùa giải 2021 diễn ra sáng 14/1.HLV trưởng các CLB chuyên nghiệp buộc phải tham dự họp báo sau mỗi trận đấu. Nếu muốn vắng mặt, họ phải xin phép và được sự đồng ý của VFF hoặc ban tổ chức sân.Đội bóng có HLV không dự họp báo bị phạt 10 triệu đồng. Nếu tái phạm, HLV trưởng đội bóng bị cấm chỉ đạo 1 trận. Quy định này sẽ đánh mạnh vào nhiều CLB vốn có thói quen cử trợ lý tới họp báo như đội Hà Nội, Hải Phòng hay CLB TP.HCM.Tình huống tranh cãi ở V.League 2020 trong trận tranh suất trụ hạng giữa CLB Hải Phòng và đội Nam Định. Ảnh: Minh Chiến.Các phát ngôn từ cầu thủ, HLV, quan chức lãnh đội sai sự thật, gây ảnh hưởng tới giải đấu cũng bị phạt rất nặng. Người chịu án phạt có thể phải nộp 10 triệu đồng, cấm thi đấu ít nhất 2 trận. Khi hệ thống giải chuyên nghiệp còn 20 trận, đó thực sự là án phạt mạnh tay.Mùa trước, nhiều CLB, quan chức, HLV đã có những phát biểu với VFF, VPF và V.League. Các đội thường xuyên có phát biểu mạnh mẽ là CLB Nam Định, HAGL, Đà Nẵng, TP.HCM.Một quy định khác của Ban kỷ luật được báo giới đặc biệt ủng hộ là CLB và CĐV đội khách tới sân khách vi phạm luật sẽ bị xử lý tương tự CLB và CĐV chủ nhà. Quy định này chủ yếu nhắm tới người hâm mộ Hải Phòng, lực lượng đã để lại nhiều điều tiếng xấu tại V.League với những cơn “mưa pháo sáng” ở nhiều sân vận động khác nhau.Cũng trong buổi trao đổi, Trưởng ban trọng tài Dương Văn Hiền thông báo ngắn gọn về tình hình nhân sự của trọng tài Việt Nam mùa này: “Năm vừa qua có dịch Covid-19, các trọng tài FIFA Việt Nam không đi được ra nước ngoài. Nên FIFA khuyến cáo chúng ta vẫn giữ nguyên các trọng tài FIFA trước đó. Việt Nam hiện chỉ có một trong tài Elite là Ngô Duy Lân cùng 3 trợ lý trọng tài khác ở đẳng cấp Elite”.“Tuy nhiên, ở nhóm trọng tài nữ, Việt Nam có tới 3 trọng tài và trợ lý nữ ở đẳng cấp Elite. Đó là điều rất đáng mừng mà chúng ta chưa để ý nhiều”, ông Hiền nói.Ông Hiền cho biết ban trọng tài đang cố gắng cải thiện chất lượng trước mùa giải mới. Tổ chức này yêu cầu các giám sát trọng tài phải báo cáo chi tiết, thực tế hơn, tránh báo cáo hình thức, không truyền tải được thông tin cụ thể về trận đấu. Ban trọng tài cũng sẵn sàng đôn các trọng tài trẻ lên V.League nếu họ thể hiện được năng lực ở các giải hạng dưới.Hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đã trở lại từ ngày 9/1 vừa qua với trận Siêu cúp Quốc gia. V.League sẽ khởi tranh vòng mở màn vào ngày 15/1 với trận Nam Định tiếp đương kim á quân CLB Hà Nội.