https://zingnews.vn//vff-gia-han-hop-dong-voi-2-tro-ly-cua-hlv-park-hang-seo-post1178976.html
VFF gia hạn hợp đồng với 2 trợ lý của HLV Park Hang-seo
Trợ lý Kim Han-yoon và HLV thể lực Park Sung-gyun đã được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) gia hạn hợp đồng đầu năm 2021.Chia sẻ với Zing, một lãnh đạo VFF xác nhận liên đoàn đã gia hạn hợp đồng với hai chuyên gia Hàn Quốc Kim Han-yoon và Park Sung-gyun. Hợp đồng của hai ông hết hạn ngày 31/1. VFF quyết định ký hợp đồng thêm một năm với hai chuyên gia này nhằm chuẩn bị cho các nhiệm vụ chiến lược trong năm 2021.Công ty đại diện của HLV Park Hang-seo DJ Management cũng xác nhận: “Trợ lý Kim Han-yoon và Park Sung-gyun gia hạn hợp đồng với VFF nhằm chuẩn bị cho phần còn lại của vòng loại thứ hai World Cup 2022 tổ chức vào tháng 3 và AFF Cup tổ chức cuối năm 2021”.Ông Kim Han-yoon và HLV thể lực Park Sung-gyun là những nhân vật quan trọng trong nhóm trợ lý Hàn Quốc của thầy Park. Ảnh: Naver.Chia sẻ với Naver, ông Kim Han-yoon nói: “Năm ngoái, các giải đấu quốc tế bị hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn tập trung đội tuyển quốc gia để xem xét tình trạng của từng cầu thủ. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực, cố gắng giữ cầu thủ ở trạng thái tốt nhất cho các nhiệm vụ mới”.Ông Kim và HLV thể lực Park đều đã gắn bó với bóng đá Việt Nam từ năm 2019. Họ đều góp công lớn trong thành tựu của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup và U22 Việt Nam tại SEA Games 2019. HLV thể lực Park Sung-gyun cùng trợ lý Lee Young-jin là những người Hàn Quốc thân cận nhất với ông Park. Trong khi đó, ông Kim Han-yoon là người thay thầy Park nắm quyền ở U22 Việt Nam.Cuối năm 2019, HLV Park Hang-seo cũng đã gia hạn hợp đồng 3 năm với VFF. Mục tiêu lớn nhất của ông Park và đội ngũ trợ lý là vòng loại World Cup 2022.Năm 2020, tuyển Việt Nam không thể thi đấu do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, ông Park và trợ lý vẫn kịp có một đợt tập trung tuyển quốc gia và U22 vào cuối năm. Hai đội tuyển có 2 trận giao hữu tại Quảng Ninh và Phú Thọ. Nhiều phát hiện thú vị về chiến thuật và nhân sự đã xuất hiện ở hai đợt tập trung này.