https://zingnews.vn//vff-nhac-ban-trong-tai-xu-ly-nghiem-sai-sot-post1145174.html
VFF nhắc Ban trọng tài xử lý nghiêm sai sót
Thường trực Ban chấp hành Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) yêu cầu đảm bảo tốt công tác tổ chức những vòng đấu cuối của V.League và hạng Nhất.V.League và giải hạng Nhất 2020 đang bước vào những vòng đấu cuối. Cuộc đua vô địch và trụ hạng đều diễn ra căng thẳng quyết liệt.Thường trực Ban chấp hành Liên đoàn Bóng đá Việt Nam yêu cầu Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) và Ban điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2020 tăng cường kiểm tra, giám sát và chỉ đạo đối với công tác chuẩn bị trước các vòng, chủ động bám sát diễn biến các vòng để có biện pháp xử lý kịp thời đối với các tình huống phát sinh.Cầu thủ CLB Nam Định phản ứng với trọng tài trong trận thua 0-2 Quảng Nam hôm 20/10. Ảnh: Ngọc VânCùng với đó, VPF và Ban điều hành các giải phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng tại địa phương để có sự hỗ trợ cần thiết về công tác an ninh, an toàn, y tế, thực hiện hướng dẫn của Chính quyền địa phương về phòng chống dịch Covid-19.Ban trọng tài cần tăng cường trao đổi, kiểm tra đánh giá, rút kinh nghiệm về công tác trọng tài trước và sau mỗi vòng, đồng thời bổ nhiệm trọng tài đủ năng lực, ưu tiên phân công trọng tài trình độ cao nhất cho các trận đấu có tính chất quyết định. Ban trọng tài chấn chỉnh những hạn chế trong công tác trọng tài, bảo đảm tính khách quan và chính xác của trận đấu, xử lý nghiêm khắc với những trọng tài, trợ lý mắc sai sót nghiêm trọng.Các giám sát trận đấu, giám sát trọng tài phải thể hiện rõ vai trò, tính chuyên nghiệp và tinh thần trách nhiệm cao trong công việc, tránh để xảy ra những sai sót không đáng có. Các trọng tài và trợ lý trọng tài cần trau dồi, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, sẵn sàng đáp ứng được yêu cầu của nhiệm vụ.Các đội bóng dự giải cần nâng cao tinh thần và ý thức về tính chuyên nghiệp, văn hóa ứng xử trong thi đấu, thể hiện tinh thần trung thực, cao thượng và trách nhiệm đối với công chúng, tôn trọng khán giả, tuyệt đối tuân thủ các quy định, điều lệ giải, quyết định của trọng tài trên sân, nâng cao hình ảnh, uy tín của CLB và giải đấu.