https://zingnews.vn//vff-vat-va-tim-doi-thu-giao-huu-cho-tuyen-viet-nam-post1088284.html
VFF vất vả tìm đối thủ giao hữu cho tuyển Việt Nam
Tình hình dịch bệnh tại châu Á khiến Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) gặp khó khăn trong việc tìm đối thủ giao hữu cho thầy trò HLV Park Hang-seo trước giai đoạn cuối năm.Chia sẻ với báo giới sáng 25/5, Tổng thư ký Lê Hoài Anh cho biết: “VFF đang rất chủ động trong việc lên kế hoạch thi đấu cho đội tuyển Việt Nam trong tháng 10 và 11. Cái khó của chúng ta là tình hình dịch bệnh trong nước đã được kiểm soát rất tốt nhưng tình hình khu vực còn nhiều khó khăn. Chúng tôi sẽ nỗ lực để từ nay tới đó, tìm được đối thủ giao hữu, cho tuyển Việt Nam có những trận đấu chuẩn bị khi các nước đã kiểm soát được dịch bệnh”.Tổng thư ký Lê Hoài Anh và đại diện nhà tài trợ tại lễ công bố sáng 25/5. Đây là hợp đồng tài trợ lớn đầu tiên được VFF công bố sau thời gian dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Hải Đăng.Khó khăn trong việc tìm kiếm đối thủ giao hữu của tuyển Việt Nam là vấn đề đã xuất hiện từ đầu năm sau khi dịch bệnh Covid-19 lan rộng trên toàn cầu. Thầy trò HLV Park Hang-seo dự định giao hữu với tuyển Iraq hồi tháng 3 nhưng đội bạn đã xin hủy trận đấu này. Không lâu sau đó, “quân xanh” thay thế là Kyrgyzstan cũng có hành động tương tự.Không chỉ tuyển Việt Nam, các đội trẻ cũng gặp khó khăn trong việc duy trì thi đấu. U19 Việt Nam đã không thể tham dự giải giao hữu Toulon Tournament rất chất lượng tại Pháp. Kế hoạch chuẩn bị cho Giải U19 châu Á 2020 của ông Philippe Troussier cũng bị ảnh hưởng lớn khi giải U19 quốc gia liên tục lùi lịch.Điều thuận lợi là hệ thống bóng đá chuyên nghiệp tại Việt Nam đã trở lại. V.League là giải vô địch quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á trở lại và cho phép khán giả tới sân. VFF khẳng định họ sẽ sớm tìm ra phương án chuẩn bị và chốt các kế hoạch tập huấn cho tuyển quốc gia trước vòng loại World Cup và AFF Cup.VFF cho biết đối tác mới sẽ hỗ trợ tuyển quốc gia, tuyển nữ và các tuyển thủ trong nhiều hoạt động, sẽ đóng góp cho các kế hoạch tập huấn cuối năm trước thềm AFF Cup 2020.