https://zingnews.vn//vff-hoan-dai-hoi-thuong-nien-2020-post1115427.html
VFF hoãn Đại hội thường niên 2020
Đại hội Thường niên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) không diễn ra vào ngày 8/8 như dự kiến.Chiều 4/8, thông báo phát đi từ VFF cho hay đại hội thường niên không diễn ra như kế hoạch do ảnh hưởng của dịch Covid-19. "Căn cứ tình hình hiện tại, Ban Chấp hành VFF đã thống nhất ý kiến hoãn thời gian tổ chức Đại hội thường niên VFF năm 2020. Đại hội thường niên sẽ chuyển sang tổ chức ở thời điểm khác phù hợp để các tổ chức thành viên có thể tham dự đầy đủ và đảm bảo thành công cho đại hội", thông báo phát đi cho hay.Trước đó, một số ý kiến cho rằng trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, đại hội thường niên nên được chuyển sang ngày khác vừa đảm bảo an toàn, vừa để các đơn vị thành viên có thể tham dự và bầu bình các quyết định quan trọng.Đại hội thường niên VFF năm 2020 sẽ bầu bổ sung chức vụ phó chủ tịch phụ trách tài chính. Ảnh: Thế Anh.Ít nhất ba đơn vị thành viên không thể tham dự nếu đại hội diễn ra đúng ngày 8/8. Liên đoàn Bóng đá Hà Nội đang bị tạm đình chỉ tư cách thành viên, trong khi Liên đoàn Bóng đá Kon Tum và đội Bình Thuận xin không tham dự.Một trong những phần việc quan trọng tại Đại hội thường niên VFF năm 2020 là bình bầu chức danh phó chủ tịch phụ trách tài chính và vận động tài trợ, chiếc ghế được để trống từ khi ông Cấn Văn Nghĩa từ chức hồi giữa năm 2019.Đây là cuộc chay đua giữa 3 ứng viên sau khi VFF chốt sổ và được xác nhận. Ông Phạm Thanh Hùng - Ủy viên Ban chấp hành VFF, Trưởng ban Bóng đá nữ VFF, Chủ tịch CLB Quảng Ninh sẽ tranh cử cùng ông Lê Văn Thành, Ủy viên BCH VFF, Trưởng ban Tài chính và Vận động Tài trợ VFF và ông Trần Văn Liêng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Cacao Việt Nam.