https://zingnews.vn//vff-se-tien-hanh-giam-luong-trong-thang-4-post1073427.html
VFF sẽ tiến hành giảm lương trong tháng 4
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) quyết định giảm lương toàn bộ cán bộ, nhân viên trực thuộc cơ quan này từ kỳ lương tháng 4 do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Trao đổi cùng Zing, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh xác nhận thông tin. Ông cho biết VFF đã có chủ trương thực hiện việc này. Tuy nhiên, bộ phận chuyên môn cần tính toán chi tiết trước khi công bố."Ban đầu, việc giãn cách xã hội kéo dài đến 15/4. Song, thời hạn đã được kéo dài thêm. Vì thế, chúng tôi cần tính toán lại và thông báo nội bộ trước khi công khai con số cụ thể", ông Hoài Anh nói trong chiều 15/4.Tổng thư ký Lê Hoài Anh xác nhận việc giảm lương cán bộ, nhân viên đang làm việc tại VFF. Ảnh: Thế Anh.Dịch Covid-19 khiến mọi hoạt động bóng đá bị đóng băng từ cuối tháng 3. Nhiều giải đấu cấp quốc gia phải tạm hoãn hoặc lùi ngày khởi tranh. Do ảnh hưởng từ dịch, nguồn thu của VFF cũng bị đe dọa.Theo các báo cáo công khai, doanh thu của VFF trong năm 2019 đạt 240 tỷ đồng , lợi nhuận tăng 747%. Tuy nhiên, nhiều khả năng mức tăng trưởng này không thể giữ vững trong năm 2020, bởi các giải đấu đang tạm dừng, thậm chí có nguy cơ bị hủy.Cắt giảm lương cũng là xu thế trên thế giới hiện nay. Nhiều đội bóng, cơ quan quản lý bóng đá đã công bố cắt giảm chi tiêu, trong đó có việc giảm lương. Tại Việt Nam, CLB TP.HCM, Thanh Hóa, Nam Định là những đội bóng đi đầu trong việc giảm lương cầu thủ, mức giảm dao động từ 20-50%, tùy theo thỏa thuận về điều kiện cụ thể giữa các bên.