https://zingnews.vn//vff-tam-dung-7-giai-dau-de-phong-chong-dich-post1115452.html
VFF tạm dừng 7 giải đấu để phòng chống dịch
VFF cho biết tạm dừng tổ chức 7 giải đấu để tăng cường phòng chống dịch Covid-19.Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết 7 giải đấu ngoài chuyên nghiệp bị tạm dừng bao gồm: hạng Nhì quốc gia, U15 quốc gia, U17 quốc gia, U16 nữ quốc gia, Nữ Vô địch Quốc gia, Bóng đá Bãi biển Vô địch Quốc gia, Thiếu niên và Nhi đồng Toàn quốc.Một trận đấu giữa đội PVF (áo đỏ) và Phú Thọ tại giải hạng Nhì quốc gia 2020. Ảnh: Minh Chiến.Trước đó, VFF đã hoãn các giải hạng Nhì, U15 quốc gia và U16 nữ quốc gia hôm 1/8. Do diễn biến dịch bệnh ngày càng phức tạp, liên đoàn tiếp tục hoãn thêm 4 giải đấu vào chiều ngày 5/8.Cũng trong buổi chiều cùng ngày, Đại hội Thường niên VFF, vốn dự kiến tổ chức hôm 8/8, đã buộc phải hoãn lại. Căn cứ vào tình hình thực tế, VFF sẽ điều chỉnh lại thời gian tổ chức 7 giải đấu trên và Đại hội thường niên.Trước đó, ba giải đấu chuyên nghiệp là V.League, hạng Nhất và cúp quốc gia đều đã phải hoãn vì ảnh hưởng của tình hình dịch bệnh. Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) cũng xác nhận hoãn AFF Cup 2020 sang năm 2021. Số phận các loạt trận vòng loại World Cup 2022 dự kiến tổ chức vào tháng 10 và 11 cũng đang được xem xét cẩn thận.Đây là lần thứ hai trong năm 2020, hệ thống bóng đá Việt Nam bị ngưng trệ do ảnh hưởng của bệnh dịch. Ở lần tạm dừng trước, V.League và các giải đấu khác đã phải ngưng lại hơn 2 tháng.