https://zingnews.vn//vff-hop-tac-voi-bundesliga-de-phat-trien-bong-da-post1272050.html
VFF hợp tác với Bundesliga để phát triển bóng đá
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã có cuộc thảo luận bước đầu với Bundesliga về mục tiêu phát triển tiềm năng bóng đá Việt Nam.Chiều 20/10, VFF cùng Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) có cuộc họp trực tuyến với đại diện Bundesliga.Đại diện VFF dự cuộc họp có ông Phó Chủ tịch phụ trách truyền thông Cao Văn Chóng, Ủy viên Thường trực Ban chấp hành Trần Anh Tú, Tổng thư ký Lê Hoài Anh, Phó Tổng thư ký Nguyễn Thanh Hà. Về phía VPF, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Nguyễn Minh Ngọc dự họp.Về phía đơn vị tổ chức Bundesliga, có giám đốc điều hành Robert Klein, ông Marcel Frei, phụ trách các vấn đề quốc tế và ông Dennis Kittel, phụ trách kinh doanh và tiếp thị, đã tham dự.VFF, VPF họp trực tuyến với đại diện Bundesliga về kế hoạch hợp tác phát triển bóng đá. Ảnh: VFF.Các bên thảo luận một số vấn đề chuyên môn như chia sẻ kinh nghiệm đào tạo, phát triển năng lực huấn luyện viên và cầu thủ, quản lý điều hành giải bóng đá chuyên nghiệp, quản lý điều hành CLB, thảo luận về cấp phép câu lạc bộ cũng như áp dụng công nghệ hiện đại vào các hoạt động bóng đá."Đức là một trong những nền bóng đá phát triển hàng đầu thế giới. Giải Bundesliga và các CLB tại đây luôn đi đầu trong việc vận hành mô hình bóng đá chuyên nghiệp", Phó chủ tịch VFF Cao Văn Chóng chia sẻ."Trong thời gian qua, Việt Nam kiểm soát dịch Covid-19 thành công bước đầu. Phần lớn hoạt động bắt đầu trở lại trong giai đoạn bình thường mới. Một số giải bóng đá ngoài chuyên nghiệp và các sự kiện bóng đá quan trọng cũng sẽ quay lại trong thời gian ngắn tới đây. VFF hy vọng và tin tưởng rằng thông qua hoạt động hợp tác rất thiết thực này, mối quan hệ giữa hai nền bóng đá Việt Nam và Đức sẽ ngày càng phát triển hơn nữa", ông Chóng nói tiếp.