https://zingnews.vn//vff-tim-cach-de-thay-tro-hlv-park-hang-seo-duoc-thi-dau-tren-san-nha-post1233435.html
VFF tìm cách để thầy trò HLV Park Hang-seo được thi đấu trên sân nhà
Lãnh đạo VFF đang làm việc với các cơ quan chức năng để thầy trò HLV Park Hang-seo có thể thi đấu vòng loại thứ 3 World Cup 2022 trên sân nhà.Tổng thư ký VFF, ông Lê Hoài Anh chia sẻ với báo chí: "Chúng tôi sẽ xin ý kiến các bộ, ngành liên quan đến công tác chuyên môn phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam. Từ đó, các bộ, ngành sẽ tham mưu với Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 để họ xem xét về mặt cơ chế với thể thao nói chung và bóng đá nói riêng".Tuyển Việt Nam sẽ có 5 trận đấu trên sân nhà ở Vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Trận đấu đầu tiên diễn ra ở Việt Nam vào ngày 7/9. Vì vậy, đây là vấn đề mà người hâm mộ quan tâm và báo chí đặt ra với đại diện VFF sau lễ bốc thăm vào chiều 1/7.Tuyển Việt Nam có thể thi đấu trên sân nhà ở 5 trận vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Ông Hoài Anh nói thêm: "Theo tôi được biết, về cơ chế di chuyển thì đang theo dạng khép kín, hay gọi là "bong bóng". Tức là các đội sẽ di chuyển từ khách sạn đến sân tập và sân thi đấu. Cơ chế này Việt Nam cũng đang áp dụng với các chuyên gia. VFF sẽ trả lời sau khi có phản hồi từ các đơn vị liên quan"."Các bộ, ngành đều biết tình yêu bóng đá của nhân dân Việt Nam và chắc chắn họ sẽ tạo điều kiện cao nhất có thể để các trận đấu của tuyển Việt Nam diễn ra ở Việt Nam. VFF sẽ xin phép đề xuất theo cơ chế mà các nước khác áp dụng đối với những người đã tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19", ông Hoài Anh tiết lộ.Bên cạnh đó, theo quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), các đội tuyển cần có mặt ít nhất 4 ngày trước khi trận đấu bắt đầu. AFC cũng quy định nếu đội chủ nhà không thể tổ chức thì phải tìm một địa điểm trung gian thay thế.Tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng Oman, Trung Quốc, Saudi Arabia, Australia và Nhật Bản. Hành trình chinh phục giấc mơ dự World Cup 2022 của thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ bắt đầu vào ngày 2/9, khi "chiến binh sao vàng" làm khách ở Saudi Arabia.Sau đó, họ sẽ trở về Việt Nam nếu VFF có thể tổ chức được trận gặp Australia vào ngày 7/9. Nếu không, tuyển Việt Nam sẽ di chuyển về địa điểm thay thế để chuẩn bị cho trận đấu đó theo lịch của ban tổ chức. Vòng loại thứ 3 không diễn ra theo hình thức tập trung.