https://zingnews.vn//vi-pham-lenh-cach-ly-con-dap-ban-thach-thuc-toi-khong-so-nop-phat-post1075512.html
Vi phạm lệnh cách ly còn đập bàn thách thức 'Tôi không sợ nộp phạt'
Người phụ nữ lớn tuổi tại Singapore khiến công chúng bức xúc khi thản nhiên ngồi ăn nơi công cộng, bất chấp lệnh giãn cách xã hội chống dịch Covid-19.Theo AsiaOne, nhằm nỗ lực đẩy lùi dịch Covid-19, Singapore đã thực hiện lệnh giãn cách xã hội 2 tuần qua. Song không phải người dân nào cũng ý thức chấp hành quy định về khoảng cách an toàn được đưa ra.Ngày 18/4, một người phụ nữ lớn tuổi bị bắt gặp đang ngồi ăn tại bàn của cửa hàng Teban Gardens Food Centre, dù ở đây chỉ bán đồ mang đi.Ngay lập tức, 2 nhân viên công vụ đến gần và mời bà rời đi. Họ giải thích rằng bà không được phép ăn uống ở nơi công cộng trong thời gian này để hạn chế sự lây lan virus.Thế nhưng người phụ nữ này từ chối thi hành, vẫn ngồi im tại chỗ."Nếu bà tiếp tục như thế này, chúng tôi buộc phải phạt bà", một nhân viên nói.Người phụ nữ tỏ ra kích động sau lời cảnh cáo. Bà đập bàn và nói: "Tôi không quan tâm, tôi không sợ. Nếu tôi mà nhiễm virus thì bây giờ đã chết rồi".Người phụ nữ chống đối, không thực hiện lệnh giãn cách xã hội."Sao bà không mang về ăn ở nhà? Món ăn này chẳng đáng để phải nộp phạt 300 đô la Singapore. Bà có thể mua cả đống đồ ăn với số tiền ấy", nam nhân viên công vụ phân tích.Người phụ nữ tiếp tục chống đối và khẳng định: "Tôi không sợ bị phạt".Theo Lianhe Wanbao, vụ việc kéo dài 30 phút trước khi con trai của người phụ nữ tới và đưa bà về nhà. Bà phải nộp phạt 300 đô la Singapore.Trước sự bùng phát mạnh của virus corona, Singapore đã thực hiện cách ly xã hội từ ngày 7/4, kéo dài trong một tháng. Một số biện pháp thắt chặt an toàn được đưa ra như bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, người dân được khuyến cáo nên ở nhà.Tuy nhiên theo ghi nhận, nhiều người dân vẫn bất chấp quy định, tụ tập đông người ở nhiều nơi như chợ dân sinh, một số còn không đeo khẩu trang, vi phạm khoảng cách an toàn.Trong tuần đầu tiên, hàng nghìn biên bản cảnh cáo được đưa ra nhưng không đủ sức răn đe. Bộ trưởng Bộ Môi trường và Tài nguyên nước, Masagos Zulkifli, buộc phải đưa ra tuyên bố rằng từ ngày 12/4, những người vi phạm phải nộp phạt tại chỗ 300 đôla Singapore.Nếu tái phạm lần thứ 2, người đó phải nộp 1.000 đô la Singapore. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng sẽ bị xét xử bởi tòa án.