https://zingnews.vn//vi-pham-phong-dich-cong-ty-o-tay-ninh-bi-phat-15-trieu-post1232490.html
Vi phạm phòng dịch, công ty ở Tây Ninh bị phạt 15 triệu
Thanh tra Sở Y tế Tây Ninh ra quyết định xử phạt đối với một công ty trên địa bàn khi để trường hợp F1 và những người tiếp xúc gần ra khỏi nơi làm việc mà không thông báo.Ngày 29/6, Thanh tra Sở Y tế tỉnh Tây Ninh cho biết đơn vị này đã ra quyết định xử phạt hành chính 15 triệu đồng đối với Công ty TNHH Hansae Tây Ninh (Công ty Hansae) về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm.Thanh tra Sở Y tế Tây Ninh làm việc với Công ty Hansae. Ảnh: T.G.Trước đó, ngày 25/6, Thanh tra Sở Y tế phối hợp với Công an tỉnh và Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Tây Ninh làm việc với đại diện Công ty Hansae về việc một công nhân nghi nhiễm nCoV tại công ty.Công ty này cho biết trưa 24/6, công nhân tên P.T.T. xin quản lý về nhà khai báo y tế khi biết người thân làm tại Công ty TNHH Winga Việt Nam (trong khu công nghiệp Thành Thành Công) dương tính với SARS-CoV-2.Công ty Hansae đã không thông báo với lực lực lượng chức năng mà tự ý cho công nhân T. và 13 người tiếp xúc gần trường hợp này ra về.Đoàn thanh tra xác định Công ty Hansae cho trường hợp F1 và những người tiếp xúc gần ra về là vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19.