https://zingnews.vn//vi-pham-quy-dinh-phong-dich-8-can-bo-bi-phat-24-trieu-dong-post1258415.html
Vi phạm quy định phòng dịch, 8 cán bộ bị phạt 24 triệu đồng
8 người gồm 6 thành viên chốt trực số 4 (huyện Thạch Thất, Hà Nội) và 2 cán bộ làm nhiệm vụ kiểm tra chốt đã bị xử phạt 24 triệu đồng vì vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh.Trao đổi với Zing tối 2/9, ông Nguyễn Mạnh Hồng, Chủ tịch UBND huyện Thạch Thất, Hà Nội, cho biết chính quyền vừa ra quyết định xử phạt hành chính 8 cán bộ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 thôn Yên, xã Thạch Xá, mỗi người 3 triệu đồng về lỗi vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh.Theo thông tin từ UBND huyện, tối 1/9, 6 thành viên trực chốt số 4 (khu Gò Gai, thôn Yên) được người dân xã Hữu Bằng ủng hộ đồ ăn. Đến khoảng 22h20, Trưởng thôn Yên cùng một thành viên khác đi kiểm tra công tác chốt trực, đã trực thay 6 thành viên trên để họ ăn đêm.Lúc này, một số người dân đi ngang qua, nhìn thấy 6 cán bộ ăn uống nên dùng điện thoại quay clip, chụp ảnh đăng lên Facebook.Ngay trong đêm, UBND xã Thạch Xá nắm được sự việc và báo cáo với Sở Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 huyện Thạch Thất. Sau khi xem xét, huyện đã yêu cầu đình chỉ và thay thế 6 thành viên chốt trực số 4, đồng thời lập hồ sơ để xử lý.Chủ tịch UBND huyện Thạch Thất cho biết không chỉ 6 thành viên tổ trực chốt mà 2 cán bộ làm nhiệm vụ đi kiểm tra và trực thay cũng bị xử phạt, khi phát hiện hành vi vi phạm công tác phòng chống dịch mà không nhắc nhở kịp thời.