https://zingnews.vn//vi-pham-phong-dich-3-co-so-kinh-doanh-o-tphcm-bi-phat-gan-50-trieu-post1220120.html
Vi phạm phòng dịch, 3 cơ sở kinh doanh ở TP.HCM bị phạt gần 50 triệu
Lực lượng chức năng cho biết sẽ tiếp tục kiểm tra, ghi hình các hàng quán vi phạm để làm bằng chứng xử lý.Tối 26/5, tổ liên ngành UBND phường 25, quận Bình Thạnh, TP.HCM, kiểm tra các quán cà phê, quán nhậu, quán ăn trên địa bàn về việc chấp hành quy định phòng chống Covid-19.Khi đến quán cà phê nằm trong hẻm ở đường Nguyễn Gia Trí, nhiều người vội đeo khẩu trang, tính tiền rồi ra về.Cơ sở này bị lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt 10 triệu đồng về lỗi không đảm bảo khoảng cách khách ngồi uống nước tối thiểu 2 m và lấn chiếm lòng lề đường để đỗ xe máy.Một quán bún cá trên đường này cũng bị tổ liên ngành lập biên bản xử phạt 7,5 triệu đồng khi bố trí khách ngồi ăn không giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Nhà hàng vi phạm quy định phòng dịch bị xử phạt 30 triệu đồng. Ảnh: N.A.Tại nhà hàng Bốc trên đường Ung Văn Khiêm, lực lượng chức năng phát hiện 26 người ngồi ăn nhậu trên lầu và tầng trệt vi phạm quy định phòng chống Covid-19. Nhà hàng này bị tổ liên ngành lập biên bản xử phạt 30 triệu đồng.Đại diện UBND phường 25 (quận Bình Thạnh) cho biết việc kiểm tra quy định phòng chống dịch bệnh trên địa bàn được kiểm tra thường xuyên.“Mỗi ngày có 2 đoàn thay phiên nhau tuần tra. Các lỗi vi phạm được lực lượng quay clip làm bằng chứng. Nếu quán nào tái phạm sẽ bị rút giấy phép kinh doanh”, vị này nói.