https://zingnews.vn//vi-pham-phong-dich-giam-doc-trung-tam-y-te-tp-yen-bai-bi-canh-cao-post1211468.html
Vi phạm phòng dịch, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Yên Bái bị cảnh cáo
Ngày 4/5, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Nguyễn Trường Giang, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Yên Bái.Theo đó, ông Giang có vi phạm trong thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19, cụ thể là việc quản lý khu cách ly tập trung của chuyên gia nước ngoài tại TP Yên Bái.UBND tỉnh Yên Bái cho biết quyết định trên được đưa ra sau khi đơn vị tiến hành các bước theo quy trình xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức; trên cơ sở đối chiếu với các quy định của pháp luật và mức độ vi phạm của cán bộ.Hôm 2/5, ông Nguyễn Trường Giang bị đình chỉ công tác tạm thời do có vi phạm, khuyết điểm trong phòng chống dịch Covid-19.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Thủ tướng và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 và của Tỉnh ủy Yên Bái, UBND tỉnh Yên Bái cho biết sẽ tiếp tục xem xét, kiểm điểm, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có vi phạm các quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo đúng quy định của pháp luật.Tỉnh Yên Bái được yêu cầu làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân để kiểm điểm, xử lý vi phạm trong việc làm lây lan, bùng phát dịch bệnh. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Ngày 3/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký công điện gửi các bộ, ngành và chủ tịch UBND, chủ tịch MTTQ tỉnh, thành phố yêu cầu chấn chỉnh, nâng cao hiệu quả công tác phòng chống dịch Covid-19.Người đứng đầu Chính phủ khẳng định đến nay, dịch Covid-19 ở Việt Nam cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, diễn biến dịch bệnh ngày càng phức tạp, xuất hiện tình huống xấu và khó lường.Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Đà Nẵng, Hà Nam, Yên Bái căn cứ hậu quả xảy ra để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân, xử lý theo quy định, kể cả xử lý trách nhiệm hình sự, theo tinh thần khách quan, công bằng, nghiêm minh.Công điện của Thủ tướng nêu rõ bộ, ngành, địa phương, đặc biệt người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các cấp siết chặt kỷ luật, kỷ cương, nhất là trong công tác quản lý nhập cảnh.Tính từ 29/4 đến 6h ngày 4/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Việt Nam cùng lúc phải đối mặt 2 chùm ca bệnh tại Hà Nam và Vĩnh Phúc. Tại Yên Bái, địa phương này phải rà soát nhiều trường hợp có dịch tễ liên quan đến đoàn chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19 sau khi xuất cảnh và một ca bệnh ở Vĩnh Phúc từng dự đám cưới tại huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái. Chiều 4/5, ngành y tế tỉnh này xác định được 219 F1 và 482 F2 liên quan đến ca bệnh trên.