https://zingnews.vn//vi-pham-lenh-gioi-nghiem-cau-be-17-tuoi-bi-danh-chet-o-an-do-post1218308.html
Vi phạm lệnh giới nghiêm, cậu bé 17 tuổi bị đánh chết ở Ấn Độ
Hai cảnh sát bang Uttar Pradesh bị cáo buộc gây ra cái chết của một cậu bé 17 tuổi vì vi phạm lệnh giới nghiêm chống Covid-19. Sự việc đang được điều tra.Cảnh sát huyện Unnao, bang Uttar Pradesh, cho biết đã đình chỉ công tác 2 cảnh sát và một bảo vệ sau khi những người này bị cáo buộc gây ra cái chết của một cậu bé 17 tuổi vào ngày 21/5 khi cậu vi phạm lệnh giới nghiêm của bang, NDTV đưa tin.Vụ việc xảy ra trong lúc cậu bé đang bán rau bên ngoài ngôi nhà của mình ở thị trấn Bangarmau, huyện Unnao, cách thủ phủ Lucknow bang Uttar Pradesh khoảng 65 km. Cho rằng cậu bé đã vi phạm lệnh giới nghiêm đang có hiệu lực, cảnh sát đã bắt và đưa cậu đến đồn cảnh sát địa phương gần đó.Gia đình cậu bé cáo buộc rằng cậu đã bị cảnh sát hành hung thậm tệ tại đồn và buộc phải đưa đến Trung tâm Y tế Cộng đồng sau khi tình trạng sức khoẻ xấu đi. Các bác sĩ xác nhận nạn nhân đã không qua khỏi.Người dân Unnao biểu tình phản đối sự việc cảnh sát đánh chết một cậu bé 17 tuổi vì vi phạm lệnh giới nghiêm ngày 21/5. Ảnh cắt từ video.Cảnh sát Unnao cho biết: “Hai cảnh sát và một bảo vệ đã bị đình ngay lập tức. Toàn bộ sự việc sẽ được điều tra làm rõ”.Quá bất mãn với hành động của cảnh sát, người dân địa phương đã tổ chức biểu tình tại khu vực giao lộ Lucknow để phản đối và yêu cầu chính quyền bồi thường cho gia đình nạn nhân.Chính quyền bang Uttar Pradesh đã áp đặt lệnh giới nghiêm cho đến 7h sáng ngày 24/5 để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh Covid-19.