https://zingnews.vn//vi-pham-lenh-phong-toa-2-nha-su-campuchia-bi-bat-post1205703.html
Vi phạm lệnh phong tỏa, 2 nhà sư Campuchia bị bắt
Hai nhà sư bị bắt giữ hôm 18/4 vì vi phạm lệnh phong tỏa, cùng ngày Campuchia ghi nhận kỷ lục hơn 600 ca mắc Covid-19 mới.Theo Phnom Penh Post, hôm 18/4, cảnh sát đang thẩm vấn hai nhà sư và hai người giả danh cảnh sát tại huyện Basedth, tỉnh Kampong Speu, miền Nam Campuchia.Cả 4 người đều bị bắt giữ với cáo buộc vi phạm lệnh cấm di chuyển trong thời gian bùng dịch Covid-19.Hai nhà sư được xác định là Nuon Chenda, 39 tuổi, và Choeng Moengheak, 35 tuổi. Cả hai đều là trụ trì các chùa tại tỉnh Kampong Speu. Hiện họ đều đã bị trục xuất khỏi chùa và đang được bàn giao cho nhà chức trách xử lý.Một chốt chặn của cảnh sát tại Phnom Penh, Campuchia. Ảnh: Reuters.Giới chức Campuchia chưa xác nhận danh tính của hai nghi phạm còn lại.Cùng ngày 18/4, Campuchia ghi nhận con số kỷ lục 618 ca mắc Covid-19 mới. Số liệu của Bộ Y tế nước này cho thấy Phnom Penh tiếp tục là nơi có số ca mắc cao nhất, với 493 ca mắc mới, theo sau đó là tỉnh Preah Sihanouk với 75 ca.Bộ Y tế Campuchia cũng cho biết đã có thêm 4 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số người chết do đại dịch ở nước này lên 43 người.Tính đến ngày 18/4, Campuchia đã ghi nhận tổng cộng 6.389 ca nhiễm Covid-19, với gần 4.000 đang được điều trị.Để đối phó với tình hình hiện tại, giới chức Campuchia đã phong tỏa thủ đô Phnom Penh và thành phố Ta Khmao trong hai tuần, kể từ ngày 15/4. Bộ Tư pháp Campuchia tuyên bố sẽ nặng tay với những người vi phạm lệnh phong tỏa, cho biết họ có thể phải đối mặt với án tù.