https://zingnews.vn//vi-pham-quy-dinh-phong-dich-17-tai-xe-bi-phat-85-trieu-dong-post1253477.html
Vi phạm quy định phòng dịch, 17 tài xế bị phạt 85 triệu đồng
Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, cơ quan chức năng đã ra quyết định xử phạt 17 tài xế vi phạm quy định phòng dịch với tổng số tiền 85 triệu đồng.Ngày 21/8, Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) đã ra quyết định xử phạt hành chính 17 tài xế với số tiền 85 triệu đồng về hành vi Vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Những ôtô khách vi phạm quy định phòng, chống dịch. Ảnh: X.S.Hôm 4/8, cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế phát hiện những tài xế này điều khiển 12 xe dịch vụ trá hình, chở 150 người từ các tỉnh, thành phố đang thực hiện Chỉ thị 16 về Thừa Thiên - Huế. Những tài xế này bị lực lượng chức năng đưa đi cách ly tập trung có thu phí.Để qua mặt lực lượng chức năng, các xe này treo băng rôn "chuyến xe 0 đồng", "chuyến xe nghĩa tình đưa bà con về quê". Trên thực tế, những người dân được các xe này chở về quê đều phải trả phí 2-3 triệu đồng mỗi người.Trên đường về Huế, nhiều xe trả khách dọc đường để người dân tự xoay xở. Điều này gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch tại địa phương và tiềm ẩn nguy cơ cao lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng.Đến nay, Thừa Thiên - Huế ghi nhận 370 ca mắc Covid-19, trong đó có 36 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tỉnh này có gần 3.500 người về từ vùng có dịch.