https://zingnews.vn//vi-pham-phong-dich-covid-19-hai-co-so-kinh-doanh-bi-xu-phat-post1226726.html
Vi phạm phòng dịch Covid-19, hai cơ sở kinh doanh bị xử phạt
Bất chấp quy định phòng dịch Covid-19, cơ sở làm đẹp và bán trà sữa tại TP Tây Ninh vẫn hoạt động, phục vụ quá 20 người, bị cơ quan chức năng xử phạt.Ngày 13/6, Sở Y tế Tây Ninh cho biết đơn vị này vừa lập biên bản xử phạt một cơ sở làm đẹp và một tiệm kinh doanh trà sữa trên địa bàn về hành vi Không thực hiện quyết định của UBND tỉnh trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tiệm trà sữa phục vụ quá số người quy định. Ảnh: N.A.Theo đó, ngày 12/6, Sở Y tế phối hợp với Công an tỉnh Tây Ninh đi kiểm tra các cơ sở kinh doanh, dịch vụ về thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Tại cơ sở kinh doanh trà sữa trên đường Võ Thị Sáu, phường 4 (TP Tây Ninh), lực lượng chức năng ghi nhận bên trong có 32 người không đảm bảo giãn cách, vi phạm quy định tập trung quá 20 người cùng một thời điểm.Tiệm spa trên đường Nguyễn Thái Học, phường 2 (TP Tây Ninh) vẫn hoạt động, phục vụ cho 3 khách hàng.Tiệm spa tại TP Tây Ninh bị lực lượng chức năng lập biên bản vi phạm phòng chống dịch. Ảnh: N.A.Lực lượng chức năng tỉnh Tây Ninh đã lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi Không thực hiện quyết định của UBND tỉnh trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và tạm giữ giấy phép kinh doanh đối với 2 cơ sở trên.Theo Nghị định số 117/2020/NĐ-CP ngày 28/9/2020 của Chính Phủ, phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng đối với hành vi không thực hiện hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ nơi công cộng, cơ sở dịch vụ ăn uống có nguy cơ lây lan bệnh tại vùng có dịch.Trước đó, UBND tỉnh Tây Ninh yêu cầu tạm dừng các hoạt động dịch vụ, giải trí như massage, spa, xông hơi... từ 0h ngày 12/5 đến khi có thông báo mới để phòng, chống dịch Covid-19.