https://zingnews.vn//vi-pham-phong-dich-phong-kham-o-long-an-bi-tam-dinh-chi-post1236972.html
Vi phạm phòng dịch, phòng khám ở Long An bị tạm đình chỉ
Một phòng khám đa khoa ở xã Mỹ Hạnh Nam, huyện Đức Hòa (Long An) bị tạm đình chỉ hoạt động vì để bệnh nhân nghi mắc Covid-19 ra về.Sáng 10/7, ông Huỳnh Minh Phúc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Long An, cho biết đã ký quyết định tạm đình chỉ hoạt động Phòng khám Đa khoa Mỹ Hạnh, tại ấp Mới 2, xã Mỹ Hạnh Nam, huyện Đức Hòa.Phòng khám Đa khoa Mỹ Hạnh bị tạm đình chỉ hoạt động. Ảnh: L.A.Theo ông Phúc, ngày 5/7, một trường hợp đến Phòng khám Đa khoa Mỹ Hạnh để khám và điều trị bệnh. Tại đây, các bác sĩ phát hiện người này nghi mắc Covid-19 nhưng không đưa vào phòng cách ly tạm thời để báo lực lượng chức năng, mà cho bệnh nhân tự đến Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á (TP.HCM) tiếp tục xét nghiệm.Giám đốc Sở Y tế cho rằng việc xét nghiệm sàng lọc bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, ngành y tế đã có hướng dẫn quy trình đến tất cả các phòng khám tư nhân. Khi phát hiện trường hợp nghi mắc Covid-19, phóng khám phải giữ bệnh nhân tại chỗ, áp dụng triệt để các biện pháp tránh lây lan.Sau đó, phòng khám phải báo ngay bệnh viện, Trung tâm Y tế, Trạm Y tế gần nhất để được hỗ trợ. Phòng khám này cho bệnh nhân nghi mắc Covid-19 ra về là vi phạm nghiêm trọng quy tắc phòng dịch.Liên quan đến Phòng khám Đa khoa Mỹ Hạnh, Tiền Giang phát hiện một công nhân làm việc trong khu công nghiệp Tân Hương (Tiền Giang) không đi xét nghiệm nhưng vẫn có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19. Trên phiếu xét nghiệm ghi rõ nơi cấp là Công ty Cổ phần Bệnh viện Mỹ Hạnh vào ngày 7/7.“Chúng tôi đang chỉ đạo Thanh tra Sở Y tế phối hợp Công an tỉnh vào cuộc điều tra, xác minh phiếu xét nghiệm trên. Nếu xảy ra tình trạng cấp giấy xét nghiệm giả, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm vì ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19" Giám đốc Sở Y tế Long An nói.