https://zingnews.vn//vi-pham-lenh-phong-toa-de-choi-pokemon-go-post1107244.html
Vi phạm lệnh phong tỏa để chơi Pokemon Go
Vì muốn "săn Pokemon", hai người đàn ông tại Melbourne, Australia bất chấp yêu cầu giãn cách xã hội để lái xe ra đường.Chính phủ Australia đã ban hành lệnh phong tỏa ở khu vực tàu điện ngầm Melbourne, khu vực Mitchell Shire sau khi hàng trăm ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận trong 3 tuần qua ở nước này.Tuy nhiên, không ít người cố tình vi phạm quy định giãn cách xã hội trong thời gian này. Trong số đó, có hai người đàn ông lái xe quanh thành phố chỉ để chơi Pokemon Go, theo Ladbible."Cảnh sát đã chặn hai người đàn ông trong một chiếc xe ở bãi đậu của một cửa hàng tại Seville. Khi được hỏi lý do ra ngoài, cả hai đều cho biết đang chơi Pokemon Go và đưa điện thoại cho cảnh sát kiểm tra", sở cảnh sát bang Victoria thông báo.Lý do không đủ chính đáng, hai người này đã bị xử phạt theo quy định.Trò chơi Pokemon Go đòi hỏi người chơi phải đi lại nhiều nơi để săn được Pokemon.Cảnh sát cũng ghi nhận một trường hợp đến cửa hàng đồ ăn nhanh, gọi món, nhất định không chịu đem về nhà và nói muốn ăn luôn tại cửa hàng. Khi cảnh sát đến, người này vẫn từ chối rời đi và nhanh chóng phải nhận phạt.Các nhà chức trách Australia cũng bị sốc với số lượng người vẫn tổ chức tụ tập tiệc tùng trong thời gian phong tỏa. Thủ tướng Daniel Andrew đã cảnh báo rằng ông sẽ không ngần ngại đưa ra nhiều yêu cầu nghiêm ngặt hơn nếu số trường hợp vi phạm không giảm.Những lý do được chấp nhận để rời khỏi nhà là công việc hoặc học tập, nhu cầu chăm sóc cần thiết, tập luyện và mua sắm thực phẩm hoặc gặp bác sĩ.Pokémon Go là một trong những tựa game thực tế tăng cường (AR) đầu tiên cho di động.Tháng 3 vừa qua, một cụ ông 77 tuổi ở Madrid (Tây Ban Nha) đã bị cảnh sát bắt giữ vì lang thang ngoài đường trong bối cảnh thành phố này bị phong tỏa để ngăn chặn đại dịch Covid-19. Sau đó, cụ ông thừa nhận mình ra ngoài để "săn Pokemon".Trước đó, một người đàn ông 31 tuổi, quốc tịch Italy cũng cùng con gái ra ngoài để săn Pokemon. Sự việc này xảy ra tại San Ferro, thị trấn nhỏ ở miền bắc Italy.