https://zingnews.vn//vi-pham-quy-dinh-phong-dich-cong-ty-tan-khoi-lien-quan-hon-600-f0-post1275856.html
Vi phạm quy định phòng dịch, Công ty Tấn Khởi liên quan hơn 600 F0
Cơ quan y tế cho biết Công ty TNHH Thủy sản Tấn Khởi ở Bạc Liêu không báo cáo về việc xét nghiệm cho công nhân sau khi doanh nghiệp tự xét nghiệm sàng lọc.Ngày 7/11, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu cho biết ngoài 2 công ty thủy sản Tấn Khởi và Châu Bá Thảo, dịch Covid-19 đã lan ra nhiều doanh nghiệp thủy sản ở thị xã Giá Rai. Riêng chuỗi lây nhiễm liên quan Công ty Tấn Khởi đã có trên 600 F0.Nói với Zing, đại tá Lê Việt Thắng, Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu cho biết Công ty Tấn Khởi có vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, hành vi của lãnh đạo doanh nghiệp này chưa đủ yếu tố để xử lý hình sự nên Công an Bạc Liêu chuyển hồ sơ cho cơ quan chức năng xử lý hành chính.Công ty TNHH Thủy sản Tấn Khởi tại thị xã Giá Rai, Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Bác sĩ Huỳnh Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Giá Rai, nói rằng Công ty Tấn Khởi có hơn 700 công nhân. Theo quy định, mỗi tuần, Trung tâm Y tế huyện Giá Rai xét nghiệm 20% người lao động của công ty.“Sau 5 tuần sẽ có 100% công nhân của Công ty Tấn Khởi được xét nghiệm 100%. Tuy nhiên, chúng tôi xét nghiệm được 3 tuần thì chủ doanh nghiệp yêu cầu dừng, để họ tự xét nghiệm và báo cáo. Tuy nhiên, Trung tâm Y tế huyện Giá Rai sau đó không thấy Công ty Tấn Khởi báo cáo về việc xét nghiệm cho công nhân”, ông Khởi nói.Ngày 19/10, một công nhân chưa đủ 18 tuổi của Công ty Tấn Khởi đưa người thân đi khám bệnh. Trung tâm Y tế huyện Giá Rai lấy mẫu xét nghiệm tầm soát, phát hiện thiếu nữ chưa được tiêm vaccine này nhiễm nCoV.Sau khi truy vết, cơ quan chức năng phát hiện hiện thêm 49 F0 liên quan đến nữ công nhân thủy sản. Đến nay, toàn thị xã Giá Rai có khoảng 1.500 F0, trong đó chuỗi lây nhiệm liên quan đến Công ty Tấn Khởi chiếm hơn 1/3.Từ 1.153 F0 vào ngày 20/10, đến nay Bạc Liêu có 5.260 F0 (52 nhập cảnh). Trong đó, 1.460 người khỏi bệnh, đang điều trị 3.760 ca.Bạc Liêu đã có 532.871 người được tiêm vaccine mũi 1 (79,4%), 156.223 người được tiêm mũi 2 (23,28%, tăng 6% so với 2 ngày trước).