https://zingnews.vn//vi-pham-phong-dich-2-co-so-kinh-doanh-bi-phat-post1230408.html
Vi phạm phòng dịch, 2 cơ sở kinh doanh bị phạt
Bất chấp quy định phòng, chống Covid-19, cơ sở thẩm mỹ viện tại TP Tây Ninh vẫn hoạt động và một quán nhậu phục vụ quá số khách quy định bị lực lượng chức năng lập biên bản.Ngày 23/6, Thanh tra Sở Y tế tỉnh Tây Ninh cho biết đơn vị này vừa lập biên bản xử phạt 2 cơ sở kinh doanh trên địa bàn về hành vi Không thực hiện quyết định của UBND tỉnh trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tối 22/6, Sở Y tế phối hợp với Công an tỉnh Tây Ninh đi kiểm tra các cơ sở kinh doanh, dịch vụ về việc chấp hành quy định phòng, chống dịch trên địa bàn.Cơ sở thẩm mỹ viện bị lực lượng chức năng lập biên bản. Ảnh: N.A.Tại cơ sở thẩm mỹ viện Phuong Le Brows trên đường Võ Thị Sáu (TP Tây Ninh), đoàn liên ngành phát hiện các nhân viên đang làm đẹp cho khách. Dù đã dán bảng thông báo tạm nghỉ do dịch bệnh, cơ sở này vẫn nhận khách.Thẩm mỹ viện này trước đó đã được chính quyền địa phương nhắc nhở thực hiện các quy định phòng, chống Covid-19 nhưng vẫn vi phạm, bị đoàn liên ngành lập biên bản xử phạt, tạm giữ giấy phép kinh doanh.Tại nhà hàng Quang Vinh trên đường Lạc Long Quân, phường 4, (TP Tây Ninh), đoàn liên ngành phát hiện quán phục vụ hơn 26 người cùng lúc, vượt quá số khách quy định, không đảm bảo biện pháp phòng dịch. Lực lượng chức năng đã lập biên bản xử phạt và tạm giữ giấy phép kinh doanh.Chủ quán nhậu vi phạm quy định phòng dịch bị lập biên bản xử phạt. Ảnh: N.A.Cùng ngày, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, có văn bản chỉ đạo tiếp tục tạm dừng các hoạt động dịch vụ, kinh doanh như karaoke, vũ trường, quán bar, trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, massage, xông hơi, hội chợ, hát với nhau, tiệc cưới.Các hoạt động tập trung đông người, cuộc họp, hội nghị không cần thiết, các khu du lịch, vui chơi, giải trí bị tạm dừng. Tỉnh cũng tạm dừng các lễ hội tôn giáo, nghi lễ tôn giáo, các hoạt động tín ngưỡng có tập trung trên 20 người đến khi có thông báo mới.Theo điểm C, khoản 3, Điều 12 Nghị định số 117/2020/NĐ-CP ngày 28/9/2020 của Chính phủ về xử lý vi phạm quy định áp dụng biện pháp chống dịch, phạt tiền 10-20 triệu đồng đối với hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng.