https://zingnews.vn//vi-vu-he-nay-tin-do-du-lich-can-luu-y-dieu-gi-post1089830.html
Vi vu hè này, tín đồ du lịch cần lưu ý điều gì
Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, các chuyến du lịch năm nay có nhiều thay đổi. Để chuyến đi thuận lợi, tiết kiệm và an toàn, các tín đồ xê dịch cần lưu ý điều gì?Mùa hè sắp tới chính là thời điểm các nhóm bạn hò nhau lên kế hoạch, chuẩn bị cho chuyến vi vu. Nếu như mọi năm, hội mê xê dịch phải cân nhắc xem nên đi nước ngoài hay đi trong nước thì hè năm nay, lựa chọn có vẻ không nhiều đến vậy. Đồng thời, khi đi du lịch, tín đồ du lịch cần lưu ý nhiều điều hơn.Du lịch trong nước lên ngôiDịch Covid-19 khiến các nước trên thế giới hầu như đều tạm dừng đường bay quốc tế. Vì vậy, việc du lịch nước ngoài dường như là chưa thể trong mùa hè này. Tất nhiên, là một tín đồ du lịch, bạn sẽ có các lựa chọn riêng của mình.Đây là dịp để tranh thủ khám phá các thiên đường du lịch trong nước cùng với một diện mạo khác, yên bình, nên thơ hơn. Hội An, Nha Trang hay Phú Quốc… hứa hẹn là điểm đến lý tưởng hè này với non nước hữu tình cùng người dân thân thiện.Những vùng đất này cũng có thêm nhiều điểm check-in mới lạ, cùng nhiều trải nghiệm du lịch thú vị. Cùng với đó, sự xuất hiện của các khu nghỉ dưỡng tích hợp vui chơi giải trí cũng thu hút sự quan tâm của các gia đình và giới trẻ.Đảo Hòn Tre với công viên chủ đề VinWonders Nha Trang là một trong những điểm đến lý tưởng cho kỳ nghỉ cuối tuần.Điển hình, quần thể Vinpearl Phú Quốc tọa lạc phía bắc đảo ngọc là một trong những điểm đến mới hấp dẫn giới trẻ. Tiếp đến, VinWonders Phú Quốc - một trong những công viên chủ đề lớn nhất Việt Nam sẽ ra mắt vào tháng 6 - cũng là điểm đến nhiều hứa hẹn. Công viên này gồm 6 phân khu, 12 chủ đề, mở ra cánh cửa đến với những vùng đất mới lạ. Những hình ảnh đầu tiên trước ngày khai trương tại VinWonders Phú Quốc đang dần được hé lộ, khiến nhiều bạn trẻ mong đợi.VinWonders Phú Quốc được dự đoán là điểm check-in hấp dẫn hè này.Quan tâm tới các deal ưu đãi hấp dẫnMột bí quyết quan trọng của du lịch hậu dịch chính là lựa chọn những ưu đãi phù hợp. Nếu nhanh tay, bạn sẽ dễ dàng sở hữu kỳ nghỉ 5 sao tại Vinpearl, vui chơi giải trí thỏa thích suốt ngày dài tại VinWonders với mức giá “yêu thương”. Vinpearl đang có chính sách hoàn tiền qua hình thức tín dụng tại chỗ lên đến 100%, hay mức ưu đãi 40% khi mua vé tại VinWonders.Nếu săn được deal tốt, bạn có cơ hội trải nghiệm nghỉ dưỡng cao cấp với giá rẻ.Ưu tiên trải nghiệm nghỉ dưỡng “tất cả trong một”Trước bối cảnh dịch bệnh, an toàn luôn là yếu tố được quan tâm hàng đầu. Bởi vậy, những chuyến đi cần di chuyển nhiều khiến mọi người dè chừng hơn. Vì vậy, các khu tổ hợp nhiều tiện ích giải trí kết hợp trải nghiệm mới lạ, áp dụng tiêu chuẩn an toàn quốc tế sẽ được ưu tiên lựa chọn.Đến với resort Vinpearl, công viên VinWonders, bạn vừa được thưởng thức những bữa tiệc riêng tư bên bờ biển, vừa vui chơi thỏa thích giữa khung cảnh thiên nhiên tươi mát… Điều này sẽ giúp bạn giải tỏa căng thẳng sau những ngày chỉ loanh quanh ở nhà.Những chuyến du lịch hè 2020 sẽ thiên về trải nghiệm hơn là dành thời gian đi thật nhiều, thật xa. Nhiều bạn trẻ nhận ra rằng, đây chính là thời gian để nghỉ ngơi thư giãn, lấy lại tinh thần sau chuỗi ngày giãn cách ngột ngạt.Vịnh phao nổi tại Vinpearl Nha Trang là điểm đến hút du khách.Du lịch an toàn và thông tháiMùa hè năm nay, trong hành trang du lịch của nhiều bạn trẻ, ngoài quần áo váy vóc còn có cả khẩu trang, nước rửa tay… Du khách đều cẩn trọng hơn và tự trang bị cho mình những sản phẩm để phòng chống dịch bệnh. Đồng thời, họ ưu tiên chọn những điểm du lịch có quy trình phòng dịch nghiêm ngặt.Vinpearl áp dụng quy trình phòng dịch nghiêm ngặt, đảm bảo an toàn cho du khách.Trang bị nước rửa tay cho khách bước vào khách sạn, vệ sinh toàn bộ cơ sở vật chất, hướng dẫn du khách giữ vệ sinh cá nhân… là những biện pháp được Vinpearl chú trọng thực hiện. Hệ thống kiểm tra 3 lớp 24/24 của khu nghỉ dưỡng này cũng khiến khách hàng an tâm hơn.Từ 16/5 đến 15/6, chọn du lịch tại Vinpearl và VinWonders, bạn sẽ có cơ hội nhận ngay ưu đãi: Hoàn tiền tới 100% khi đặt phòng nghỉ dưỡng tại Vinpearl, hoàn tiền lên tới 40% khi mua vé vui chơi giải trí tại VinWonders. Độc giả xem chi tiết tại fanpage Vinpearl và VinWonders & Vinpearl Safari.