https://zingnews.vn//vib-nhan-giai-doi-moi-sang-tao-trong-linh-vuc-ngan-hang-so-post1252048.html
VIB nhận giải đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực ngân hàng số
Ngân hàng Quốc tế (VIB) vừa được The Banker traogiải “Đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực ngân hàng số năm 2021” ở hạng mục “Ứng dụng trên điện thoại di động”.The Banker là tạp chí uy tín ngành tài chính - ngân hàng, trực thuộc Tập đoàn Financial Times (Anh Quốc). “Đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực ngân hàng số” là giải thưởng thường niên dành cho những sáng kiến công nghệ nổi bật trong lĩnh vực ngân hàng số, được đánh giá thông qua dữ liệu hoạt động tin cậy suốt 12 tháng của năm bình chọn. Năm nay, giải thưởng thu hút số lượng lớn hồ sơ đăng ký, cao nhất ở hạng mục “Ứng dụng trên điện thoại di động” với hơn 1.000 ứng viên trên toàn cầu.Theo nhận định của The Banker, đại dịch Covid-19 đã thúc đẩy quá trình chuyển đổi số, tạo nên bước tiến lớn với sự ra đời của các sản phẩm và dịch vụ ngày càng tiện dụng. Vượt qua ứng viên từ nhiều châu lục, ứng dụng MyVIB thuyết phục hội đồng bình chọn và giành vị trí cao nhất nhờ những sáng kiến quan trọng giúp thay đổi thói quen giao dịch của khách hàng.Ứng dụng MyVIB nhận giải “Đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực ngân hàng số năm 2021”.Theo VIB, đây là năm thứ 7 liên tiếp ứng dụng MyVIB được các hãng truyền thông quốc tế lớn như The Banker, The Asset, Global Finance Review… vinh danh bằng nhiều giải thưởng uy tín.Đại diện VIB cho biết: “Theo đuổi mục tiêu trở thành ngân hàng số dẫn đầu về trải nghiệm người dùng, VIB luôn nỗ lực ứng dụng các sáng kiến mới và tối ưu giải pháp công nghệ tổng thể. Chúng tôi chú trọng thiết kế giao diện ứng dụng ngân hàng số theo hướng tối giản, mang tới khách hàng trải nghiệm nhanh chóng và an toàn. Giải thưởng lớn của cộng đồng quốc tế và lòng tin của khách hàng là sự ghi nhận cho nỗ lực của VIB suốt những năm qua”.Ứng dụng ngân hàng số VIB.Trong bối cảnh dịch bệnh, VIB đã phát triển nhiều tính năng mới, giúp người dùng ngân hàng số có thêm phương thức giao dịch an toàn, thuận tiện. Đây là một trong những ngân hàng đầu tiên cung cấp bảo hiểm sức khỏe qua ứng dụng di động, cho phép người dùng đăng ký và nhận hợp đồng chỉ sau vài phút.Ngân hàng này đã triển khai giải pháp định danh điện tử e-KYC cho dịch vụ mở tài khoản thanh toán trực tuyến, giúp tiết kiệm thời gian, gia tăng tiện ích. Ngoài ra, AI và Big Data cũng được đẩy mạnh áp dụng trong quy trình phê duyệt, phát hành thẻ tín dụng. Nhờ đó, thời gian xử lý, phê duyệt cho tới khi dùng thẻ phiên bản điện tử chỉ còn 15-30 phút, ngắn hơn nhiều so với mặt bằng chung.Chỉ riêng trong 6 tháng đầu năm, số lượng khách hàng đăng ký, sử dụng ứng dụng ngân hàng di động MyVIB và dịch vụ ngân hàng điện tử My Online Bank tăng 154% so với cùng kỳ năm ngoái. Số lượng giao dịch trực tuyến tăng 172%. VIB luôn nằm trong top đầu các ngân hàng có tỷ trọng giao dịch trực tuyến ở mức 91%.