https://zingnews.vn//vib-se-niem-yet-tren-hose-ngay-trong-nam-nay-post1094548.html
VIB sẽ niêm yết trên HoSE ngay trong năm nay
Cùng với kế hoạch chuyển sàn sang HOSE trong năm nay, ngân hàng này đặt mục tiêu thu về 4.500 tỷ lợi nhuận trước thuế, tăng hơn 10% so với số thực thu năm vừa qua.Ngân hàng TMCP Quốc Tế - VIB vừa công bố tài liệu Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020, trong đó đề cập tới kế hoạch kinh doanh năm nay và phương án phân phối lợi nhuận năm 2019.Theo kế hoạch dự kiến được HĐQT trình cổ đông thông qua, đến cuối năm 2020, tổng tài sản của VIB sẽ đạt hơn 220.000 tỷ đồng , tăng 20% so với cuối năm 2019. Trong đó, các chỉ tiêu huy động vốn và dư nợ tín dụng tăng lần lượt 19% và 24% (mức tăng trưởng sẽ phụ thuộc và hạn mức được Ngân hàng Nhà nước giao).Do tác động của dịch bệnh Covid-19, VIB cũng phải thực hiện nhiều biện pháp miễn, giảm lãi suất với các khoản cho vay mới và khoản dư nợ hiện hữu. Nhà băng này dự kiến thu về ít nhất 4.500 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong năm nay, tương đương mức tăng hơn 10% so với số thu về năm 2019.Nếu hoàn tất kế hoạch này, đây sẽ là mức lợi nhuận cao nhất từ trước đến nay mà ngân hàng ghi nhận được.Cũng tại ĐHCĐ sắp tới, ban lãnh đạo VIB dự kiến trình cổ đông phương án phân phối lợi nhuận năm 2019 và tăng vốn năm 2020 bằng cổ phiếu thưởng.Theo đó, năm vừa qua, ngân hàng này đạt 4.082 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, lợi nhuận sau khi trừ thuế TNDN là 3.266 tỷ, và lợi nhuận sau thuế chưa phân phối giữ lại đến cuối năm 2019 là 1.590 tỷ đồng .Ngân hàng dự kiến phát hành cổ phiếu thưởng với tỷ lệ 20% (mỗi cổ đông nắm 100 cổ phiếu nhận thêm 20 cổ phiếu mới), nguồn vốn được lấy từ nguồn lợi nhuận để lại năm 2019 sau khi trích lập các quỹ cần thiết.Với kế hoạch này, dự kiến vốn điều lệ của VIB tăng từ 9.245 tỷ đồng hiện tại lên 11.094 tỷ.Ngoài ra, tài liệu cổ đông của VIB cũng đề cập tới kế hoạch chuyển niêm yết cổ phiếu từ sàn UPCOM hiện tại sang HoSE ngay trong năm nay. Kế hoạch này sẽ được HĐQT quyết định ngay sau khi hoàn tất việc tăng vốn bằng cổ phiếu thưởng nói trên.Hiện tại, VIB đang là một trong 4 cổ phiếu ngân hàng niêm yết trên sàn UPCOM thay vì HNX hoặc HoSE cùng với LPB (LienVietPostBank), BAB (BacAbank), và KLB (Kienlongbank). Trong đó, thị giá của VIB hiện vào khoảng 17.000 đồng. Nhà băng này cũng đang là ngân hàng nắm giữ thị phần số 1 thị trường về cho vay mua ôtô.Trong năm 2019, VIB ghi nhận 8.114 tỷ đồng tổng thu nhập hoạt động, tăng 33% so với năm liền trước. Ngân hàng này thu về 4.082 tỷ lợi nhuận trước thuế, tăng 49%.