https://zingnews.vn//vicostone-lai-ky-luc-quy-iii-post1266900.html
Vicostone lãi kỷ lục quý III
Với 575 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong quý III, nhà sản xuất đá nhân tạo này ghi nhận quý kinh doanh hiệu quả nhất từ trước đến nay.Công ty CP Vicostone (VCS) vừa có báo cáo ước tính kết quả kinh doanh hợp nhất quý III với khoản doanh thu và lợi nhuận cùng tăng hai chữ số so với cùng kỳ năm trước.Trong đó, doanh thu nhà sản xuất đá thạch anh nhân tạo này ước tính ghi nhận được trong giai đoạn tháng 7-9 là gần 1.859 tỷ đồng , tăng 23% so với cùng kỳ năm 2020.Sau khi trừ giá vốn và các chi phí phát sinh trong kỳ, Vicostone thu về gần 575 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước. Đây là mức lợi nhuận trước thuế cao nhất mà nhà sản xuất đá nhân tạo này ghi nhận được trong một quý kinh doanh.Nếu so với quý II liền trước, mức lợi nhuận quý III của Vicostone cũng tăng gần 9% và là quý tăng thứ 2 liên tiếp trong năm nay.Lợi nhuận ròng sau khi trừ thuế thu nhập doanh nghiệp mà công ty này thu về được là 484 tỷ đồng .KẾT QUẢ LỢI NHUẬN RÒNG HÀNG QUÝ CỦA VICOSTONE Nguồn: BCTC DN Nhãn I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 II III LNST tỷ đồng 260 411 351 389 304 257 403 465 371 448 484Như vậy, tính trong 9 tháng đầu năm, Vicostone đã ghi nhận 5.203 tỷ đồng doanh thu thuần và lãi trước thuế 1.540 tỷ, đều tăng xấp xỉ 30% so với cùng kỳ năm 2020.Với kế hoạch kinh doanh năm nay là 6.797 tỷ đồng doanh thu và 1.919 tỷ lợi nhuận trước thuế, công ty đã hoàn thành 77% chỉ tiêu doanh thu và hơn 80% mục tiêu lợi nhuận sau 3/4 năm tài chính.Cùng với hoạt động kinh doanh tăng trưởng tốt bất chấp tình hình dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng tới nền kinh tế, cổ phiếu VCS của Vicostone trên thị trường chứng khoán cũng đã giữ xu hướng tăng liên tục từ đầu năm đến nay.Dù đang ghi nhận một vài phiên giảm mạnh gần đây, tính trong quý III, thị giá VCS vẫn tăng hơn 12%, hiện phổ biến giao dịch ở mức 122.000 đồng/cổ phiếu. Còn nếu tính từ đầu năm, thị giá cổ phiếu này vẫn ghi nhận mức tăng hơn 45%, từ vùng 84.000 đồng/đơn vị trước đó.