https://zingnews.vn//victoria-beckham-tai-hien-tu-the-xoac-chan-90-do-post1151385.html
Victoria Beckham tái hiện tư thế xoạc chân 90 độ
Tạo dáng xoạc chân vuông góc của Victoria Beckham bắt đầu thịnh hành từ năm 2017 đến nay.Ngày 9/11, trên Instagram, Victoria Beckham đăng ảnh xoạc chân góc 90 độ được chụp bởi con gái Harper. Cô chú thích: "Thật ấm áp và sẵn sàng cho tuần lễ làm việc tại nhà".Ở phần bình luận, nhiều thành viên mạng tỏ ra bất ngờ trước sự dẻo dai của nhà thiết kế 46 tuổi. Tracy Anderson - nữ vận động viên thể hình nổi tiếng người Mỹ - xuýt xoa: "Trang phục, tư thế và biểu cảm tuyệt vời".Tư thế tạo dáng đã trở thành trào lưu của Victoria Beckham. Ảnh: Daily Mail.Không khó để nhận ra đây là phong cách chụp ảnh nổi tiếng của bà xã David Beckham. Lần đầu cô chia sẻ khoảnh khắc xoạc chân 90 độ vào năm 2017, khi đang ngả người trên ghế sofa và lau móng tay.Tư thế khó nhằn nhanh trong trở thành trào lưu chụp ảnh được yêu thích không chỉ ở giới trẻ mà cả những ngôi sao. Khán giả dùng hashtag #VBPose (tạo dáng của Victoria Beckham) để mô tả cách chụp trên.Victoria Beckham dẫn đầu xu hướng thời trang thế giới. Cô đại diện cho người phụ nữ thanh lịch, nghiêm túc, gắn liền với các kiểu váy áo đơn sắc và giày cao gót. Năm 2018, nhà thiết kế người Anh được vinh danh tại Peoples’ Choice Awards 2018 với giải biểu tượng thời trang."Tôi đã học được nhiều điều từ những phụ nữ mạnh mẽ xung quanh. Họ dạy tôi sự tập trung cao độ, làm việc hết mình. Thực sự tôi đã làm việc rất chăm chỉ. Tôi hy vọng các bạn nhìn vào những gì tôi đã làm để có thêm can đảm, để cố gắng hơn nữa", bà mẹ 4 con chia sẻ.Victoria Beckham gắn liền với phong cách thanh lịch, sang trọng. Ảnh: Daily Mail.Theo Daily Mail, cả gia đình Beckham sống và làm việc ở vùng quê Cotswolds, nước Anh từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Hồi tháng 9, cựu thành viên Spice Girls trình làm bộ sưu tập mới nhất trong không gian chỉ có người mẫu catwalk ở London.