https://zingnews.vn//victoria-dang-anh-chua-tung-cong-bo-voi-david-beckham-post1080189.html
Victoria đăng ảnh chưa từng công bố với David Beckham
Cựu ca sĩ chia sẻ video ghi lại những khoảnh khắc ngọt ngào để chúc mừng sinh nhật lần thứ 45 của David Beckham.Victoria tiết lộ những khoảnh khắc chưa từng công bố với David Beckham Victoria chia sẻ video chúc mừng sinh nhật lần thứ 45 của David Beckham. Trong video là những lần đi chơi của gia đình, có cả các bức ảnh chưa từng chia sẻ với người hâm mộ.Ở thời điểm Covid-19 bùng phát, gia đình Beck–Vic không thể đi du lịch để mừng sinh nhật David như mọi năm. Trên trang cá nhân, Victoria Beckham đăng video tổng hợp khoảnh khắc hạnh phúc của cựu cầu thủ và các con để chúc mừng sinh nhật tuổi 45 của chồng.Cô chú thích: “Chúc mừng sinh nhật người cha tuyệt vời nhất. Đây sẽ là một kỷ niệm khó quên”. Trong video là những lần đi chơi của gia đình, có cả các bức ảnh chưa từng chia sẻ với người hâm mộ. Và lúc cô con gái Harper chập chững những bước đi đầu tiên.David Beckham phong độ ở tuổi 45.Đoạn video nhanh chóng thu hút hàng nghìn lượt xem. Nhiều fan đã tạm quên những lùm xùm gần đây của gia đình Beckham để gửi lời chúc đến cựu ngôi sao bóng đá: “Sinh nhật vui vẻ nhé David. Anh hẳn đang rất hạnh phúc vì có một gia đình tuyệt vời”, “Ngưỡng mộ cách mọi người duy trì sự hạnh phúc”, “Quá tuyệt vời, chúc mừng sinh nhật David”…Trước đó, cựu thành viên Spice Girls chia sẻ bức ảnh đi dạo phố vào 23 năm trước cùng David Beckham: “Chúc mừng sinh nhật anh David Beckham. Em nhớ về những chuyến đi dạo của chúng ta trước kia với Snoop và Puffy ở Manchester vào 23 năm trước. Em yêu anh rất nhiều”.Bức ảnh 23 năm về trước của Victoria và David Beckham.Ba cậu con trai Brooklyn, Romeo và Cruz đều đồng loạt đăng hình để chúc mừng sinh nhật cha. Brooklyn đang cách ly ở Mỹ nên gửi lời xin lỗi vì không ở cạnh cha trong ngày đặc biệt.Còn cậu con trai thứ hai Romeo đăng ảnh chúc mừng cha cùng lời nhắn gửi ngọt ngào: "Con yêu cha rất nhiều, chúc cha có một ngày tuyệt vời nhất". Điều thú vị là Romeo vẫn không quên trêu chọc ông bố nổi tiếng về chiều cao. Cậu viết: "Xin lỗi vì con chính thức cao hơn cha rồi".Ở tuổi 45, David Beckham vẫn giữ được phong độ, vẻ bảnh bao. Đó là lý do các nhãn hàng chọn anh làm gương mặt đại diện ngay cả khi đã giải nghệ. Anh và bà xã Victoria xây dựng hình ảnh gia đình kiểu mẫu hạnh phúc, được công chúng ngưỡng mộ.