https://zingnews.vn//victoria-beckham-giam-gia-do-de-cuu-doanh-so-post1231707.html
Victoria Beckham giảm giá đồ để cứu doanh số
Theo Independent, nhãn hàng của Victoria Beckham giảm giá bán các sản phẩm hơn 40% nhằm tiếp cận gần với nhiều khách hàng.Thương hiệu thời trang Victoria Beckham đang chịu thiệt hại vì dịch Covid-19.Nhà thiết kế người Anh đã chọn giảm chi phí giá thành sản xuất bằng cách tạo ra những thiết kế giản lược chi tiết, đơn giản trong phom dáng và sử dụng chất liệu vải ít tính năng để đưa ra mức giá phù hợp với người tiêu dùng.Victoria Beckham quyết định giảm giá thành các sản phẩm thời trang. Ảnh: Elle.CEO của thương hiệu Victoria Beckham - Marie Leblanc de Reynies - cho biết những thay đổi là điều cần thiết và hướng đi mới của hãng trong tương lai để vực lại doanh thu sau thời gian dài kinh doanh thua lỗ.Việc điều chỉnh mức giá bán sản phẩm sẽ tăng thu nhập ròng cho công ty và mở rộng tập khách hàng mới.Bởi, nhu cầu mua sắm trang phục của khách hàng trong thời điểm dịch Covid-19 thiên về những món đồ thoải mái, giá thành tốt. Victoria Beckham tin rằng thị trường đang ở trong giai đoạn chuyển đổi khi nói đến thời trang.Show diễn Thu - Đông 2019 của Victoria Beckham. Ảnh: Vogue.Trước đó, theo nhiều nguồn tin, năm 2016, công ty của David Beckham (DB Ventures) phải chi 4,8 triệu USD để bù vào khoản thua lỗ của thương hiệu thời trang Victoria Beckham.Đến tháng 12/2019, báo cáo tài chính của công ty cho thấy thương hiệu thời trang Victoria Beckham ghi nhận mức thua lỗ cao nhất là 16 triệu USD trong năm 2018. Con số tổn thất của năm 2017 là 14 triệu USD .Theo thống kê, tổng thua lỗ trong vòng 11 năm của công ty là 57 triệu USD . Trang The Sun bình luận Victoria không thể tự thực hiện giấc mơ thời trang của mình, mà phải nhờ cậy vào ông xã David Beckham.Được biết, cựu danh thủ Manchester United đã góp tổng số vốn 31 triệu USD trong ba năm để giúp vợ. Ngoài ra, năm 2019, các cổ đông cũng cứu trợ tài chính cho công ty của bà Beck là 22 triệu USD .Thương hiệu Victoria Beckham đứng trước nguy cơ phá sản. Ảnh: Harper's Bazaar.Một chuyên gia tài chính bình luận: "Đây là tình huống đáng lo ngại cho bà Beck bởi nó cho thấy họ không còn sức hút tương tự như trước đây. Nếu một công ty bình thường có mức lợi nhuận giảm hơn một nửa, đó có thể là một cuộc khủng hoảng trầm trọng".Nguyên nhân khiến thương hiệu Victoria Beckham thua lỗ đến từ nhiều yếu tố, trong đó có giá cả. Chủ tịch Ralph Toledano từng thẳng thắn thừa nhận giá thành quá cao, khiến khách hàng có thể yêu thích sản phẩm nhưng không sẵn sàng bỏ tiền mua. Ngay sau đó, công ty đã quyết định hạ giá 20-30%.Bên cạnh đó, Victoria Beckham cũng loay hoay trong nỗ lực đưa sản phẩm thời trang của mình lên thảm đỏ. Bởi sự thật để xuất hiện trên thảm đỏ danh giá, các ngôi sao hạng A vẫn chuộng thiết kế của những thương hiệu đình đám như Dior, Versace hay Valentino.Cuối tháng 12/2020, truyền thông quốc tế đưa tin để giảm chi phí, Victoria Beckham đã cắt giảm lương, cho tài xế riêng và giám đốc truyền thông nghỉ việc. Không ít bài báo cho rằng thương hiệu đứng trước nguy cơ phá sản.