https://zingnews.vn//victoria-dua-hinh-anh-david-beckham-len-san-dien-post1265567.html
Victoria đưa hình ảnh David Beckham lên sàn diễn
Nhà thiết kế mong muốn nhận được sự quan tâm của người hâm mộ bóng đá khi lấy hình ảnh cựu cầu thủ làm cảm hứng cho bộ sưu tập.Theo Grazia, trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2022, Victoria Beckham quyết định mang đến sự khác biệt so với mọi năm. Cô không lấy cảm hứng thời trang từ hình ảnh người phụ nữ, thay vào đó là sự gần gũi với những món đồ từ tủ quần áo của David Beckham. Đây chính là cách để nữ thiết kế thu hút sự quan tâm của người hâm mộ cựu cầu thủ."Thay vì mọi người nhìn thấy David Beckham trên hàng ghế đầu trong show diễn của tôi, lần này hình ảnh của anh ấy sẽ xuất hiện trên sàn runway. Một hình bóng nam tính trên thiết kế dành cho phái nữ", bà Beck nói.Victoria Beckham lấy cảm hứng thời trang từ chồng. Ảnh: WWD.Nhà thiết kế thích ý tưởng về hình ảnh cặp vợ chồng chia sẻ tủ quần áo của họ khi cùng nhau du lịch. Cô mất nhiều thời gian để tìm kiếm và chọn lọc những bộ quần áo phù hợp trong tủ đồ của David Beckham để làm nguồn cảm hứng sáng tạo bộ sưu tập.Áo sơ mi kẻ sọc dáng rộng, quần tây lưng thấp, áo khoác dài cổ điển làm bằng vải kaki, váy kẻ ô hay bộ suit đặc trưng của cựu cầu thủ cũng được bà Beck biến tấu trở thành trang phục dành cho nữ. Bộ sưu tập dung hòa giữa chủ nghĩa chiết trung và tinh thần thời trang nam tính từ phong cách của David Beckham.Thậm chí, nhà thiết kế còn mong muốn cựu cầu thủ trở thành gương mặt đại diện cho dòng sản phẩm Xuân - Hè 2022 với các thiết kế được may đo vừa vặn với vóc dáng đàn ông.Tuy nhiên, bộ sưu tập của Victoria Beckham cũng nhận luồng tranh cãi trái chiều. Nhiều người cho rằng các thiết kế không khác gì so với trước đây, cô sử dụng hình ảnh của David Beckham để thu hút sự quan tâm và cứu vãn tình hình kinh doanh của thương hiệu.Những thiết kế dựa theo tinh thần thời trang của David Beckham. Ảnh: Vogue.Năm 2016, công ty của David Beckham (DB Ventures) phải chi 4,8 triệu USD để bù vào khoản thua lỗ của thương hiệu thời trang Victoria Beckham.Đến tháng 12/2019, báo cáo tài chính của công ty cho thấy thương hiệu thời trang của bà Beck ghi nhận mức thua lỗ cao nhất là 16 triệu USD trong năm 2018. Con số tổn thất năm 2017 là 14 triệu USD .Theo thống kê, tổng thua lỗ trong vòng 11 năm của công ty là 57 triệu USD . Trang The Sun bình luận Victoria không thể tự thực hiện giấc mơ thời trang của mình, mà phải nhờ cậy vào ông xã David Beckham.Thậm chí, thương hiệu phải giảm giá thành sản phẩm hơn 40% để tiếp cận thêm nhiều đối tượng khách hàng. Việc điều chỉnh mức giá bán sản phẩm sẽ tăng thu nhập ròng cho công ty và mở rộng tệp khách hàng mới.Bởi, nhu cầu mua sắm trang phục của khách hàng trong thời điểm dịch Covid-19 thiên về những món đồ thoải mái, giá thành tốt. Victoria Beckham cũng tin rằng thị trường đang trong giai đoạn chuyển đổi khi nói đến thời trang.