https://zingnews.vn//victoria-beckham-tung-vac-bung-bau-lao-vao-dam-beckham-vi-ngoai-tinh-post1082977.html
Victoria Beckham từng vác bụng bầu lao vào đấm Beckham vì ngoại tình
Bà xã Beckham tiết lộ trong tự truyện cô từng lao vào đấm chồng sau khi nghe tin anh hôn người phụ nữ khác. Lúc ấy, cô đang mang bầu con trai lớn Brooklyn.Thời gian gần đây, truyền thông Anh liên tục khơi lại chuyện Victoria đánh chồng trong thời gian mang thai Brooklyn Beckham. Sự vụ này diễn ra năm 1999, lúc cựu thành viên Spice Girls mang thai con đầu lòng.Sự kiện chấn động này được tiết lộ trong tự truyện Learning to Fly, xuất bản năm 2001. Theo đó, trong lúc bà Beck đang lưu diễn, cựu danh thủ người Anh đã gọi điện tự thú hôn người phụ nữ khác.Khi gặp lại, dù đang mang thai, cô không ngần ngại vung tay đấm chồng.Victoria Beckham tiết lộ đánh chồng trong tự truyện."Tôi chưa bao giờ đấm ai. Tôi cũng không lên kế hoạch đánh chồng. Lúc ấy, vì quá thất vọng và đau lòng, tôi đã lao vào hành hung anh ta", Victoria tiết lộ trong tự truyện.Trong Learning to Fly, thậm chí cựu thành viên Spice Girls tiết lộ từng nghĩ đến ý định tự vẫn. Tuy nhiên, danh thủ sinh năm 1975 đã thuyết phục, chứng minh tình cảm và mong vợ tha thứ.Hai ngôi sao nổi tiếng đã đến Italy với mục đích hâm nóng tình cảm và giải quyết nghi ngờ. Cuối cùng, bà Beck tha thứ cho chồng. Hai người tổ chức hôn lễ 4 tháng sau khi đón con trai đầu lòng Brooklyn.Về chuyện Beckham trăng hoa, đã có nhiều bài viết, nguồn tin nói về việc này. Với những tin đồn vô căn cứ, bà mẹ 4 con tỏ ra không quan tâm. Nhưng nhiều lời đồn cũng khiến cô sinh nghi.Năm 2004, cựu danh thủ người Anh vướng vào bê bối ngoại tình. Rebecca Loos - thư ký riêng của Beckham khi đó - đã tiết lộ ngôi sao nổi tiếng đã ngoại tình với mình trong thời gian anh mang áo Real Madrid.NTK thời trang nhanh chóng phủ nhận vì không muốn ảnh hưởng đến sự nghiệp sân cỏ của chồng. Mãi đến năm 2013, khi Beckham tuyên bố giã từ sân cỏ, bà Beck mới thừa nhận giai đoạn ấy khiến cả gia đình cô lục đục, gặp khó khăn.Năm 2018, nhà Beck tiếp tục vướng tin đồn rạn nứt. Trong năm nay, họ hạn chế xuất hiện cùng nhau. Dailymail nói rằng tuy không nghĩ đến chuyện ly hôn, nhưng việc gia đình lục đục, mâu thuẫn là hoàn toàn có thật.Trong show The Sunday Project, Beckham thừa nhận hôn nhân lâu năm rất khó khăn và phức tạp, không dễ dàng giữ lửa, mặn nồng như thuở đầu.Đến năm 2020, Beck liên tục xuất hiện trên báo chí với hình ảnh gia đình hạnh phúc. Họ cùng nhau tổ chức tiệc sinh nhật cho con trai lớn trị giá 100.000 bảng Anh, ôm hôn thắm thiết. Ngày 8/3, cựu danh thủ 45 tuổi đăng ảnh hạnh phúc bên vợ, khẳng định Victoria Beckham là người phụ nữ tuyệt vời, không ai có thể thay thế.Đế chế Beckham luôn đứng trên bờ vực phá sản.Dù vậy, 2020 cũng được xem là năm xui tháng hạn của gia đình quyền lực. Trong khi con trai trưởng liên tục bị trách là kẻ bất tài, suốt ngày đăng ảnh yêu đương với con gái tỷ phú. Vợ chồng Beck lại thua lỗ trong kinh doanh, ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Về phía Victoria Beckham, việc kinh doanh thời trang thua lỗ khiến cô sa thải 30 nhân viên. Đồng thời cô yêu cầu nhận trợ cấp từ chính phủ, trong bối cảnh kinh tế khó khăn.Tuy nhiên, hành động của Victoria bị chỉ trích. MC Piers Morgan cho rằng "chế độ này không dành cho những ngôi sao triệu phú điều hành doanh nghiệp phù phiếm, nổi tiếng mà không làm ra tiền".