https://zingnews.vn//victoria-beckham-bi-xa-lanh-khi-gia-nhap-spice-girls-post1068497.html
Victoria Beckham bị xa lánh khi gia nhập Spice Girls
Mel B kể trong thời gian đầu gia nhập Spice Girls, Victoria Beckham không tạo thiện cảm cho các thành viên trong nhóm.Theo Metro, trong talk show All Round to Mrs Brown's Boys, ca sĩ Mel B tiết lộ Victoria Beckham từng bị các thành viên xa lánh vào giai đoạn đầu gia nhập Spice Girls."Không riêng tôi, 3 cô gái còn lại là Geri Horner, Emma Bunton và Mel C cũng không vui vẻ với Victoria khi cả nhóm đi diễn. Trong nhà chung, tôi ngủ cùng Mel C còn Geri và Emma ở chung, trong khi Vic có phòng riêng. Tôi nghĩ không ai muốn chung phòng với cô ấy", Mel B kể lại.Mel B kể các thành viên Spice Girls từng không muốn ở chung phòng với Victoria Beckham.Khi host chương trình Agnes Brown hỏi: "Bạn đã bao giờ thấy Victoria cười chưa? Tôi chưa bao giờ nhìn thấy răng của cô ấy", Mel B thừa nhận trong suy nghĩ của cô, bà Beck rất lạnh lùng. Giọng ca 45 tuổi nói: "Tất nhiên tôi đã thấy cô ấy cười. Cô ấy thực sự là người có khiếu hài hước sâu cay và vui tính".Tiếp tục, Mel B tâm sự dù mùa hè năm ngoái Victoria không tái hợp cùng nhóm nhưng cô tin bà xã cựu danh thủ Anh sẽ mở lòng hơn trong tương lai. "Nếu Spice Girls làm show một lần nữa, tôi hy vọng cô ấy sẽ tham gia", Mel B bày tỏ.Nữ ca sĩ thậm chí còn tự đề xuất một chuyến lưu diễn ở Mỹ cho cả nhóm khi đại dịch Covid-19 kết thúc.Spice Girls là nhóm nhạc nữ theo đuổi dòng nhạc pop nổi tiếng của nước Anh. Nhóm được thành lập vào năm 1994, gồm 5 thành viên là Melanie Brown, Melanie Chisholm, Emma Bunton. Geri Halliwell và Victoria Beckham.Album đầu tay của họ đã bán được hơn 30 triệu bản trên toàn thế giới, trở thành album bán chạy nhất của một nhóm nữ trong lịch sử âm nhạc. Album tiếp theo của nhóm là Spiceworld cũng tiêu thụ được hơn 20 triệu bản.Năm 2001, Spice Girls chính thức tan rã. Đến cuối năm 2006, với sự vận động của nhiều người, nhóm nhạc đình đám quyết định tái hợp và lại... tan rã sau hai tháng.Các thành viên Spice Girls vui vẻ trong một lần tái hợp tại nhà của Geri.Năm ngoái, Spice Girls tổ chức show diễn ôn lại kỷ niệm nhưng chỉ có 4 thành viên, Victoria Beckham vắng mặt. Chia sẻ về điều này, Mel B buồn bã: "Tôi chắc chắn cô ấy có lý do riêng. Vâng, tôi đã buồn vì điều đó. Cảm giác này vẫn còn trong người tôi. Chúng tôi luôn giúp đỡ nhau dù bất cứ chuyện gì xảy ra".