https://zingnews.vn//victoria-beckham-kinh-doanh-thua-lo-post1184766.html
Victoria Beckham kinh doanh thua lỗ
Báo cáo mới nhất cho thấy việc kinh doanh của Victoria Beckham gặp nhiều khó khăn. Cô lỗ nặng chỉ sau thời gian ngắn ra mắt thương hiệu làm đẹp.Theo The Sun, ngày 17/2, Victoria Beckham Ltd. - công ty thời trang của Victoria Beckham - công bố khoản lỗ 11,8 triệu bảng Anh. Tính luôn số liệu từ thương hiệu làm đẹp Victoria Beckham Beauty, khoản lỗ lên đến 16,5 triệu bảng Anh.Con số này đã giáng đòn nặng nề lên chặng đường tiếp theo của Victoria Beckham.Victoria Beckham làm ăn thua lỗ liên tiếp. Ảnh: Hello Magazine.Cựu thành viên Spice Girls thành lập dòng mỹ phẩm từ tháng 1/2019 với các sản phẩm gồm son môi, mascara và huyết thanh, với hy vọng vực dậy thương hiệu thời trang đang gặp nhiều khó khăn kể từ khi ra mắt năm 2008.Nguồn tin nói với The Sun: "Lúc mới ra mắt, các dòng mỹ phẩm của Victoria đã rất được ưa chuộng, nhiều sản phẩm hết sạch chỉ sau vài giờ mở bán. Nhưng khi cân đo đong đếm các khoản chi phí, cô ấy nhận ra khởi đầu đầy thách thức. Victoria xem xét việc kinh doanh có thể phục hồi tốt như thế nào".Daily Mail đưa tin ở quý cuối cùng của năm 2019, doanh thu của dòng mỹ phẩm vào khoảng 1,9 triệu bảng Anh. Tuy nhiên, như số liệu mới nhất được công bố, việc kinh doanh của bà Beck đang đối diện nhiều khó khăn.Hiện tại, Victoria Beckham vẫn chưa lên tiếng về chuyện này.David Beckham chi hàng triệu bảng Anh cứu thương hiệu thời trang của vợ. Ảnh: BT.Năm ngoái, báo chí liên tục đưa tin về việc kinh doanh thua lỗ của bà xã David Beckham, thậm chí cho rằng thương hiệu thời trang của cựu thành viên Spice Girls đứng trước nguy cơ phá sản.Mỗi năm, công ty riêng của David Beckham (DB Ventures) đã chi ra hàng triệu bảng Anh để cứu thương hiệu của vợ. Khoản lỗ kéo dài từ lúc Victoria Beckham mới tập tành kinh doanh đến nay.Trong thời dịch Covid-19, công ty thời trang của Victoria quyết định cho 30 nhân viên nghỉ việc tạm thời để nhận tiền trợ cấp của nhà nước. Theo chính sách hỗ trợ doanh nghiệp trong giai đoạn khó khăn, chính phủ sẽ trợ cấp 80%, tức khoảng 2.500 bảng Anh/người/tháng. Victoria Beckham tự chi trả thêm 20% tiền lương còn lại cho nhân viên, tuy nhiên đây là khoản không bắt buộc.Việc này khiến Victoria Beckham bị chỉ trích. Nhiều ý kiến cho rằng vợ chồng Beckham quá giàu có nhưng không muốn sử dụng tài sản cá nhân để trợ cấp cho nhân viên. Thay vào đó, họ lợi dụng nguồn ngân sách của nhà nước, hay nói cách khác chính là tiền thuế của người dân, để trả lương cho nhân viên của mình.