https://zingnews.vn//victoria-s-secret-dong-vinh-vien-250-cua-hang-o-my-va-canada-post1087105.html
Victoria's Secret đóng vĩnh viễn 250 cửa hàng ở Mỹ và Canada
Victoria's Secret hiện có 849 cửa hàng ở khu vực Bắc Mỹ và phần lớn đều đang phải tạm ngừng hoạt động từ tháng 3 do Covid-19.Ngày 20/5, thương hiệu nội y đình đám Victoria's Secret công bố kế hoạch đóng cửa vĩnh viễn 250 cửa hàng ở Mỹ và Canada trong năm 2020.L Brands, công ty mẹ của hãng đưa ra quyết định trên trong công bố kết quả kinh doanh quý I năm nay. Victoria's Secret hiện có 849 cửa hàng ở khu vực Bắc Mỹ và phần lớn đều đang phải tạm ngừng hoạt động từ tháng 3 do Covid-19.Tin tức về việc đóng cửa này xuất hiện chỉ vài tuần sau khi L Brands xác nhận thỏa thuận bán phần lớn cổ phần Victoria's Secret cho công ty cổ phần tư nhân Sycamore Partners, có trụ sở ở New York, đã được thông qua. Các nhà phân tích kỳ vọng Sycamore có thể tạo ra bước ngoặt mới và định vị lại thương hiệu Victoria's Secret sau vài năm kinh doanh bết bát.Không đạt được thỏa thuận với Sycamore Partners, Victoria's Secret đóng cửa hàng loạt cửa hàng. Ảnh: AP Photo.Tuy nhiên, Sycamore Partners đã đệ đơn kiện yêu cầu rút lại thỏa thuận vào tháng 4 khi cho rằng việc đóng cửa, cắt giảm hàng tồn kho mới và không trả tiền thuê mặt bằng trong tháng 4 của Victoria's Secret là vi phạm thỏa thuận 2 bên đã thực hiện hồi tháng 2.Đáp lại, Victoria's Secret nói rằng hành động của Sycamore Partners là không hợp lệ và sẽ theo vụ kiện đến cùng. Nhưng sau đó, công ty xác nhận 2 bên đã đạt được thống nhất chung để chấm dứt thỏa thuận.L Brands cho biết thêm công ty đang chuẩn bị để mở lại một số cửa hàng đang tạm đóng cửa vì đại dịch: "Chúng tôi dự định mở lại các chi nhánh trong quý II dựa trên nguyên tắc đảm bảo an toàn cho khách hàng. Chúng tôi hy vọng phần lớn các cửa hàng sẽ được mở lại vào cuối tháng 7".