https://zingnews.vn//victoria-beckham-ngung-sa-thai-30-nhan-vien-sau-khi-bi-dan-mang-nem-da-post1079638.html
Victoria Beckham ngừng sa thải 30 nhân viên sau khi bị dân mạng ném đá
Sau khi vấp phải nhiều ý kiến trái chiều, công ty của Victoria Beckham ngừng quyết định "thiếu tình người" trong thời điểm khó khăn.Tờ The Guardian đưa tin ngày 30/4 (giờ địa phương), Victoria Beckham đã rút lại quyết định sa thải 30 nhân viên và sử dụng tiền trợ cấp nhà nước để trả lương cho những người này.Đại diện nhà Becks cho biết: "Chúng tôi sẽ không dựa vào kế hoạch rút tiền của chính phủ nữa. Khi bắt đầu cách ly, các cổ đông đã đồng ý với ban lãnh đạo cấp cao về quyết dịnh này. Vào thời điểm đó, chúng tôi không biết việc cách ly có thể kéo dài bao lâu. Hiện tại, phúc lợi của nhân viên có ý nghĩa với chúng tôi".Công ty của Victoria Beckham thu hồi quyết định sa thải nhân viên sau khi bị chỉ trích nặng nề. Ảnh: Hello Magazine.Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp cổ đông. Người phát ngôn cho rằng đây là thời điểm khó khăn và hành động của doanh nghiệp không phải lúc nào cũng đúng đắn."Chúng tôi đang cố gắng bảo vệ doanh nghiệp và nhân viên của mình", người này nói thêm.Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận với nhà Becks đã phủ nhận rằng sự đảo ngược tình thế này là kết quả của quá trình phản ứng dữ dội từ cộng đồng mạng. Theo đó, bà Becks đã suy nghĩ kỹ về vấn đề giữ hình tượng trong mắt công chúng.Khoảng một tuần trước, 30 trong số 120 nhân viên của Victoria Beckham đã nhận được thư thông báo bị sa thải trong ít nhất 2 tháng. Cùng thời điểm, hình ảnh về ngôi nhà xa xỉ của nhà Becks được tiết lộ khiến dân mạng càng "dậy sóng".Theo The Sun, nhãn hiệu thời trang Victoria Beckham cũng phải chịu thiệt hại nhiều vì dịch Covid-19 nên mới đưa ra quyết định "thiếu tình người".Tất cả nhà máy sản xuất hàng may mặc ở Italy của thương hiệu này dự kiến hoạt động lại vào ngày 11/5. Bà Becks vẫn muốn thực hiện bộ sưu tập tiếp theo dù các lịch trình cho tuần lễ thời trang vào tháng 6 và tháng 7 đều bị hủy bỏ. Thậm chí, các show diễn lớn vào tháng 9 ở London (Anh), New York (Mỹ), Milan (Italy) và Paris (Pháp) có thể sẽ bị thu hẹp hoặc tiếp tục hoãn.Victoria Beckham vẫn muốn thực hiện bộ sưu tập tiếp theo dù các show bị hoãn hoặc hủy bỏ. Ảnh: The Sun.