https://zingnews.vn//victoria-beckham-gui-nicola-peltz-hang-nghin-nu-hon-vao-sinh-nhat-post1171911.html
Victoria Beckham gửi Nicola Peltz 'hàng nghìn nụ hôn' vào sinh nhật
Victoria Beckham và con trai cùng gửi tới Nicola Peltz những lời ngọt ngào vào ngày sinh nhật 26 tuổi của cô.Ngày 10/1, truyền thông Anh đưa tin trong ngày sinh nhật 26 tuổi của con dâu, Victoria Beckham gửi đến Nicola Peltz nhiều lời có cánh.Cựu thành viên Spice Girls chia sẻ bức ảnh chụp chung của vợ chồng cô và Brooklyn Beckham - Nicola Peltz và viết: "Chúc mừng sinh nhật Nicola, mẹ yêu con rất nhiều. Gửi tới con hàng nghìn nụ hôn". Phía dưới bài đăng, Nicola Peltz đáp lại: "Con yêu mẹ hơn những gì mẹ nghĩ".Victoria Beckham gửi tới con dâu lời có cánh.Về phần Brooklyn, vào ngày đặc biệt của vợ chưa cưới, anh đăng tải clip ngắn về khoảng thời gian hạnh phúc bên nhau của cả hai và những bức ảnh thân thiết giữa gia đình anh với Nicola Peltz. "Chúc mừng sinh nhật em yêu. Anh không thể diễn tả rằng anh yêu em nhiều tới chừng nào. Em giúp anh trở thành người đàn ông tốt hơn, hạnh phúc hơn. Anh thật may mắn khi được dành phần đời còn lại bên em. Chúng ta sẽ cùng nhau có thật nhiều kỷ niệm đẹp", Brooklyn viết tặng vợ.Kể từ khi công khai chuyện tình cảm với Brooklyn Beckham, mối quan hệ giữa Peltz và gia đình cựu danh thủ là chủ đề được khán giả quan tâm.Brooklyn Beckham tuyên bố đính hôn với Nicola Peltz hôm 12/7.Trước đó, tháng 10/2020, truyền thông đưa tin Brooklyn Beckham và Nicola Peltz dời lịch tổ chức hôn lễ sang năm 2022 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nguồn tin tiết lộ thêm con trai cả của David Beckham muốn tổ chức một buổi tiệc ấm cúng vào năm 2021. Lễ cưới vào năm 2022 sẽ là bữa tiệc hoành tráng, linh đình.