https://zingnews.vn//victoria-s-secret-ban-co-phan-cong-ty-post1131581.html
Victoria's Secret bán cổ phần công ty
Công ty bán lẻ Next Plc mua lại cổ phần của hãng thời trang nội y Victoria's Secret.Theo trang The Business of Fashion, công ty mẹ - L Brands - chia sẻ thông tin về việc kinh doanh của Victoria's Secret tại thị trường Anh. Cụ thể, công ty bán lẻ Next Plc quyết định chi số tiền lớn mua lại cổ phần của nhãn hàng nội y và chịu trách nhiệm vận hành, quyết định các chiến lược tăng trưởng doanh thu tại những cửa hàng ở Anh và Ireland.Công ty sẽ thụ hưởng 51% doanh số từ các hoạt động kinh doanh, riêng Victoria's Secret sẽ sở hữu số còn lại. Quyền quyết định trong việc sản xuất cũng thuộc về Next Plc.Các điều khoản trong hợp đồng tài chính của cả hai công ty chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, L Brands quyết định sẽ vận hành Victoria's Secret như một thương hiệu độc lập, không có sự liên kết với các hãng mỹ phẩm cùng tập đoàn.Các nhà phân tích kỳ vọng việc xác nhận thỏa thuận bán cổ phần lần này có thể tạo ra bước ngoặt mới và định vị lại thương hiệu nội y sau vài năm kinh doanh ảm đạm.Nhãn hàng nội y đóng cửa 250 cửa hàng ở Mỹ và Canada trong năm 2020. Ảnh: Victoria's Secret.Trước đó, theo như tờ BBC, Victoria's Secret mất khả năng thanh toán các khoản nợ và rơi vào tình trạng để bên thứ 3 giám sát tình hình kinh doanh ở thị trường Anh quốc.Trang Independent đưa ra lời dự đoán tương lai của nhãn hàng nội y sẽ rơi vào tình trạng phá sản nếu hãng không tìm được lối thoát. Theo đó, Victoria's Secret cần hướng đi mới để vực dậy doanh thu sau khoảng thời gian bị truyền thông chỉ trích, giới mẫu lên án, các thương hiệu đối thủ "tấn công" khiến các buổi biểu diễn thất bại thảm hại.Vào tháng 5, thương hiệu nội y công bố kế hoạch đóng cửa 250 cửa hàng ở Mỹ và Canada trong năm nay. Nhãn hàng hiện có 849 cửa hàng ở khu vực Bắc Mỹ, phần lớn đều phải tạm ngừng hoạt động từ tháng 3 do dịch Covid-19.Victoria's Secret gặp thất bại khi hợp tác cùng công ty Sycamore Partners. Ảnh: Victoria's Secret.