https://zingnews.vn//victoria-beckham-tiep-tuc-sa-thai-20-nhan-vien-post1113203.html
Victoria Beckham tiếp tục sa thải 20 nhân viên
Việc kinh doanh của thương hiệu Victoria Beckham thời gian gần đây liên tục thua lỗ, dấy lên tin đồn phá sản.Thương hiệu thời trang Victoria Beckham đang chịu thiệt hại vì dịch Covid-19. Nhiều thông tin xoay quanh vấn đề thua lỗ, khiến hãng tụt dốc nặng nề.Mới đây, tờ The Sun chia sẻ tình hình hiện tại của Victoria Beckham khi quyết định cắt giảm hợp đồng 20 nhân viên. Đại diện bà Beck cho biết: "Đây là quyết định không ai mong muốn. Chúng tôi phải làm điều này bởi chỉ có như vậy mới đủ chi phí duy trì sự sống còn của công ty".Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp cổ đông. Người phát ngôn cho rằng đây là thời điểm khó khăn, hành động của doanh nghiệp không phải lúc nào cũng đúng đắn và không một ai có thể thoát khỏi sự ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Thương hiệu được cho là đứng trước nguy cơ phá sản khi liên tiếp làm ăn thua lỗ. Theo nhiều báo cáo, nhà mốt Victoria Beckham đã chịu khoản lỗ khoảng 15 triệu USD trong năm 2019.Victoria Beckham quyết định cắt giảm hợp đồng 20 nhân viên. Ảnh: People.Trước đó, thương hiệu của bà Beck từng bị cộng đồng LGBT tẩy chay. Cụ thể, Victoria Beckham thiết kế áo phông trắng đơn giản in dòng khẩu hiệu "Listen Without Prejudice" được phối từ nhiều gam màu khác nhau tượng trưng cho lá cờ cầu vồng lục sắc, hợp tác cùng tổ chức từ thiện AKT tạo ra nơi an toàn bảo vệ quyền lợi cho người thuộc giới tính thứ 3.Tuy nhiên, hành động của Victoria nhanh chóng nhận nhiều chỉ trích vì mượn danh nghĩa người thuộc giới tính thứ 3 để đánh bóng tên tuổi và tranh thủ kiếm thêm thu nhập sau thất bại trong việc kinh doanh thương hiệu thời trang riêng. Chiếc áo được bán với giá 130 USD nhưng bà Beck chỉ trao 25% lợi nhuận trên mỗi sản phẩm ủng hộ tổ chức từ thiện AKT.Vào tháng 4, công ty cũng đối mặt với phản ứng dữ dội từ cộng đồng mạng vì buộc 30 người tạm nghỉ và quyết định sử dụng tiền trợ cấp nhà nước trả lương cho nhân viên. Dân mạng cho rằng hành động này rất thiếu tình người giữa lúc dịch bệnh khó khăn.