https://zingnews.vn//victoria-beckham-bi-che-post1247786.html
Victoria Beckham bị chê
Victoria Beckham diện đầm thuộc bộ sưu tập mới xuống phố. Tuy nhiên thiết kế mới của cô lại vướng phải ý kiến trái chiều.Victoria Beckham đang tích cực lăng xê một trong những mẫu thiết kế thuộc bộ sưu tập thu đông 2021. Đó là chiếc váy màu trắng kem với thiết kế tay dài, điểm nhấn đai đen và chi tiết bèo nhún, xếp ly. Mẫu thiết kế có giá 1.450 bảng Anh.Tuy nhiên, khi nhà thiết kế diện trang phục mới xuống phố và đăng tải hình ảnh trên trang cá nhân, cô vấp phải luồng ý kiến trái chiều. Nhiều thành viên mạng chê chiếc váy không đẹp, kiểu dáng kỳ dị. Một số người còn liên tưởng đến hình ảnh búp bê Annabelle vì sự tương đồng màu sắc trang phục.Mẫu thiết kế thuộc bộ sưu tập thu đông 2021 của Victoria nhận nhiều ý kiến trái chiều."Liệu ai sẽ mặc chiếc váy này?", "Đây là chiếc váy kỳ quặc nhất tôi từng thấy", "Đây là phiên bản Annabelle cao cấp à?"... là những bình luận trên trang cá nhân của Victoria Beckham.Song, ngôi sao 47 tuổi không phản hồi nhận xét trái chiều từ các thành viên mạng. Victoria Beckham miêu tả đây là một trong những bộ cánh cô thích nhất. Bà mẹ bốn con dí dỏm viết: "David Beckham cũng thích nó".Kể từ khi lấn sân lĩnh vực thời trang, Victoria Beckham luôn kiêm vai trò quảng bá các bộ sưu tập mới. Cô thường mặc mẫu thiết kế của mình xuống phố.Những năm gần đây, truyền thông quốc tế liên tục đưa tin thương hiệu thời trang của cựu thành viên Spice Girls làm ăn thua lỗ. Song, Victoria Beckham vẫn duy trì thương hiệu đến nay.Theo thông tin từ Independent vào tháng 6, thương hiệu thời trang Victoria Beckham cũng chịu thiệt hại không ít từ dịch Covid-19. Nhãn hàng quyết định giảm giá sản phẩm 40% để tiếp cận nhiều đối tượng khách hàng.