https://zingnews.vn//victoria-beckham-tu-hao-brooklyn-co-tam-hon-dep-post1189739.html
Victoria Beckham tự hào Brooklyn có tâm hồn đẹp
Bà xã cựu danh thủ nước Anh cho biết cô tự hào khi Brooklyn Beckham là người tốt bụng, có tâm hồn đẹp đẽ.Ngày 4/3 là sinh nhật lần thứ 22 của Brooklyn Beckham. Nhân dịp con trai bước sang tuổi mới, Victoria Beckham bày tỏ niềm tự hào về quý tử trên trang cá nhân."Vào ngày này 22 năm về trước, cuộc sống của vợ chồng tôi đã thay đổi mãi mãi. Chúng tôi đã sinh ra đứa trẻ có tâm hồn đẹp đẽ và tốt bụng. Brooklyn là người con, người anh, và là vị hôn phu tuyệt vời. Chúc mừng sinh nhật con trai. Mọi người yêu con và tự hào khi con đã trở thành người đàn ông lúc này", cựu thành viên Spice Girls viết.Brooklyn Beckham tự hào về con trai 22 tuổi.Kèm theo thông điệp tình cảm, bà xã Beckham đăng khoảnh khắc cô vui đùa cùng Brooklyn khi anh còn là đứa trẻ mặc tã. Trong bức ảnh đen trắng, Victoria và con trai cùng nở nụ cười rạng rỡ.Brooklyn Beckham cũng chia sẻ bức ảnh anh chụp cùng mẹ và em trai Romeo Beckham, kèm theo thông điệp: "Yêu cả hai rất nhiều". Nhiếp ảnh gia 22 tuổi đồng thời khẳng định Victoria Beckham là người mẹ tốt bụng, tâm lý.David Beckham chúc mừng con trai bằng cách chia sẻ bức ảnh Brooklyn lúc còn nhỏ ở bể bơi, trên tay có hình dán nhỏ. "Chúc mừng sinh nhật con trai. Bố mẹ yêu con rất nhiều. Bố cũng tự hào vì con đã trở thành người đàn ông mạnh mẽ ở tuổi 22", anh viết.Hiện tại, nhiếp ảnh gia 22 tuổi dành nhiều thời gian cho hôn thê - nữ diễn viên Nicola Peltz - sau khi lễ cưới của hai người phải hoãn sang năm 2022 do đại dịch Covid-19.Trong một lần tương tác với người hâm mộ, khi được hỏi bản thân mong muốn điều gì nhất, Brooklyn Beckham cho biết: "Một người chồng, người cha tốt". Nhiếp ảnh gia 22 tuổi cũng vừa công khai hình xăm mới để thể hiện tình cảm với người vợ sắp cưới lớn hơn anh bốn tuổi.