https://zingnews.vn//victoria-beckham-cuu-van-thuong-hieu-thoi-trang-thua-lo-post1216429.html
Victoria Beckham cứu vãn thương hiệu thời trang thua lỗ
Thương hiệu của Victoria Beckham thay đổi nhiều hình thức phục vụ khách hàng nhưng vẫn liên tục chịu lỗ trong nhiều năm qua.Ngày 17/5, Mirror đưa tin thương hiệu của Victoria Beckham mới đưa ra cách thức phục vụ mới. Cụ thể, công ty thời trang của bà xã Beckham chấp nhận cho khách hàng thử những bộ đồ đắt tiền trong chính ngôi nhà của họ.Theo Mirror, những khách hàng của Victoria Beckham đang sống ở thủ đô nước Anh sẽ có cơ hội trải nghiệm dịch vụ đặc biệt chưa từng có. Khi người giao hàng mang trang phục tới, nếu khách hàng thử và không hài lòng muốn trả lại, họ chỉ cần chi trả 15 bảng Anh (khoảng 490 nghìn đồng).Công ty thời trang của bà xã Beckham chấp nhận cho khách hàng thử những bộ đồ đắt tiền trong chính ngôi nhà của họ.Không chỉ có người giao hàng, nhân viên của thương hiệu Victoria Beckham cũng sẽ tới nhà khách hàng để tư vấn, đưa ra lời khuyên cho những người có nhu cầu sở hữu món đồ của thương hiệu. Ngoài ra, với mỗi số tiền thu được từ việc này, công ty của bà xã Beckham sẽ dùng để trồng một cây xanh góp phần giữ gìn, bảo vệ môi trường.Dù liên tục thay đổi cách thức phục vụ, tuy nhiên, thương hiệu của Victoria Beckham vẫn chịu lỗ trong thời gian qua. Theo Mirror, vào tháng 1/2021, bảng thống kê cho thấy bà xã danh thủ đã lỗ tổng cộng gần 60 triệu bảng Anh (hơn 84 triệu USD ) trong 7 năm hoạt động kinh doanh.Victoria Beckham Holdings Limited - công ty sở hữu doanh nghiệp thời trang của Victoria Beckham đưa ra báo cáo năm 2019, doanh thu tăng 2,5 triệu bảng (khoảng 3,5 triệu USD ) lên 38,3 triệu bảng (gần 54 triệu USD ). Dù doanh thu tăng, doanh nghiệp vẫn chịu lỗ với nguyên do chủ yếu đến từ việc công ty tung ra mảng hoạt động mới - Victoria Beckham Beauty.Năm 2019, mảng này phải chịu khoản lỗ trước thuế là 16,6 triệu bảng (hơn 23 triệu USD ), tăng 4 triệu bảng (gần 6 triệu USD ) so với năm 2018. Năm 2013, Victoria Beckham Beauty đã lỗ 3,4 triệu bảng (gần 5 triệu USD ). Năm 2017, Victoria Beckham Beauty lỗ 10,2 triệu bảng (hơn 14 triệu USD ).Bất chấp tên gọi bà trùm kinh doanh thời trang, Victoria Beckham đang gặp khó khăn về tài chính. Trong lần phỏng vấn với Evening Standard, bà xã Beckham tiết lộ cô không đủ khả năng chi trả cho buổi trình diễn tại tuần lễ thời trang diễn ra vào tháng 9.Kể từ khi ra mắt vào năm 2008, thương hiệu cao cấp của Victoria thường xuyên gặp vấn đề về thua lỗ tài chính. Nhiều năm qua, David Beckham luôn là người hỗ trợ để hoạt động kinh doanh của vợ được tiếp diễn. Mùa hè năm 2020, công ty phải cắt giảm 20 nhân viên do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.