https://zingnews.vn//victoria-beckham-tu-choi-di-hat-do-ban-kiem-tien-post1140661.html
Victoria Beckham từ chối đi hát do bận kiếm tiền
Các thành viên nhóm Spice Girls vẫn hy vọng Victoria Beckham trở lại con đường âm nhạc dù cô từng nhiều lần từ chối vì bận rộn kinh doanh và chăm sóc gia đình.Ngày 11/10, Daily Star đưa tin các thành viên nhóm Spice Girls dùng nhiều cách thuyết phục Victoria Beckham trở lại con đường âm nhạc, cùng họ tham gia lưu diễn. "Tuy chúng tôi đã tan rã, nhưng vẫn muốn Victoria sẽ tham gia, tái hợp một lúc nào đó", Mel C nói với tờ báo nước Anh.Mel C tiết lộ Spice Girls chuẩn bị trở lại với chuyến lưu diễn toàn cầu. Các thành viên đều muốn Posh Spice (biệt danh của Victoria Beckham) tham gia cùng."Chúng tôi thường nói về chuyện thuyết phục Posh trở lại âm nhạc và sẽ làm mọi cách có thể. Spice Girls muốn thực hiện nhiều chương trình hơn. Riêng tôi muốn đầy đủ thành viên tham gia biểu diễn ở Nam Mỹ, Đông Nam Á và Australia. Đó là những nơi chúng tôi chưa từng lưu diễn", Mel C tiếp lời.Victoria Beckham nhiều lần từ chối đi hát cùng các thành viên Spice Girls. Ảnh: Instagram.Đây không phải lần đầu tiên thành viên Spice Girls đề cập chuyện muốn nàng Posh tái hợp. Dù nhiều lần được ngỏ lời, Victoria Beckham chưa từng đồng ý. Năm 2019, nhà thiết kế 46 tuổi từ chối tái hợp, không tham gia chuyến lưu diễn của Spice Girls ở Anh và Ireland.Tuy nhiên, các thành viên của Spice Girls vẫn mong mỏi một ngày nào đó Victoria Beckham sẽ suy nghĩ lại. "Chúng tôi tôn trọng quyết định của Vic và cảm xúc của cô ấy trước những lời đề nghị. Tôi luôn muốn cô ấy vui vẻ với sự lựa chọn của bản thân, nhưng vẫn chờ ngày Posh Spice trở lại", Mel C kết luận.Victoria Beckham hiện tập trung xây dựng thương hiệu quần áo sau thời gian khủng hoảng vì dịch Covid-19. Bà mẹ bốn con vừa ra mắt bộ sưu tập mới hôm 21/9. Ngôi sao 46 tuổi vẫn tâm huyết với công việc thiết kế và thương hiệu chính tay cô xây dựng từ năm 2008.Bà Beck bận kinh doanh và chăm sóc cho các con, không có dấu hiệu muốn trở lại với âm nhạc. Ảnh: BackGrid.Ngày 30/9, Daily Mail đưa tin bà xã Beckham là ngôi sao có thu nhập cao nhất nước Anh trong năm nay. Nhà thiết kế 46 tuổi và Simon Cowell cùng đứng đầu danh sách với tổng số tiền kiếm được là 34 triệu bảng Anh (tương đương 44 triệu USD ).Victoria Beckham chủ yếu kiếm tiền nhờ công việc kinh doanh và tập trung phát triển dòng mỹ phẩm high-end (cao cấp). Kem lót dưỡng ẩm giá 145 USD hay serum có giá 210 USD của cựu thành viên Spice Girls luôn đắt hàng.Theo Daily Mail, do bận rộn việc kinh doanh, mong muốn vực dậy thương hiệu thời trang thua lỗ, Victoria Beckham khó có khả năng trở lại con đường âm nhạc. Mặt khác, con trai lớn của cô là Brooklyn Beckham sắp kết hôn, nên chuyện gia đình là một cản trở nữa trong việc tái hợp với Spice Girls.