https://zingnews.vn//victoria-beckham-lan-hiem-hoi-de-mat-moc-post1152304.html
Victoria Beckham lần hiếm hoi để mặt mộc
Xuất hiện trên đường phố London, bà xã David Beckham được chú ý khi cột tóc cao, mặc trang phục thoải mái và không trang điểm.Ngày 11/11, The Sun đưa tin Victoria Beckham thu hút sự chú ý khi xuất hiện trên đường phố London.Bà xã David Beckham mặc sweater màu xám, quần legging, mang giày thể thao và búi tóc cao trên đường đưa con gái tới trường. Đây là lần hiếm hoi cô để mặt mộc khi ra phố. Khán giả nhận định sau khi Harper vào học, cô đi tập thể dục. Khi David Beckham ngồi trên ghế lái, Victoria xuống xe và hôn tạm biệt con qua cửa kính ôtô.Victoria Beckham mặc trang phục thoải mái, để mặt mộc khi đưa con gái tới trường. Ảnh: The Sun.Trước đó, hồi tháng 3, vợ chồng David Beckham được cho là mắc Covid-19 nhưng họ quyết định giữ kín chuyện này.Truyền thông Anh đưa tin ngày 4/3, nhà Beckham đã đáp chuyến bay từ Los Angeles (Mỹ) về Anh để dự sinh nhật lần thứ 21 của con trai cả tại Cotswolds. Sau đó, họ trở lại Mỹ vào ngày 11/3 để dự sự kiện ra mắt đội bóng mới của David ở Florida và tiếp tục bay về Cotswolds vào ngày 19/3 trước khi có lệnh giãn cách xã hội. Có thông tin cho rằng khi ở Miami, David bắt đầu cảm thấy không khỏe, trong khi Victoria bị đau họng và sốt cao sau đó.Cuối tháng 10, vợ chồng David Beckham được khán giả quan tâm khi thỏa thuận thành công hợp đồng phát sóng loạt chương trình truyền hình thực tế trị giá 16 triệu bảng với Netflix.Ở đây, khán giả được theo dõi những hình ảnh chưa từng công bố của cặp sao với nội dung chủ yếu xoay quanh cuộc sống hiện tại của David Beckham. Người hâm mộ được biết thêm nhiều thông tin thú vị của ngôi sao 45 tuổi từ những ngày anh còn đang tán tỉnh Victoria - cựu thành viên Spice Girls.Bên cạnh đó, thông tin về lễ cưới của con trai cả - Brooklyn Beckham cũng được chú ý vì chưa có lịch rõ ràng. Theo truyền thông Anh, Brooklyn và Nicola Peltz phải dời lịch tổ chức hôn lễ sang năm 2022 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Cả hai dự định tổ chức ngày trọng đại ở nhà thờ St Paul, London - thánh đường nổi tiếng bậc nhất Anh, được nhiều gia đình chọn làm nơi kết hôn.