https://zingnews.vn//vidal-toi-muon-danh-bai-real-de-an-mung-cung-cdv-barca-post1148918.html
Vidal 'Tôi muốn đánh bại Real để ăn mừng cùng CĐV Barca'
Kể cả khi bị gạt ra khỏi đội hình Barca ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, tiền vệ người Chile vẫn dành cho đội chủ sân Camp Nou tình cảm đặc biệt."Trận đấu với Real Madrid sẽ rất tuyệt vời. Tôi đã trải qua 2 năm khó quên ở Barca. Do đó, tôi muốn giành chiến thắng trước Real để ăn mừng cùng các cổ động viên Inter Milan và Barca", Arturo Vidal chia sẻ ở buổi họp báo trước trận đấu tại vòng bảng Champions League.Tiền vệ sinh năm 1987 chuyển đến sân Camp Nou ở kỳ chuyển nhượng hè 2018. Anh có 96 lần ra sân cho Barca, đóng góp 11 bàn thắng và 10 pha kiến tạo trước khi bị loại khỏi đội hình dưới thời HLV Ronald Koeman. Hè 2020, Vidal rời Tây Ban Nha để chuyển đến Italy tái ngộ thầy cũ Antonio Conte.Vidal tái ngộ HLV Conte ở Inter Milan sau 2 năm thi đấu cho Barca. Ảnh: Getty Images.Anh nói: "Tôi rất vui khi được ở đây và làm những điều HLV yêu cầu. Trước đây, tôi đã ghi nhiều bản thắng. Giờ đây, tôi phải cống hiến hết mình và luôn đặt đội bóng lên hàng đầu. Với chúng tôi, dù là giải vô địch quốc gia hay Champions League, mỗi trận đấu đều giống như chung kết. Trận đấu ngày mai sẽ căng thẳng. Thật tuyệt khi được đối đầu với đội mạnh như Real".Vidal không có thành tích tốt mỗi khi đối đầu đội chủ sân Bernabeu. Anh bị đuổi khỏi sân trong thất bại trước Real tại Champions League khi còn chơi cho Bayern năm 2017. Trong 2 lần đối đầu "Los Blancos" ở La Liga mùa trước, Barca của Vidal cũng thua 1 và hòa 1 trận.Cục diện bảng B đang trở nên khó lường khi Shakhtar Donetsk là đội dẫn đầu với 4 điểm sau khi giành chiến thắng trước Real và cầm hòa Inter. Borussia Monchengladbach là đội đứng thứ hai. Trong khi đó, thầy trò HLV Conte xếp thứ ba với 2 điểm và Real đứng cuối khi chỉ giành được 1 điểm tính đến nay.Đội chủ sân San Siro sẽ không có sự phục vụ của chân sút chủ lực Romelu Lukuku vì chấn thương cơ đùi trái. Trong khi đó, HLV Zinedine Zidane buộc phải gạch tên Eder Militao bởi cầu thủ này vừa được xác nhận dương tính với Covid-19.