https://zingnews.vn//vietravel-chuan-bi-tai-khoi-dong-trong-giai-doan-binh-thuong-moi-post1268925.html
Vietravel chuẩn bị tái khởi động trong giai đoạn bình thường mới
Sau thời gian "đóng băng" do dịch bệnh, Vietravel chuẩn bị tái khởi động thị trường với những sản phẩm, dịch vụ phù hợp tình hình mới.Ngày 1/10, Vietravel được chọn là đơn vị đồng hành cùng UBND thành phố, Sở Du lịch TP.HCM tổ chức tour tri ân đội ngũ y, bác sĩ tuyến đầu chống dịch tham quan Cần Giờ. Công ty tổ chức cho hơn 300 y, bác sĩ tham gia hành trình xanh Cần Giờ vào các ngày 1, 3, 4, 6 và 8/10. Việc các tour du lịch được kích hoạt trở lại cho thấy cuộc sống dần bước vào thời kỳ bình thường mới.Đoàn y, bác sĩ tham quan tour Cần Giờ. Ảnh: Vietravel.Để phát động lại thị trường, dự kiến tháng 10, Vietravel mở cửa hoạt động kinh doanh tại trụ sở và các chi nhánh trên toàn quốc. Công ty sẽ phát triển sản phẩm nội vùng, cung ứng dịch vụ tại chỗ phục vụ du khách.Cụ thể, TP.HCM có các địa điểm như Cần Giờ, Củ Chi... Du khách có thể chọn “Hành trình xanh Cần Giờ - Vàm Sát” (1 ngày), khởi hành thứ 7 hàng tuần, giá 1,69 triệu đồng.Với sản phẩm này, du khách có một ngày hòa mình giữa thiên nhiên ở khu dự trữ sinh quyển thế giới, ghé rừng Sác nghe về dấu ấn lịch sử oai hùng của lực lượng bộ đội đặc công; ngồi ca nô len lỏi giữa những khu rừng ngập mặn. Du khách cũng có thể thử ẩm thực Cần Giờ với những món ăn đặc trưng như vịt nước mặn, gỏi lá lìm kìm, cua hấp, tôm nướng, chè dừa nước…Toàn cảnh Cần Giờ nhìn từ trên cao. Ảnh: Ngô Trần Hải An.Một hành trình khác mà du khách có thể trải nghiệm là tour Củ Chi - Nông trang xanh - địa đạo “Vùng đất thép” (1 ngày), khởi hành chủ nhật hàng tuần, giá 699.000 đồng.Bên cạnh “vùng đất thép” Củ Chi -nơi thu nhỏ trận đồ biến hóa và sáng tạo của quân và dân trong cuộc kháng chiến, Nông trang xanh đưa du khách trở về thôn quê mộc mạc, tìm hiểu quy trình trồng nấm sạch, thử tài vắt sữa bò hay thăm vườn rau hữu cơ.Bên cạnh việc mở bán bộ sản phẩm du lịch an toàn mới, Vietravel cũng triển khai các dịch vụ khác, đáp ứng tối đa nhu cầu khách hàng. Xí nghiệp vận chuyển Xuyên Á - Asia Express trực thuộc Vietravel hiện cung cấp giải pháp vận chuyển chuyên nghiệp và trọn gói, giá tiết kiệm. Cụ thể gồm: Cho thuê xe phục vụ công tác, đón công nhân từ các tỉnh về TP.HCM, đón chuyên gia hay chở đến các điểm tiêm chủng vaccine…Để đảm bảo an toàn, 100% tài xế và nhân viên Asia Express tiêm đủ 2 mũi vaccine và được xét nghiệm Covid-19 định kỳ; trang bị đồ bảo hộ trong suốt quá trình phục vụ. Tất cả xe được lắp phòng ngăn riêng cho tài xế; xịt khuẩn trước và sau mỗi chuyến đi; tuân thủ nguyên tắc 5K…Xí nghiệp vận chuyển Xuyên Á - Asia Express tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K, đảm bảo an toàn cho khách hàng. Ảnh Vietravel.Với mảng Inbound, Vietravel dự kiến triển khai đón các chuyên gia, người Việt hồi hương… đáp ứng điều kiện nhập cảnh theo quy định. Theo đó, cuối tháng 10, Vietravel sẽ thực hiện chuyến bay đón công dân hồi hương từ Mỹ, Canada, Australia, Dubai, Pháp, Anh quốc và tất cả quốc gia khác, quá cảnh tại Incheon - Hàn Quốc. Chuyến bay thuê bao (charter) do Vietravel tổ chức sẽ xuất phát từ Incheon (Hàn Quốc) về Nha Trang (Việt Nam) vào ngày 29/10.Trung tâm vé máy bay Vietravel đã mở cửa phục vụ khách hàng với các dịch vụ: Đặt vé máy bay quốc tế, dịch vụ hồi hương trọn gói/đưa đón chuyên gia đến Việt Nam, đặt khách sạn, xe đón tiễn tại Việt Nam hoặc nước ngoài, gia hạn hoặc làm visa đi Mỹ...Công ty cũng nghiên cứu, thiết kế các hành trình riêng cho khách MICE đến các “địa điểm xanh" dựa vào nhu cầu của từng doanh nghiệp, tổ chức hay nhóm gia đình.Trong tình hình mới, để đảm bảo an toàn tối đa cho du khách khi tổ chức tour, Vietravel chú trọng đến 3 yếu tố an toàn: Điểm đến, dịch vụ và đội ngũ nhân sự phục vụ.