https://zingnews.vn//vietnam-airlines-jetstar-tang-chuyen-ha-noi-tphcm-tu-164-post1073461.html
Vietnam Airlines, Jetstar tăng chuyến Hà Nội - TP.HCM từ 164
Hãng hàng không Vietnam Airlines và Jetstar Pacific cho biết sẽ đồng loạt tăng tần suất khai thác đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM từ ngày 16/4 theo sự cho phép của Cục Hàng không.Cụ thể, Vietnam Airlines sẽ khai thác đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM với tần suất 2 chuyến/ngày thay cho 1 chuyến/ngày như trước đây. Các đường bay giữa Đà Nẵng và Hà Nội, TP.HCM vẫn được hãng duy trì khai thác 1 chuyến/ngày. Các chuyến bay hạ cánh tại TP.HCM sẽ thực hiện giãn cách tối thiểu 90 phút.Vietnam Airlines sẽ bay 2 chuyến Hà Nội - TP.HCM mỗi ngày. Ảnh minh họa: VNA.Jetstar Pacific cũng tăng tần suất đường bay giữa Hà Nội và TP.HCM lên 1 chuyến/ngày thay cho 4 chuyến/tuần như trước đây. Các chuyến bay được thực hiện dưới hình thức hợp tác liên danh theo chiến lược “thương hiệu kép” với Vietnam Airlines nhằm tiết kiệm nguồn lực và chi phí của hai hãng trước ảnh hưởng do dịch Covid-19.Các chuyến bay của hãng đều thực hiện phun khử trùng và vệ sinh trang thiết bị ngay sau khi hạ cánh tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. Toàn bộ máy bay khai thác trong ngày sẽ được phun khử trùng một lần nữa và ủ thuốc qua đêm vào cuối ngày.Các biện pháp phòng, chống dịch sẽ tiếp tục được hãng bay duy trì như kiểm tra sức khỏe hành khách tại sân bay, yêu cầu khai báo sức khỏe trực tuyến trước chuyến bay, từ chối vận chuyển hành khách có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19 và bố trí chỗ ngồi giãn cách trên máy bay theo quy định.Tổ bay gồm phi công, tiếp viên, nhân viên kỹ thuật... trên tất cả chuyến bay đều được trang bị đồ bảo hộ y tế. Hành khách đi máy bay trong thời gian này được yêu cầu đeo khẩu trang trong suốt hành trình bay.