https://zingnews.vn//vietjet-tung-10-trieu-ve-tron-goi-555000-dong-dip-ky-niem-9-nam-bay-post1164414.html
Vietjet tung 10 triệu vé trọn gói 555.000 đồng dịp kỷ niệm 9 năm bay
Chương trình ưu đãi lớn cuối năm đúng dịp kỷ niệm chuyến bay đầu tiên của Vietjet càng thêm ý nghĩa, như lời tri ân gửi đến hành khách.Kỷ niệm ngày chuyến bay đầu tiên cất cánh 24/12, Vietjet triển khai ưu đãi tặng khách hàng 10 triệu vé 555.000 đồng. Chương trình như món quà tri ân đến khách hàng đồng hành cùng hãng trên chặng đường chinh phục những điểm đến mới.Từ 17/12 đến 31/12, khách hàng ở Việt Nam đặt vé bay “chất” cùng Vietjet chỉ phải trả mức giá trọn gói 555.000 đồng, đã bao gồm thuế, phí cùng 7 kg hành lý xách tay và 15 kg hành lý ký gửi (chưa bao gồm phí thanh toán qua các kênh và áp dụng cho hạng giá vé Eco). Người dùng có thể nhanh tay đặt vé bay Vietjet, cùng gia đình, bạn bè, người thân trải nghiệm hành trình chất lượng, độ an toàn cao trên các chuyến bay của hãng hàng không thế hệ mới với thời gian bay từ 17/12 đến 31/12/2021 ((trừ các ngày lễ, Tết),Vietjet nâng cao trải nghiệm người dùng với nhiều ưu đãi.Vé khuyến mãi được mở bán trên tất cả các kênh bán chính thức của Vietjet tại website , ứng dụng điện thoại Vietjet Air, Facebook mục “Đặt vé” và các đại lý/ phòng vé chính thức của Vietjet trên toàn quốc không giới hạn khung giờ. Khách hàng có thể thanh toán các loại thẻ Visa/ Master/ AMEX/ JCB/ KCP/ UnionPay và ATM của 34 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet banking). Đặc biệt, người mua được miễn phí thanh toán khi đặt vé và trả qua Vietjet SkyClub - chương trình dành riêng cho cộng đồng khách hàng thân thiết tích hợp sẵn trong ứng dụng Vietjet Air.Đơn giản, dễ dàng, thuận tiện với chi phí 555.000 đồng, ai cũng có thể lên kế hoạch khám phá những điểm đến mơ ước, trải nghiệm nét văn hóa, cảnh sắc, đặc sản của địa phương khắp chiều dài đất nước từ thủ đô Hà Nội, vịnh Hạ Long, phố cổ Hội An, những bãi biển nổi tiếng thế giới ở Đà Nẵng, Phú Quốc, Nha Trang, TP.HCM sôi động, Đà Lạt mộng mơ hay Cần Thơ gạo trắng nước trong...Những chuyến bay an toàn, chất lượng của Vietjet chào đón tất cả người dân và du khách với đa dạng lựa chọn thời gian bay, nhiều tiện ích riêng cùng tàu bay mới, hiện đại, thân thiện với môi trường. Máy bay có ghế da êm ái, 9 món ăn nóng tươi ngon, tiếp viên trẻ trung, thân thiện cùng nhiều bất ngờ thú vị với các hoạt động văn hóa nghệ thuật đặc sắc trên độ cao 10.000 m.Hãng hàng không đảm bảo các tiêu chí an toàn.Bên cạnh đó, từ nay tới hết ngày 31/12, khách hàng còn có thể nhập mã DELUXENOW để trải nghiệm hạng vé mới Deluxe với ưu đãi giảm 20% giá vé (chưa bao gồm thuế, phí), mã SKYBOSSNOW với ưu đãi giảm 30% giá vé (chưa bao gồm thuế, phí)). Chương trình áp dụng cho các đường bay phủ khắp Việt Nam từ nay đến hết 31/12/2021.Chung tay đẩy lùi dịch Covid-19, Vietjet lưu ý tất cả các hành khách tuân thủ quy định bắt buộc khi thực hiện hành trình bay bao gồm khai báo y tế, đeo khẩu trang suốt thời gian làm thủ tục và hành trình bay... Các chuyến bay của Vietjet đảm bảo tiêu chuẩn an toàn cao của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), Bộ Y tế... Tất cả phi hành đoàn, cán bộ nhân viên Vietjet đến nay không có ai nhiễm bệnh.