https://zingnews.vn//vietjet-don-chuyen-bay-quoc-te-dau-tien-tu-tokyo-den-ha-noi-nam-2022-post1287056.html
Vietjet đón chuyến bay quốc tế đầu tiên từ Tokyo đến Hà Nội năm 2022
Ngày 1/1, Vietjet đã chào đón chuyến bay quốc tế đầu tiên trong năm mới từ Tokyo, Nhật Bản đến sân bay quốc tế Nội Bài, Hà Nội.Chuyến bay chở 143 hành khách hạ cánh tại sân bay Nội Bài, được chào đón bởi các lãnh đạo hàng không Việt Nam. Phó cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Sơn, lãnh đạo Cảng Hàng không Quốc tế Nội Bài, hãng hàng không Vietjet có mặt tại sân bay từ sớm, chào đón, tặng hoa, lì xì và chúc mừng năm mới cho những hành khách trên chuyến bay quốc tế đầu tiên của hãng trong năm 2022.Lãnh đạo Cục Hàng không tặng hoa cho hành khách trên chuyến bay.Đường bay kết nối Tokyo (Narita, Nhật Bản) và Hà Nội được Vietjet khai thác trở lại từ ngày 1/1 trên các chuyến bay thường lệ với tần suất 1 chuyến/tuần và dự kiến tăng trong thời gian tới. Các đường bay quốc tế kết nối Hà Nội, TP.HCM với Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc), Singapore, Thái Lan, Hàn Quốc cũng đã được công bố lịch bay trên hệ thống và khai thác trở lại ngay những ngày đầu tiên của năm 2022.Giám đốc Điều hành Vietjet Đinh Việt Phương tặng hoa và lì xì may mắn cho hành khách trên chuyến bay đầu tiên của năm mới.Ông Đinh Việt Phương - Giám đốc Điều hành Vietjet cho biết: "Vietjet chào đón những hành khách trên chuyến bay quốc tế đầu tiên của năm 2022 từ Tokyo Nhật bản. Chúng tôi đã sẵn sàng nguồn lực để khai thác trở lại tất cả đường bay quốc tế thường lệ, đảm bảo an toàn phòng chống dịch và các dịch vụ chăm sóc sức khoẻ mới cho hành khách. Chúng tôi tin tưởng hàng không sẽ đi đầu khôi phục các hoạt động kinh tế, thương mại giữa Việt Nam với các nước, đảm bảo an toàn phòng chống dịch, đáp ứng nhu cầu di chuyển của người dân và du khách".Trên các chuyến bay quốc tế, Vietjet cung cấp cho khách hàng sản phẩm dịch vụ chăm sóc sức khỏe trên tàu bay, các bài hướng dẫn tập yoga, những món ăn nóng, tươi ngon, tốt cho sức khỏe... Hãng mang đến những trải nghiệm bay an toàn với tàu bay mới hiện đại, ghế da êm ái, đội ngũ tiếp viên trẻ trung, thân thiện, đồng thời đáp ứng cao nhất các tiêu chuẩn an toàn phòng chống dịch.Hành khách trên chuyến bay quốc tế thực hiện các thủ tục xuất nhập cảnh, khai báo y tế tại sân bay.Đặc biệt, khách hàng bay quốc tế cùng Vietjet đến và đi từ Hà Nội và TP.HCM sẽ được tặng gói xét nghiệm PCR Covid-19 miễn phí. Hành khách bay quốc tế cần tiêm đủ liều vaccine hoặc có chứng nhận khỏi bệnh Covid-19, xét nghiệm PCR âm tính trong vòng 72 giờ trước khi bay. Hành khách có thể đặt mua vé cùng các dịch vụ cộng thêm trên website www.vietjetair.com, ứng dụng điện thoại Vietjet Air hoặc liên hệ phòng vé, đại lý chính thức của hãng.