https://zingnews.vn//vietnam-airlines-va-vinpearl-hop-tac-phat-trien-trong-binh-thuong-moi-post1282541.html
Vietnam Airlines và Vinpearl hợp tác phát triển trong bình thường mới
Với việc hợp tác phát triển sản phẩm kết hợp hàng không - du lịch an toàn, Vietnam Airlines và Vinpearl cho thấy nỗ lực thích ứng linh hoạt trong bối cảnh bình thường mới.Ngày 9/12, Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) và Công ty Cổ phần Vinpearl (thuộc Tập đoàn Vingroup) ký kết thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2021-2022. Thỏa thuận hướng đến tập trung phát triển sản phẩm kết hợp hàng không và du lịch an toàn trên toàn bộ mạng lưới đường bay và điểm đến của hai bên.Phát triển sản phẩm hàng không - du lịch an toànTheo thỏa thuận vừa ký kết, Vietnam Airlines và Vinpearl sẽ hợp tác chiến lược nhằm xây dựng các sản phẩm kinh doanh - quảng bá du lịch theo xu thế xanh - an toàn - khép kín. Chiến lược này được kỳ vọng phát huy năng lực của hai doanh nghiệp hàng không - du lịch nội, góp phần tạo đà phục hồi và phát triển mạnh mẽ nền du lịch quốc gia trong bối cảnh bình thường mới.Đồng thời, các sản phẩm này còn mang đến cho khách hàng lựa chọn đa dạng, phù hợp với sở thích, thời gian và chi phí.Đại diện Vietnam Airlines và Vinpearl ký kết thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2021-2022.Cụ thể, trong giai đoạn 2021-2022, Vietnam Airlines và Vinpearl phối hợp tổ chức các hoạt động, chương trình bán hàng với mục tiêu phát triển chuỗi dịch vụ du lịch trọn gói và gia tăng nội lực của thương hiệu Việt.Dự kiến hai bên đồng tổ chức 26 hoạt động và chương trình bán hàng trong năm 2022, nổi bật là sản phẩm trọn gói chuyến bay - nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí khép kín tại các điểm đến thuộc hệ thống của Vinpearl ở Nha Trang, Phú Quốc, Đà Nẵng, Nam Hội An…. Ngoài ra, 2 doanh nghiệp còn phối hợp tổ chức các giải đấu golf, marathon; các sự kiện văn hóa - xúc tiến thương mại hướng đến các thị trường quốc tế trọng điểm như Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia…Thỏa thuận giữa 2 bên tập trung vào phát triển sản phẩm trọn gói chuyến bay - nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí khép kín tại các điểm đến thuộc hệ thống của Vinpearl.Ngay trong ngày 9/12, Vietnam Airlines và Vinpearl đã có sự kiện đầu tiên để hiện thực hóa thỏa thuận hợp tác này - chính thức khai mạc giải golf “Green Journey to Phú Quốc” tại Vinpearl Golf Phú Quốc. Sự kiện mang đến hành trình thi đấu golf, nghỉ dưỡng, giải trí khép kín tiêu chuẩn 5 sao.Giải đấu có 240 golf thủ tham dự, nhiều giải thưởng hấp dẫn như chuyến du lịch nghỉ dưỡng tại Australia và chơi golf tại sân Cape Wichkam, xe VinFast Lux A2.0, một năm sử dụng miễn phí dịch vụ hạng thương gia Vietnam Airlines, thẻ hội viên Vinpearl Golf 10 năm… Đây là một trong những sự kiện quy mô lớn, đánh dấu bước tái khởi động của lĩnh vực du lịch - hàng không sau thời gian dài “đóng băng” vì Covid-19.Giải golf “Green Journey to Phú Quốc” có quy mô lớn.Nỗ lực đảm bảo tiêu chuẩn phòng dịchĐể đạt được mục tiêu hợp tác và phát triển bền vững, Vietnam Airlines và Vinpearl luôn nỗ lực hoàn thiện mô hình dịch vụ hàng không - du lịch khép kín, an toàn và thích ứng linh hoạt với dịch bệnh. 100% nhân viên trực tiếp phục vụ khách hàng của hai đơn vị đều được tiêm vaccine, tham gia chương trình đào tạo chuyên sâu về bảo hộ, đảm bảo an toàn…Về phía Vietnam Airlines, hãng xây dựng quy trình đảm bảo an toàn phòng chống dịch đạt tiêu chuẩn cao nhất của quốc tế. Các biện pháp nổi bật của hãng là thường xuyên khử khuẩn tàu bay, trang thiết bị phục vụ hành khách; đẩy mạnh chuyển đổi số để phát triển các dịch vụ trực tuyến, hạn chế tiếp xúc...Tháng 7 vừa qua, tổ chức đánh giá hàng không Skytrax đã xếp hạng mức độ an toàn phòng chống Covid-19 của Vietnam Airlines đạt mức cao nhất - 5 sao.Các chuyến bay của Vietnam Airlines đảm bảo an toàn phòng dịch theo tiêu chuẩn quốc tế.Là một trong những thương hiệu dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng - giải trí lớn nhất Việt Nam, Vinpearl xây dựng điểm đến quy mô, khép kín, mang tới cho khách hàng những trải nghiệm đạt tiêu chuẩn quốc tế.Bên cạnh đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch, Vinpearl duy trì kích hoạt lá chắn ba lớp kiểm soát tối đa 24/7, đồng thời áp dụng tiêu chuẩn an toàn nâng cao. Các điểm đến trên toàn hệ thống đều được đảm bảo quy trình vệ sinh phòng dịch chặt chẽ, tương tự các thương hiệu khách sạn, nghỉ dưỡng quốc tế.Vinpearl mang đến nhiều trải nghiệm nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí chuẩn quốc tế cho du khách.Trước đó, Vietnam Airlines và Tập đoàn Vingroup đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược từ năm 2018. Trên cơ sở hợp tác này, hai bên đã triển khai nhiều hoạt động nổi bật như phát triển các sản phẩm kết hợp hàng không và du lịch; đầu tư và phát triển đường bay dưới hình thức thường lệ và thuê chuyến đến các cơ sở của Vinpearl; khai thác chương trình khách hàng thường xuyên của hai bên; đẩy mạnh quảng bá và sử dụng dịch vụ của nhau...