https://zingnews.vn//viettel-dan-dau-sao-khue-2020-voi-21-san-pham-dat-giai-post1086000.html
Viettel dẫn đầu 'Sao Khuê 2020' với 21 sản phẩm đạt giải
Ngày 16/5, trong lễ trao giải Sao Khuê 2020, Viettel có 21 sản phẩm và dịch vụ CNTT được vinh danh, tăng gần gấp đôi số lượng sản phẩm đạt giải so với năm 2019.Giải thưởng Sao Khuê 2020 có chủ đề Xung kích chuyển đổi số - Kết nối và chia sẻ được tổ chức dự thi từ tháng 1. Viettel có 23 sản phẩm ứng dụng CNTT và chuyển đổi số thuộc 8 đơn vị của Tập đoàn tham gia đề cử giải thưởng Sao Khuê năm nay.Vượt qua hơn 100 doanh nghiệp, Viettel trở thành doanh nghiệp có số lượng sản phẩm tham dự và đạt giải cao nhất với 21 sản phẩm được vinh danh, chiếm gần 20%. Đây cũng là năm tập đoàn có số lượng sản phẩm tham dự và đạt giải cao nhất từ trước đến nay.Ban giám khảo Sao Khuê đánh giá các sản phẩm tham dự của Viettel chứng minh thuyết phục hiệu quả triển khai thực tế trong lĩnh vực chuyển đổi số.Các đại diện Viettel nhận giải thưởng Sao Khuê 2020.Trong đó, 21 sản phẩm đạt giải của Viettel tập trung vào nhóm các giải pháp ứng dụng công nghệ 4.0 mà cụ thể là AI gồm: Hệ thống trợ lý ảo hỗ trợ bán hàng; hệ thống chặn cuộc gọi rác, nền tảng xây dựng tổng đài tự động cho doanh nghiệp Việt - Cyber Callbot, các giải pháp cho chính phủ điện tử, điện toán đám mây, dịch vụ số, thương mại điện tử…Mới đây Viettel được Tổ chức định giá thương hiệu thế giới Brand Finance xếp hạng nhà mạng viễn thông có giá trị thương hiệu lớn nhất Đông Nam Á và top 30 thương hiệu viễn thông có giá trị nhất thế giới. Đại diện Brand Finance đánh giá cao những đóng góp của Viettel trong tiến trình chuyển đổi số của Việt Nam, đặc biệt ở lĩnh vực nghiên cứu và sản xuất thiết bị 5G.Trong cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam và các thị trường đầu tư, Viettel đảm nhận vai trò tiên phong đưa ra các giải pháp công nghệ để hỗ trợ Ban Chỉ đạo quốc gia. Bên cạnh đó, Viettel phối hợp cùng Bộ y tế, Bộ TTTT, Bộ Giáo dục - Đào tạo thực hiện các giải pháp cấp bách, lâu dài đảm bảo dân sinh như triển khai nền tảng khám chữa bệnh từ xa; giải pháp họp trực tuyến; giáo dục từ xa…