https://zingnews.vn//vietinbank-hop-tac-manulife-phan-phoi-bao-hiem-nhan-tho-qua-ngan-hang-post1164126.html
VietinBank hợp tác Manulife phân phối bảo hiểm nhân thọ qua ngân hàng
VietinBank và Manulife Việt Nam vừa ký thỏa thuận hợp tác độc quyền 16 năm phân phối bảo hiểm nhân thọ qua ngân hàng (bancassurance), đáp ứng tốt hơn nhu cầu người dùng.Sự hợp tác này góp phần ổn định tài chính cho cá nhân, gia đình cũng như doanh nghiệp tại Việt Nam, thông qua giải pháp bảo hiểm nhân thọ, quản lý tài sản và an sinh hưu trí.Dấu mốc quan trọngTheo đó, Manulife Việt Nam sẽ phân phối độc quyền giải pháp bảo hiểm nhân thọ cho VietinBank tại Việt Nam khi được sự chấp thuận. Tập đoàn Tài chính Manulife châu Á cũng mua lại Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Aviva Việt Nam. Hoạt động M&A tiến hành theo quy định nghiêm ngặt và sự phê duyệt của pháp luật. Sự kiện này được đánh giá góp phần cải thiện chỉ số thu nhập cốt lõi trên cổ phiếu năm 2022, tác động đến tỷ lệ LICAT dự kiến thấp hơn 1%.Đại diện VietinBank cho biết, việc ký kết được thương thảo kỹ lưỡng, xem xét một số yếu tố, bao gồm trọng tâm khách hàng, chuyên môn và khả năng thực hiện. Quá trình này thu hút sự quan tâm của một số công ty bảo hiểm uy tín trong khu vực và đa quốc gia.Quan hệ hợp tác giữa VietinBank và Manulife Việt Nam nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu tài chính, bảo hiểm ngày càng tăng.Ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch HĐQT VietinBank, cho biết: “VietinBank và Manulife Việt Nam có thế mạnh và định hướng chung, bổ sung tốt cho nhau. Chúng tôi đều đặt khách hàng làm trung tâm, cung cấp sản phẩm, dịch vụ và giải pháp tài chính toàn diện. Việc ký kết thỏa thuận đánh dấu bước phát triển quan hệ hợp tác giữa hai bên. Chúng tôi tin rằng, mối quan hệ này sẽ phát triển mạnh thời gian tới, gắn liền tầm nhìn trở thành ngân hàng đứng đầu, uy tín nhất Việt Nam, cung cấp giải pháp tài chính toàn diện và hiệu quả cho khách hàng”.Cung cấp trọn gói dịch vụ tài chính - bảo hiểmBancassurance dần trở thành một phần trong chiến lược tăng trưởng của nhiều ngân hàng, nhất là nhà băng định hướng dịch chuyển sang bán lẻ. Việc đẩy mạnh hoạt động phân phối bảo hiểm không chỉ phục vụ nhu cầu tài chính toàn diện, mà còn đa dạng hóa danh mục sản phẩm tài chính - bảo hiểm.Trong bối cảnh hậu Covid-19, việc bảo vệ sức khỏe người dân và dự trù tài chính trở nên quan trọng. Đây là thời điểm tốt giúp nhiều người tiếp cận thông tin, tư vấn, dịch vụ và giải pháp phù hợp. Mối quan hệ giữa ngân hàng và công ty bảo hiểm bổ trợ lẫn nhau trong hành trình chuyển đổi số. Trong đó, VietinBank và Manulife đặt mục tiêu phối hợp tạo nên tương lai tốt hơn cho khách hàng, cộng đồng và cá nhân.Hai công ty tương hỗ cùng phát triển.VietinBank là một trong những tổ chức tài chính lớn nhất Việt Nam, phục vụ hơn 14 triệu khách hàng qua mạng lưới hơn 150 chi nhánh, 1.000 phòng giao dịch trên 63 tỉnh, thành phố của cả nước. Trong nửa đầu năm, nhà băng thuộc top đầu doanh số phân phối bảo hiểm qua kênh ngân hàng trong nhóm ngân hàng quốc doanh tại Việt Nam.Ngân hàng này bắt đầu hành trình chuyển đổi lĩnh vực bán lẻ vào năm 2014, tăng cường đầu tư nguồn nhân lực, nâng cao năng lực kỹ thuật số, lấy khách hàng làm trung tâm để tiến đến dẫn dầu cả nước. Chiến lược của ngân hàng những năm tới là tiếp tục đa dạng hóa kinh doanh, tập trung phát triển hoạt động bán lẻ và cung cấp giải pháp tài chính toàn diện, phù hợp nhu cầu.Ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch HĐQT VietinBank, cho biết: “Thực tế, VietinBank đã phối hợp nhiều công ty bảo hiểm và đạt kết quả phát triển doanh số bảo hiểm trong nhóm hàng đầu các định chế tài chính ngân hàng hiện nay của Việt Nam. Trong kế hoạch kinh doanh với Manulife vài năm tới, chúng tôi đặt mục tiêu tăng trưởng dịch vụ bảo hiểm hàng năm bình quân khoảng 30%. Chúng tôi tiếp tục xây dựng định hướng mới phục vụ khách hàng là người dân, hộ gia đình, phù hợp sự phát triển đất nước”.Là công ty bảo hiểm nhân thọ có vốn nước ngoài hoạt động tại Việt Nam từ năm 1999, Manulife Việt Nam hiện có hơn 1.000 nhân viên, trên 50.000 đội ngũ tư vấn viên và hơn 1 triệu khách hàng. Sự hợp tác với ngân hàng góp phần mở rộng thị phần, nâng tầm vị thế trên thị trường ngành bảo hiểm.Thời gian tới, Manulife Việt Nam cho biết phối hợp chặt chẽ với VietinBank để nghiên cứu, thiết kế và cung cấp trọn bộ sản phẩm bảo hiểm nhân thọ, sức khỏe, tài sản và hưu trí phục vụ nhu cầu đa dạng. Các sản phẩm này phân phối qua đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp, hỗ trợ bởi công cụ và quy trình số hóa hiện đại.