https://zingnews.vn//vietravel-tang-cuong-chuyen-bay-thang-tu-australia-my-ve-viet-nam-post1278504.html
Vietravel tăng cường chuyến bay thẳng từ Australia, Mỹ về Việt Nam
Trước nhu cầu hồi hương ngày càng cao, Vietravel tăng cường các chuyến bay thẳng đón du khách đang sinh sống, làm việc, du học từ Australia, Mỹ… về Việt Nam dịp cuối năm.Theo đó, các chuyến bay thẳng đầu tiên của Vietravel sẽ xuất phát từ sân bay quốc tế Sydney (Australia) và San Francisco (Mỹ) về Tân Sơn Nhất (TP.HCM, Việt Nam) trong tháng 12/2021 và tháng 1/2022.Vietravel tăng cường chuyến bay thẳng đón khách hồi hương trong tháng 12/2021 và tháng 1/2022.Chuyến bay áp dụng với hành khách có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR/RT-LAMP trong 72 giờ trước khi bay hoặc theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế; chứng nhận tiêm đủ liều vaccine (liều cuối cùng tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày) hoặc có giấy xác nhận khỏi Covid-19 không quá 6 tháng tính đến thời điểm xuất phát; hình chụp hộ chiếu Việt Nam còn hiệu lực so với ngày dự kiến nhập cảnh.Đoàn khách hồi hương trên chuyến bay charter về Nha Trang ngày 29/10.Trọn gói dịch vụ bay gồm vé máy bay, xe đón tại sân bay, chi phí cách ly tại khách sạn (3 bữa ăn/ngày, 2 lần xét nghiệm Covid-19), hành lý 12 kg xách tay (1 kiện không quá 10 kg và một phụ kiện) và một kiện ký gửi 23 kg đối với hành trình bay từ Australia; 2 kiện ký gửi 23 kg đối với hành trình bay từ Mỹ. Hành khách sẽ cách ly 9 ngày 8 đêm tại khách sạn 4-5 sao.Tour hồi hương bay thẳng từ Sydney (Australia) về TP.HCM (Việt Nam) dự kiến khởi hành các ngày 18/12/2021 và 15/1/2022, giá từ 65 triệu đồng/người. Tour hồi hương bay thẳng từ San Francisco (Mỹ) về TP.HCM (Việt Nam) dự kiến khởi hành các ngày 19 và 26/12/2021; 9, 16 và 23/1/2022, giá từ 92 triệu đồng/người.Gói dịch vụ bay gồm vé máy bay, xe đón tại sân bay vàchi phí cách ly tại khách sạn.Bên cạnh đó, Vietravel còn tổ chức các chuyến bay hồi hương từ các nước Mỹ, Australia, Dubai, Canada, Pháp, Anh Quốc… quá cảnh Seoul (Hàn Quốc) và bay thẳng về Nha Trang, cách ly tại khách sạn 5 sao. Các chuyến bay đa dạng lịch trình, khởi hành ngày 9/12 và 30/12, áp dụng cho công dân Việt Nam và khách Việt kiều với giá vé 89 triệu đồng/người. Vietravel tặng thêm dịch vụ di chuyển bằng xe hoặc máy bay về nhà riêng sau khi hoàn thành cách ly, trị giá 1,5 triệu đồng.