https://zingnews.vn//vietjet-van-tham-vong-co-lai-100-ty-nam-2020-post1099770.html
Vietjet vẫn tham vọng có lãi 100 tỷ năm 2020
Dù ngành hàng không bị khó khăn bủa vây do dịch Covid-19, Vietjet Air đặt mục tiêu tăng quy mô đội tàu bay, có lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm nay.Trong tài liệu họp đại hội đồng cổ đông thường niên vào ngày 27/6 tới, HĐQT Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet vẫn đề ra những mục tiêu kinh doanh lạc quan dù ngành hàng không gặp nhiều khó khăn vì dịch Covid-19.Vietjet đặt kế hoạch doanh thu hợp nhất 36.000 tỷ đồng , doanh thu dịch vụ vận tải hàng không 24.600 tỷ đồng . Lợi nhuận trước thuế hợp nhất 100 tỷ đồng còn lợi nhuận trước thuế của công ty mẹ đạt điểm hòa vốn.HĐQT Vietjet khẳng định đây là những chỉ tiêu tốt nhất đối với công ty trong bối cảnh hiện nay.So với cùng kỳ 2019, doanh thu hợp nhất của hãng hàng không giá rẻ lớn nhất Việt Nam dự kiến giảm 29%, còn doanh thu vận tải hàng không giảm 40%, lãi trước thuế hợp nhất giảm 98%.Vietjet Air vẫn đặt mục tiêu có lợi nhuận Kết quả kinh doanh hợp nhất của Vietjet Air năm 2019 và dự kiến 2020 Nhãn 2019 KH 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 50600 36000 Lợi nhuận sau thuế4569 100Các chỉ số kế hoạch khác cho năm 2020 của Vietjet bao gồm tăng đội tàu bay đến cuối năm lên 90 máy bay, khai thác hơn 118.000 chuyến bay, vận chuyển 20,2 triệu lượt hành khách. Ngoại trừ số lượng tàu bay tăng thêm 12 chiếc, các chỉ tiêu còn lại của Vietjet giảm 15-19%.Ban điều hành Vietjet cho biết mục tiêu chính năm nay là mở rộng và phát triển vững chắc mạng bay nội địa, quốc tế; tăng cường hiệu quả hoạt động tài chính; đầu tư phát triển thương mại điện tử; hoàn thiện hệ thống vận hành, quy trình khai thác; tập trung quản lý chi phí với mục tiêu duy trì vị thế dẫn đầu về chi phí trên mỗi đơn vị ASK, hiệu quả hoạt động tốt nhất trong ngành; đa dạng hóa phương án tài trợ vốn.Kết thúc quý I, Vietjet đạt doanh thu 7.200 tỷ và lỗ sau thuế 990 tỷ đồng . Đây là lần đầu tiên hãng hàng không của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo trải qua một quý thua lỗ từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán. Công ty nhận định mức lỗ này thấp hơn con số dự kiến và ở mức tích cực so với ngành hàng không toàn cầu.Vietjet đặt kế hoạch doanh thu hợp nhất 36.000 tỷ đồng . Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Trong báo cáo thường niên, lãnh đạo Vietjet Air khẳng định đang nhìn thấy những cơ hội rất rộng mở sau đại dịch. “Có thể với doanh nghiệp khác, việc gượng dậy phải mất nhiều thời gian, nhưng với mô hình hàng không chi phí thấp như Vietjet, các nghiên cứu trên thế giới đều khẳng định đây là hình mẫu lý tưởng của khả năng vượt qua những cuộc khủng hoảng”, ban điều hành công ty tự tin.Lãnh đạo Vietjet chia sẻ trong giai đoạn ảnh hưởng bởi đại dịch, chiến lược và các giải pháp tối ưu hóa dòng tiền được ưu tiên hàng đầu. Công ty bước đầu đã đạt được thỏa thuận với đối tác giãn thời gian thanh toán, cũng như làm việc với các ngân hàng để nhận hỗ trợ. Bên cạnh đó, doanh nghiệp triển khai và tập trung công tác quản trị dòng tiền theo ngày/tuần/tháng nhằm cân đối dòng tiền.