https://zingnews.vn//vietnam-airlines-co-bi-xu-ly-trong-vu-tiep-vien-lam-lay-lan-covid-19-post1188934.html
Vietnam Airlines có bị xử lý trong vụ tiếp viên làm lây lan Covid-19
Căn cứ theo công văn của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cơ quan điều tra xác định Vietnam Airlines đã tổ chức thực hiện đúng theo chỉ đạo.Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.HCM đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Dương Tấn Hậu (28 tuổi, bệnh nhân 1342, nam tiếp viên hãng hàng không Vietnam Airlines) về tội Lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Dương Tấn Hậu bị đề nghị truy tố theo điểm c, khoản 1, Điều 240 Bộ luật Hình sự, với khung hình phạt là phạt tiền 50-200 triệu đồng hoặc phạt tù 1-5 năm.Gây thiệt hại 4,4 tỷTheo kết luận điều tra, ngày 14/11/2020, Hậu cùng đoàn bay của Vietnam Ailines (VNA) từ Nhật Bản về Việt Nam và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, cách ly tập trung tại khu cách ly tập trung của VNA.Qua 2 lần xét nghiệm đều âm tính, Hậu được Khu cách ly tập trung của VNA cho về cách ly tại địa phương đến hết ngày 28/11/2020.Tuy nhiên, quá trình cách ly tại Khu cách ly tập trung, Hậu đã tiếp xúc trực tiếp với 2 người khác bị nhiễm bệnh.Công an TP.HCM tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Dương Tấn Hậu. Ảnh: Công an cung cấp.Cụ thể, 20h tối 17/11/2020, Hậu ra khỏi phòng và gặp 2 tiếp viên hàng không là N.T.H, N.T.N tại hành lang khu cách ly (2 người này đã bay trên chuyến bay nhập cảnh về Việt Nam từ ngày 11/11/2020 và có kết quả dương tính lần lượt vào các ngày 25, 26/11/2020). Cả 3 người sau đó về phòng cách ly của Hậu.Ngoài ra, theo kết luận điều tra, khi cách ly tại địa phương, Hậu tiếp tục vi phạm các quy định cách ly khi rời khỏi nhà trọ và cùng L.M.S đi ăn, đi uống cà phê. Ngày 22/11/2020, Hậu còn tham gia thi tiếng Anh tại Đại học Hutech.Đến ngày 28/11/2020, Hậu có kết quả dương tính với Covid-19. Ngày 30/11/2020, lần lượt 3 người tiếp xúc với Hậu đều dương tính với Covid-19.Tại cơ quan điều tra, Hậu khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Tuy nhiên, về quá trình cách ly tại Khu cách ly tập trung của VNA, bị can khai lúc tiếp xúc với 2 tiếp viên hàng không thì hai người này chưa có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Đối với quá trình cách ly tại địa phương, Hậu thừa nhận việc di chuyển ra ngoài khu vực nơi ở khi đang cách ly và tiếp xúc gần với L.M.S. Tuy nhiên, Hậu cho rằng anh không được Trung tâm y tế phường thông báo và thực hiện biện pháp cách ly. Do đó, bị can nghĩ việc ra ngoài chỉ dừng ở mức độ hạn chế và không biết việc này bị cấm.Ngày 19/1, 20 F1, F2 của Hậu có đơn đề nghị miễn trách nhiệm hình sự cho bị can này.Về tính chất, mức độ thiệt hại trong vụ án, Sở Y tế xác định thiệt hại từ việc Hậu làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng là gần 2,8 tỷ đồng , bao gồm chi phí xét nghiệm tầm soát các trường hợp F1, F2.Về chi phí đã sử dụng để tiến hành cách ly y tế các trường hợp do tiếp xúc với các bệnh nhân dương tính liên quan trong vụ án, UBND TP.HCM và các quận/huyện xác định chi phí chi ra là hơn 1,6 tỷ đồng . Từ đó, cơ quan điều tra xác định toàn bộ thiệt hại vật chất trong vụ án này là hơn 4,4 tỷ đồng .Ngoài ra, nhà chức trách xác định vụ án còn có thiệt hại phi vật chất là việc cách ly đã ảnh hưởng đến cuộc sống của hơn 2.000 người dân trên địa bàn TP.HCM, gồm 861 người cách ly tập trung và 1.400 người cách ly tại nhà.Trách nhiệm của Vietnam AirlinesCăn cứ theo Công văn 3588 của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cơ quan điều tra xác định Vietnam Airlines đã tổ chức thực hiện cách ly theo đúng theo chỉ đạo.Theo kết luận điều tra, Ban quản lý cơ sở lưu trú, cách ly tập trung của VNA xác định việc tổ chức cách ly Dương Tấn Hậu từ ngày 15-18/11/2020 thuộc trách nhiệm của đơn vị.Ngày 18/11/2020, Hậu được xét nghiệm lấy mẫu lần 2 cho kết quả âm tính. Đối chiếu theo quy định của Trung tâm kiểm soát bệnh tật, Hậu đã được lấy mẫu 2 lần cách nhau 72 giờ và có kết quả âm tính. Đồng thời toàn bộ hành khách và tổ bay đều cho kết quả âm tính với Covid-19 nên Dương Tấn Hậu đủ điều kiện cách ly tại địa phương.Việc Hậu tiếp xúc với 2 nữ tiếp viên hàng không thì Ban quản lý không nắm do quản lý cách ly chỉ là nhiệm vụ kiêm nhiệm của đoàn tiếp viên, Ban quản lý không thường xuyên giám sát các camera tại khu cách ly vì camera chỉ sử dụng để truy vết khi có sự việc. Do đó, đến ngày 28/11/2020, sau khi Hậu có kết quả dương tính, Ban quản lý mới xem lại camera và phát hiện sự việc.Đại diện Ban quản lý cơ sở lưu trú, cách ly tập trung của VNA khu vực phía Nam cho rằng việc thực hiện cách ly tập trung với Dương Tấn Hậu đã được thực hiện theo các quy định của Bộ Y tế, UBND TP.HCM và VNA.Cơ quan điều tra nhận định Ban quản lý đã không quản lý, giám sát chặt chẽ dẫn đến việc Dương Tấn Hậu tiếp xúc trực tiếp với 2 nữ tiếp viên hàng không. Tuy nhiên, việc tiếp xúc trên xuất phát từ sự tự phát, thiếu ý thức của các cá nhân.Bên cạnh đó, vai trò của các thành viên trong Ban quản lý là kiêm nhiệm, không phải lực lượng chuyên trách phòng, chống dịch; nhân lực làm việc tại khu cách ly tập trung không đủ để giám sát, quản lý đối với từng cá nhân. Do đó, nhà chức trách không có đủ căn cứ xử lý hình sự với các cá nhân có trách nhiệm ở Ban quản lý.Trong kết luận điều tra, Cơ quan An ninh kiến nghị Chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị Sở Y tế xử lý sai phạm trong quá trình tổ chức thực hiện cách ly tại Khu cách ly tập trung của VNA.Về quy định phòng, chống dịch bệnh, cơ quan chức năng cũng đề nghị Sở Y tế nghiên cứu, đề xuất, bổ sung theo hướng tăng thêm trách nhiệm của chính quyền địa phương trong việc giám sát người bị cách ly; nghiên cứu, đề xuất, bổ sung quy định xử phạt vi phạm hành chính với hành vi cố ý tiếp xúc với người đang bị cách ly y tế.