https://zingnews.vn//vietravel-airlines-du-dinh-cat-canh-vao-nua-dau-nam-2021-post1082043.html
Vietravel Airlines dự định cất cánh vào nửa đầu năm 2021
Ngày 7/5, Vietravel đã triển khai quyết định của Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án Vận tải Hàng không lữ hành Việt Nam.Cụ thể, ngay trong sáng 7/5, doanh nghiệp đã bổ nhiệm ông Đào Đức Vũ với hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành hàng không vào vị trí Phó tổng giám đốc phụ trách Khai thác bay.Ông Vũ Đức Biên, Tổng giám đốc Vietravel Airlines cũng cho biết: “Vietravel Airlines sẽ tập trung nguồn lực hoàn thiện Giấy phép vận chuyển hàng không và Chứng chỉ nhà khai thác tàu bay (AOC) để đủ điều kiện có thể cất cánh vào nửa đầu năm 2021 khi thị trường vận chuyển hàng không được phục hồi sau dịch bệnh”.Vietravel Airlines đặt mục tiêu đi vào khai thác trong nửa đầu năm 2021 khi ngành hàng không phục hồi sau dịch Covid-19. Ảnh: Vietravel.Trước những lo ngại về việc hãng hàng không mới ra đời trong bối cảnh thị trường vừa trải qua đại dịch Covid-19, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Vietravel kiêm Chủ tịch Vietravel Airlines khẳng định khó khăn, thách thức là không thể tránh khỏi nhưng đây là con đường tất yếu phải đi trong quá trình định hướng phát triển của Vietravel Group trong tương lai.Trước đó vào đầu tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án vận tải hàng không lữ hành Việt Nam (Vietravel Airlines). Theo quyết định, dự án sẽ có 9 tháng thực hiện đầu tư, tính từ khi phê duyệt chủ trương, bắt đầu khai thác và kinh doanh từ tháng thứ 10.Theo nội dung hồ sơ của Công ty TNHH Hàng không lữ hành Việt Nam (Vietravel Airlines), hãng chọn đặt trụ sở tại Cảng hàng không quốc tế Phú Bài (xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế).Trong năm đầu tiên hoạt động, Vietravel Airlines sẽ khai thác 3 máy bay A320/321, Boeing 737 hoặc tương đương, sau 5 năm sẽ tăng lên 8 máy bay. Hãng tập trung vào mô hình kinh doanh theo hình thức thuê chuyến (charter) và thường lệ phục vụ một phần khách du lịch của Vietravel, còn lại phục vụ cộng đồng.Dự kiến khi đi vào hoạt động, Vietravel Airlines đặt mục tiêu phục vụ 1 triệu lượt khách trong năm đầu tiên thông qua việc nhắm vào lượng khách mục tiêu mà Vietravel đang phục vụ. Doanh nghiệp kỳ vọng tạo việc làm cho gần 600 lao động.