https://zingnews.vn//vietravel-lo-them-192-ty-dong-post1287496.html
Vietravel lỗ thêm 192 tỷ đồng
Công ty CP Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel) tiếp tục báo lỗ thêm 192 tỷ đồng trong quý III/2021 do hai mảng kinh doanh chính bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Quý III/2021, Vietravel ghi nhận doanh thu thuần giảm 88% so với cùng kỳ, xuống còn 57 tỷ đồng do các thành phố lớn và điểm đến du lịch nổi tiếng đều siết chặt giãn cách xã hội. Việc kinh doanh dưới giá vốn khiến ông lớn dịch vụ lữ hành báo lỗ gộp 119 tỷ đồng , lỗ sau thuế 192,2 tỷ đồng .Bên cạnh những tác động của dịch Covid-19 tới hoạt động kinh doanh cốt lõi là du lịch và hàng không, Vietravel còn chịu gánh nặng từ hoạt động tài chính và các khoản chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp.Trong quý III/2021, Vietravel ghi nhận lỗ 14 tỷ đồng từ hoạt động tài chính, chủ yếu đến từ khoảng trả lãi vay 40 tỷ đồng trong quý. Trong khi đó, các khoản chi phí bán hàng tăng mạnh lên 28 tỷ đồng , chi phí quản lý doanh nghiệp cũng ở mức 31 tỷ đồng .Khoản lỗ sau thuế trong quý III/2021 tiếp tục ảnh hưởng tiêu cực đến vốn chủ sở hữu của Vietravel. Tới cuối quý, Vietravel ghi nhận vốn chủ sở hữu ở mức âm 310 tỷ đồng .Covid-19 tiếp tục khiến Vietravel lỗ sau thuế quý thứ tư liên tiếp Doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế của Vietravel 5 quý gần nhất Nhãn Quý III/2020 Quý IV/2020 Quý I/2021 Quý II/2021 Quý III/2021 Doanh thu thuần Tỷ đồng 486.5 478.1 276.6 332.8 57.1 Lợi nhuận sau thuế24 -16.3 -72.8 -217.2 -192.2Tại thời điểm cuối tháng 9/2021, doanh nghiệp ghi nhận tiền và khoản đầu tư ngắn hạn chỉ 121 tỷ đồng , giảm mạnh so với mức 820 tỷ đồng hồi đầu năm.Lượng tiền này được Vietravel sử dụng để chi trả các khoảng nợ trái phiếu đến hạn. Sau quý III/2021, vay và nợ thuê tài chính ngắn hạn của Vietravel giảm từ 1.091 tỷ đồng xuống gần 500 tỷ đồng , chủ yếu là do trả nợ trái phiếu thường đến hạn phải trả (gần 700 tỷ đồng ).Với việc tái cơ cấu theo mô hình holdings, từ quý IV/2021, Vietravel sẽ không còn hạch toán kết quả kinh doanh của Vietravel Airlines vào báo cáo tài chính. Thay đổi này dự kiến sẽ giảm nhẹ áp lực từ mức lỗ mà Vietravel đang phải gánh ở cả hai mảng là hàng không và lữ hành.Chia sẻ về tác động của dịch Covid-19 vào đầu tháng 12/2021, ông Nguyễn Quốc Kỳ - Chủ tịch Vietravel - cho biết vào thời điểm trước dịch doanh nghiệp có 1 triệu lượt khách trong năm 2019, 64 văn phòng, 40 chi nhánh trong và ngoài nước.Tuy nhiên doanh thu của Vietravel khi đó từ 1,5 triệu USD /ngày đã trở về số 0 ngay khi dịch bệnh xuất hiện."Hiện Vietravel đang ở giai đoạn khởi động vì giãn cách xã hội cũng chỉ vừa kết thúc vào tháng 10. Du lịch chỉ có thể quay trở lại vào dịp Tết Nguyên đán 2022 và chỉ có thể khôi phục du lịch nội địa", ông Kỳ nhận định.