https://zingnews.vn//vietnam-airlines-lo-gan-7500-ty-dong-sau-nua-nam-post1112981.html
Vietnam Airlines lỗ gần 7.500 tỷ đồng sau nửa năm
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp Nhà nước bị sụt giảm kết quả kinh doanh nửa đầu năm. Trong đó, Vietnam Airlines lỗ 7.474 tỷ; Petrolimex lỗ 1.360 tỷ...Các số liệu nêu trên được ghi nhận trong báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm các doanh nghiệp Nhà nước công bố tại hội nghị sơ kết của Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương diễn ra sáng nay (29/7).Theo báo cáo từ các đơn vị thành viên, nửa đầu năm nay, các tập đoàn, tổng công ty trong khối doanh nghiệp Nhà nước ghi nhận hơn 663.000 tỷ đồng doanh thu và 41.090 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Tuy nhiên, kết quả này so với cùng kỳ năm 2019 đã giảm lần lượt 17,7% và 41,8%. Số tiền đã nộp ngân sách Nhà nước 6 tháng qua cũng giảm 22,7%, ước đạt 97.800 tỷ đồng .Đáng chú ý, các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực giao thông, thương mại, dịch vụ (Petrolimex; VNPT; Vietnam Airlines; Vinalines; VNR; Mobifone; VTC; VNPost; Vinafood 1; Vinafood 2) là nhóm bị tác động mạnh nhất bởi dịch bệnh.Hầu hết bị giảm kết quả kinh doanhTrong đó, hoạt động hàng không đình trệ, nhu cầu vận tải hành khách và hàng hóa giảm mạnh, xuất khẩu hàng hóa khó khăn. Ngoài ra, do nguồn cung, giá xăng dầu biến động bất thường, cạnh tranh gay gắt giữa các nhà mạng và thị trường viễn thông đã bão hòa khiến các chỉ tiêu kinh doanh của đơn vị trong ngành đều giảm so với cùng kỳ.Tổng doanh thu 10 doanh nghiệp thuộc nhóm này nửa năm qua ước đạt 161.200 tỷ, giảm 27%. Số nộp ngân sách Nhà nước cũng giảm 19%, đạt 25.090 tỷ và các doanh nghiệp trong nhóm lỗ 3.720 tỷ đồng .Đáng chú ý, riêng Vietnam Airlines đã ghi nhận khoản lỗ 7.474 tỷ đồng trong kỳ, Petrolimex cũng lỗ 1.360 tỷ và VNR lỗ 450,6 tỷ đồng .Lĩnh vực sản xuất công nghiệp, xây dựng có 10 đơn vị, bao gồm Tập đoàn Dầu khí; Tập đoàn Dệt May; Tập đoàn Công nghiệp Than Khoáng sản; Tập đoàn Điện lực; Tập đoàn Hóa chất; TCT Thép; TCT Phát triển nhà và đô thị; TCT Sông Đà; TCT Xi măng; và TCT Công nghiệp Tàu thủy. Nhóm này cũng gặp nhiều khó khăn do thị trường không thuận lợi.Vietnam Airlines cùng nhiều doanh nghiệp Nhà nước trong nhóm giao thông, thương mại, dịch vụ chịu ảnh hưởng nặng nhất từ dịch bệnh. Ảnh: Hoàng Hà.Giá dầu liên tục giảm mạnh, kéo dài chưa từng có tiền lệ trong ngành năng lượng thế giới (giao dịch ở mức âm 37,6 USD /thùng đối với dầu WTI vào ngày 21/4); giá nguyên vật liệu đầu vào bị hạn chế nguồn cung; xuất khẩu gặp nhiều khó khăn… Điều này dẫn tới chỉ tiêu tài chính của các doanh nghiệp trong nhóm đều giảm so với cùng kỳ.Ước tính tổng doanh thu 10 đơn vị đạt khoảng 457.000 tỷ đồng , giảm 15,4% so với cùng kỳ, lợi nhuận trước thuế thu về cũng giảm 50,3%, đạt 11.940 tỷ và số tiền nộp ngân sách Nhà nước đạt 55.900 tỷ, giảm 25%.Trong nhóm này chỉ ghi nhận 2 đơn vị có doanh thu tăng trong nửa năm qua gồm TCT Thép (5,2%) và Tập đoàn CN Than Khoáng sản (1%). Ngoài ra, duy nhất TCT Sông Đà ghi nhận lợi nhuận trước thuế tăng 42,3% so với cùng kỳ.Các ngân hàng quốc doanh là chủ lực của nền kinh tếVới lĩnh vực sản xuất nông, lập nghiệp bao gồm các công ty như Tập đoàn Cao su, TCT Cà phê, TCT Giấy, TCT Thuốc lá, dịch bệnh cũng đã ảnh hưởng đến giá cả, thị trường tiêu thụ bị thu hẹp.Các doanh nghiệp này đều có giải pháp ứng phó nhưng kết quả tài chính vẫn giảm so với cùng kỳ. Tổng doanh thu toàn nhóm ước đạt 19.160 tỷ, giảm 19,5%, lợi nhuận trước thuế ước đạt 1.700 tỷ đồng , cũng giảm 18% và nộp ngân sách Nhà nước giảm 5%, đạt 6.460 tỷ đồng .Lĩnh vực tài chính, ngân hàng bao gồm 9 đơn vị là Tập đoàn Bảo Việt; TCT Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước; Bảo hiểm Tiền gửi Việt Nam; Vietcombank; Vietinbank; Agribank; BIDV; Ngân hàng Phát triển; Ngân hàng Chính sách xã hội.Báo cáo cho biết trong bối cảnh nền kinh tế chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19, các ngân hàng thương mại Nhà nước với vai trò chủ lực của nền kinh tế đã thực hiện nhiều giải pháp để hỗ trợ khách hàng như giảm lãi vay; cơ cấu lại thời hạn trả nợ; tung các gói tín dụng lãi suất ưu đãi; miễn giảm phí giao dịch…Các chỉ tiêu của ngân hàng như tổng tài sản, huy động vốn, dư nợ tín dụng vẫn tăng so với cùng kỳ. Trong đó, huy động vốn của các NHTM Nhà nước ước đạt 4,654 triệu tỷ đồng , tăng 6,68%; tổng dư nợ tín dụng ước đạt 3,936 triệu tỷ, tăng 6%.KẾT QUẢ KINH DOANH CÁC NHÓM DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC Số liệu ghi nhận trong 6 tháng đầu năm 2020 Nhãn Công nghiệp, xây dựng Giao thông, thương mại, dịch vụ Nông, lập nghiệp NHTM Nhà nước Tập đoàn Bảo Việt SCIC Doanh thu tỷ đồng 457000 161200 19160 0 22190 3580 Lợi nhuận trước thuế11940 -3720 1700 27940 641 2580 Nộp NSNN55900 25090 6460 7920 500 1850Kết quả, nhóm nhà băng này ghi nhận 27.940 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, chỉ giảm 3,8% so với cùng kỳ và số nộp ngân sách Nhà nước đạt 7.920 tỷ đồng , giảm 29%.Tập đoàn Bảo Việt trong nửa năm qua cũng ghi nhận 22.190 tỷ đồng doanh thu, tăng 30,6%. Lợi nhuận trước thuế thu về đạt 641 tỷ, giảm 13,8% và tiền nộp ngân sách Nhà nước là 500 tỷ đồng , tăng 2%.Hoạt động của SCIC trong kỳ này đạt 3.580 tỷ doanh thu, tăng 15,7%, nhưng lợi nhuận trước thuế giảm 12,6%, ở mức 2.580 tỷ đồng . Nộp ngân sách Nhà nước đạt 1.850 tỷ, giảm 13%.Riêng các đơn vị kinh doanh không vì mục tiêu lợi nhuận gồm Ngân hàng Chính sách xã hội, Ngân hàng Phát triển Việt Nam và Bảo hiểm tiền gửi cơ bản hoàn thành tốt vai trò cung ứng tín dụng chính sách xã hội, hỗ trợ hiệu quả hơn cho hộ nghèo và các đối tượng chính sách khác và đảm bảo các chính sách về tài chính của Nhà nước.Tuy nhiên, hoạt động của Ngân hàng Phát triển còn gặp nhiều khó khăn, công tác tái cơ cấu gắn với xử lý nợ xấu còn chậm.