https://zingnews.vn//vietnam-airlines-lo-ky-luc-post1209771.html
Vietnam Airlines lỗ kỷ lục
Trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt giữa các hãng bay để tranh giành thị phần cũng như những khó khăn kéo dài vì dịch Covid-19, Vietnam Airlines có quý I lỗ 4.975 tỷ đồng sau thuế.Theo báo cáo tài chính quý I của Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), doanh nghiệp ghi nhận doanh thu thuần 7.460 tỷ đồng , giảm 60% so với cùng kỳ 2020. Doanh thu giảm mạnh trong khi chi phí không thể tiết giảm tương xứng đã khiến hãng hàng không quốc gia ghi nhận lỗ 4.900 tỷ đồng thuần từ hoạt động sản xuất kinh doanh.Quý I của Vietnam Airlines khó khăn một phần do cạnh tranh khốc liệt tại thị trường hàng không nội địa và còn do dịch Covid-19 tái bùng phát vào đúng cao điểm Tết Nguyên đán khiến toàn ngành hàng không hụt thu.Vietnam Airlines có quý I lỗ kỷ lục Doanh thu và ợi nhuận sau thuế của Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) Nhãn Quý I/2020 Quý I/2021 Doanh thu Tỷ đồng 18.813 7.46 Lợi nhuận sau thuế4.975 2.612Tại thời điểm cuối tháng 3, Vietnam Airlines ghi nhận dòng tiền kinh doanh âm gần 195 tỷ đồng , khả quan hơn mức âm 3.822 tỷ đồng cùng kỳ 2020. Cải thiện này đến từ khoản phải trả tăng dương 2.876 tỷ đồng . Về dòng tiền từ hoạt động tài chính, Vietnam Airlines ghi nhận khoản thu từ đi vay hơn 4.500 tỷ đồng trong 3 tháng vừa qua.Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HoSE) mới đây có quyết định đưa cổ phiếu của Tổng công ty cổ phần Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines, mã cổ phiếu HVN) vào diện cảnh báo kể từ ngày 15/4.Lý do được đưa ra là lợi nhuận sau thuế của cổ đông Vietnam Airlines năm 2020 là âm 10.927 tỷ đồng . Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tại ngày 31/12/2020 là âm 9.327 tỷ đồng , thuộc trường hợp chứng khoán bị cảnh báo tại HoSE.