https://zingnews.vn//vietjet-phuc-hoi-tich-cuc-trong-quy-i-doanh-thu-phu-tro-tang-post1212313.html
Vietjet phục hồi tích cực trong quý I, doanh thu phụ trợ tăng
Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet (VJC) vừa công bố kết quả kinh doanh quý I với những kết quả phục hồi tích cực.Theo báo cáo kết quả kinh doanh quý I, Vietjet đạt doanh thu và lợi nhuận sau thuế hợp nhất lần lượt là 4.048 tỷ đồng và 123 tỷ đồng . Song song hoạt động khôi phục mạng bay nội địa, mở đường bay mới, hãng hàng không này cũng sàng kế hoạch khai thác thường lệ mạng đường bay quốc tế.Khôi phục mạng bay nội địaTrong quý I, Vietjet đạt doanh thu và lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ lần lượt là 2.845 tỷ đồng và 110 tỷ đồng . Doanh thu và lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 4.048 tỷ đồng và 123 tỷ đồng . Kết quả này đến từ việc Vietjet đầu tư dự án, tài chính, phát triển dịch vụ hàng không, bù đắp các hoạt động khai thác vận tải hàng không.Bên cạnh đó, Vietjet cũng thực hiện chuyển nhượng toàn bộ cổ phiếu quỹ đang sở hữu nhằm tăng cường nguồn lực và tập trung nguồn vốn hỗ trợ dịch vụ vận tải hàng không.Hãng tiếp tục quản lý tốt chi phí thông qua các chương trình cải tiến, đổi mới, sáng tạo, thực hiện các giải pháp tiết giảm chi phí, tối ưu hóa chi phí khai thác theo giờ bay. Chi phí hoạt động giảm khoảng 52%, chi phí bán hàng và hành chính giảm hơn 39% so với cùng kỳ năm trước.Vietjet là một trong những hãng bay đầu tiên khôi phục hoàn toàn mạng bay nội địa, mở thêm nhiều đường bay mới để phục vụ nhu cầu đi lại tăng cao sau Tết Nguyên đán và dịp hè. Các đường bay này góp phần khôi phục hoạt động kinh tế tại các địa phương. Các chuyến bay đạt tỷ lệ đúng giờ trên 90%.Ngoài ra, Vietjet cũng triển khai nhiều chương trình khuyến mại để tri ân hành khách như vé 0 đồng, mua vé tặng voucher 100.000 đồng và 500.000 đồng sử dụng cho lần đặt vé tiếp theo, tặng 20 kg hành lý ký gửi…Vietjet thực hiện hơn 21.000 chuyến bay trong 3 tháng đầu năm.Bên cạnh vận tải hành khách, hãng tiếp tục tăng cường các giải pháp tăng doanh thu phụ trợ, đưa cơ cấu doanh thu mảng này đạt gần 50%, góp phần tăng doanh thu chung của hãng.Hãng cung cấp các dịch vụ vận chuyển hàng hóa ngày càng đa dạng về cách thức, sản phẩm, bám sát sự phát triển của thị trường logistic. Trong đó, Công ty Cổ phần Swift247, với 67% vốn từ Vietjet, ra mắt dịch vụ vận chuyển hàng không Swift Mega - dịch vụ vận chuyển đơn hàng tải trọng lớn theo chuyến bay. Khách hàng đặt trực tuyến dựa trên mạng lưới bay dày đặc. Tính chung cả quý I, Vietjet vận chuyển 18.000 tấn hàng hóa.Cuối tháng 1, tạp chí về vận tải hàng không Payload Aisa bình chọn Vietjet là “Hãng hàng không vận chuyển hàng hoá trong khoang hành lý tốt nhất năm” và “Hãng hàng không chi phí thấp có hoạt động vận chuyển hàng hoá tốt nhất năm”.Song song hoạt động khai thác, hãnh hàng không này chú trọng vấn đề an toàn, bảo vệ sức khỏe cho hành khách và phi hành đoàn. Vietjet thực hiện nghiêm túc các quy định phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế thế giới, Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế, nhà chức trách hàng không và các cơ quan y tế.Nhờ đó, hành khách và phi hành đoàn đều được đảm bảo an toàn, Vietjet được trang đánh giá an toàn hàng không AirlineRatings chọn là một trong 10 hãng hàng không chi phí thấp tốt nhất và an toàn nhất; hãng hàng không đạt 7/7 sao về thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Sẵn sàng khai thác mạng bay quốc tếTrong các tháng tiếp theo, Vietjet tập trung chuyển đổi số nhằm tối ưu hóa năng lực, hiệu quả khai thác; tăng cường đàm phán giảm giá dịch vụ từ các nhà cung cấp phù hợp; triển khai giải pháp gia tăng nguồn thu khác như chuyên chở hàng hóa, mở rộng dịch vụ hàng không; đầu tư tài chính và dự án đảm bảo hiệu quả hoạt động kinh doanh và phát triển bền vững.Hiện hãng hoàn thành việc lắp đặt buồng đào tạo lái mô phỏng (SIM) thứ hai tại Học viện Hàng không Vietjet, dự kiến hoạt động trong tháng 5 nhằm nâng cao năng lực đào tạo, đưa học viện trở thành cơ sở đào tạo nhân lực cho ngành hàng không Việt Nam và thế giới.Vietjet sẵn sàng kế hoạch khai thác thường lệ mạng đường bay quốc tế.Vietjet cũng triển khai các dự án xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật, thiết bị và kiến trúc; đầu tư công viên công nghệ, sẵn sàng đón nhận các hoạt động, chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ hàng không… với mục tiêu đưa Vietjet vào nhóm những hãng hàng không hàng đầu thế giới.Vietjet dự báo thị trường quốc tế sẽ khởi sắc lại vào quý IV, do đó, hãng sẵn sàng kế hoạch khai thác thường lệ mạng đường bay quốc tế. Việc Chính phủ tiếp tục chính sách miễn, giảm, giãn nộp thuế và một số phí, đồng thời xem xét các biện pháp hỗ trợ tài chính, giảm lãi vay cho các hãng hàng không là nền tảng để Vietjet và ngành hàng không phát triển, góp phần thúc đẩy nền kinh tế hồi phục sau đại dịch.