https://zingnews.vn//vietjet-thong-bao-chuong-trinh-ho-tro-hanh-khach-anh-huong-covid-19-post1077524.html
Vietjet thông báo chương trình hỗ trợ hành khách ảnh hưởng Covid-19
Dù gặp không ít khó khăn, có những thời điểm cả bộ máy điều hành bay chỉ phục vụ 1-2 chuyến bay/ngày, nhưng các hãng vẫn thể hiện trách nhiệm cao phòng chống dịch.Từ 21/1 đến 31/3, Vietjet thực hiện hàng nghìn chuyến bay, “giải cứu" hàng trăm nghìn hành khách khỏi những vùng bị ảnh hưởng của dịch; vận chuyển hàng nghìn tấn hàng hóa thiết yếu, trang thiết bị y tế phòng chống dịch.Những chuyến bay nhân ái “giải cứu” hành kháchKhi thực hiện những chuyến bay nhân ái này, hãng nỗ lực đảm bảo an toàn cho tất cả hành khách, phi hành đoàn, phương tiện, tàu bay. Trong đó, không ít chuyến bay đón đoàn khách được thực hiện miễn phí, nhiều chuyến không tải một chiều đưa người dân Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc… về nước an toàn.Theo đại diện Vietjet, với “tinh thần tương thân tương ái và trách nhiệm với cộng đồng, vốn là một phần đời sống của đội ngũ Vietjet”, hãng hàng không này nỗ lực thực hiện những chuyến bay nhân ái, dù chi phí bù lỗ lên đến hàng trăm tỷ đồng.Ngoài những chuyến bay “giải cứu” hành khách, Vietjet thực hiện nhiều chuyến bay vận chuyển hàng hóa, trang thiết bị y tế phòng chống dịch Covid-19.Tiếp viên trưởng Nguyễn Quang Thao, người tham gia nhiều chuyến bay nhân ái của Vietjet, cho biết: “Mọi người có thể lo lắng trước dịch bệnh, chúng tôi cũng vậy nhưng mình không bay thì ai đưa hành khách về nhà? Tiếp viên hàng không chúng tôi xác định cần tuân thủ chặt chẽ các quy định của Bộ Y tế và nhà chức trách, tuân theo các hướng dẫn của công ty để hành khách và phi hành đoàn đều được an toàn”.Trong khi đó tiếp viên trưởng Hương Ngọc cho biết, dù trong ngày nghỉ nhưng khi được phân công phục vụ chuyến bay nhân ái vào tâm dịch, chị hề không nao núng xách vali lên đường, bởi đó là nhiệm vụ đặc biệt, mang ý nghĩa xã hội sâu sắc.Các tiếp viên người nước ngoài đang làm việc tại Vietjet đều cảm nhận ý nghĩa lớn lao trong các chuyến bay nhân ái mà họ tham gia. Tiếp viên trưởng người Hàn Quốc Jung Min Hyun chia sẻ: “Chúng tôi tự tin và tự hào khi là thành viên thực hiện nhiệm vụ rất ý nghĩa này”.Hỗ trợ hành khách khi lịch bay phải điều chỉnhNgoài những chuyến bay nhân ái, vận chuyển hàng hóa, trang thiết bị, nhân viên y tế phòng chống dịch, Vietjet cũng kịp thời đưa ra nhiều phương án hỗ trợ hành khách trong trường hợp lịch bay phải thay đổi do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Cụ thể, hành khách có thể chọn 1 trong 3 phương án: Đổi thời gian bay miễn phí (không tính chênh lệch giá vé) sang giai đoạn từ 24/4 đến 31/5, trừ thời gian nghỉ lễ từ ngày 29/4 đến 3/5; bảo lưu trong 360 ngày; hoàn tiền trong vòng 90 ngày.Thông tin về chính sách hỗ trợ của Vietjet đối với những chuyến bay bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 được thông tin trên website của hãng.Hãng cho biết, tại Mỹ, nếu phải thay đổi lịch bay do ảnh hưởng của Covid-19, các hãng hàng không lớn như American Airlines, United Airlines, Delta Airlines, Southwest, JetBlue, Alaska Airlines… chỉ áp dụng phương án miễn phí bảo lưu hoặc thay đổi lịch bay không đổi địa điểm, có hoặc không tính khoản phí chênh lệch. Việc hoàn tiền cho hành khách hoàn toàn không được đề cập.Tại Hàn Quốc, Korean Air thông báo không hoàn tiền vé cho hành khách có chuyến bay đến Hàn Quốc, chỉ hoàn tiền các chuyến bay qua Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) hoặc Hong Kong (Trung Quốc) đối với hành khách mua vé trước ngày 28/1, và hành khách chịu ảnh hưởng bởi các chính sách hạn chế nhập cảnh.Chính sách hỗ trợ của Vietjet đối với hành khách bị ảnh hưởng của Covid-19 được đánh giá là linh hoạt so với nhiều hãng hàng không trên thế giới.Hãng hàng không Turkish Airlines (Thổ Nhĩ Kỳ) cũng ra thông báo chỉ miễn phí thay đổi lịch bay với cùng điểm đến, không có chính sách hoàn vé cho các chuyến bay bị hủy.Anh Lê Tiến Bình (Thanh Trì, Hà Nội) nhận định, so với thế giới, các hãng hàng không Việt Nam trong đó có Vietjet mang đến phương án hỗ trợ linh hoạt cho hành khách phải thay đổi lịch bay do Covid-19.Anh Bình chia sẻ thêm, dịch bệnh sẽ được kiểm soát, khó khăn cũng sẽ qua, nhưng những chuyến bay giải cứu được phục vụ bởi phi hành đoàn can đảm như những chiến binh chống dịch vẫn để lại ấn tượng về lòng nhân ái.