https://zingnews.vn//vietnam-airlines-giam-chuyen-bamboo-lui-lich-bay-chau-au-post1058272.html
Vietnam Airlines giảm chuyến, Bamboo lùi lịch bay châu Âu
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19 tại các quốc gia châu Âu, hãng hàng không trong nước đã giảm tần suất bay đến khu vực này.Hãng hàng không Vietnam Airlines vừa thông báo tạm thời giảm tần suất bay giữa Việt Nam và châu Âu từ ngày 25/3 nhằm hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19.Theo đó, Vietnam Airlines sẽ tạm thời cắt giảm tổng cộng 14 chuyến bay mỗi tuần giữa Việt Nam và châu Âu. Các đường bay bị cắt giảm bao gồm Hà Nội, TP.HCM với London (Anh), Paris (Pháp), Frankfurt (Đức). Tần suất bay sẽ khôi phục sau khi dịch được kiểm soát tốt.Bamboo Airways lùi lịch bay đến Praha. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, Bamboo Airways cũng phải lùi lịch khai trương chuyến bay đầu tiên đến Praha (Cộng hòa Séc) từ từ 29/3 sang 26/4. Việc hãng có tiếp tục điều chỉnh lịch bay hay không tùy thuộc diễn biến của dịch.Châu Âu hiện là một trong những khu vực có dịch Covid-19 diễn biến phức tạp với hàng trăm ca nhiễm mới mỗi ngày. Từ 0h ngày 12/3, Việt Nam tạm dừng miễn thị thực với công dân 8 nước là Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Thụy Điển, Anh, Đức, Pháp, Tây Ban Nha.