https://zingnews.vn//viettel-global-cong-bo-lai-gop-6-thang-dau-nam-tang-gan-19-post1114884.html
Viettel Global công bố lãi gộp 6 tháng đầu năm tăng gần 19%
Sự tăng trưởng của mạng Mytel tại Myanmar tiếp tục đóng góp đáng kể vào kết quả kinh doanh nửa đầu năm 2020 của Viettel Global.Tổng Công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel - Viettel Global (VGI) vừa công bố kết quả kinh doanh hợp nhất quý II, với doanh thu thuần từ hoạt động kinh doanh tăng trưởng 6%, lên 4.309 tỷ đồng . Nhờ chi phí được tối ưu, lãi gộp của doanh nghiệp tăng trưởng tới 15%, đạt 1.658 tỷ đồng , tỷ suất lợi nhuận gộp trên doanh thu tiếp tục cải thiện với 38,5%.Biểu đồ kết quả kinh doanh của Viettel Global 6 tháng đầu năm.Dù hoạt động kinh doanh cốt lõi tăng trưởng tốt, nhưng do biến động tỷ giá không thuận lợi nên lợi nhuận trước thuế quý II của doanh nghiệp chỉ đạt 15 tỷ đồng .Lũy kế 6 tháng đầu năm, Viettel Global ghi nhận 8.613 tỷ đồng doanh thu, tăng xấp xỉ 10% so với mức 7.854 tỷ đồng của cùng kỳ 2019, lãi gộp tăng gần 19%, lên 3.292 tỷ đồng .Mặc dù dịch Covid-19 tác động lên mọi khu vực trên thế giới, 3 thị trường kinh doanh của Viettel Global là châu Phi, Mỹ Latin và Đông Nam Á đều tăng trưởng dương, trong đó châu Phi tăng trưởng 2 chữ số. Khu vực Đông Nam Á vẫn đóng vai trò chủ đạo với hơn 4.400 tỷ doanh thu và 1.085 tỷ đồng lợi nhuận.Dù lợi nhuận trước thuế quý II chưa đạt như kỳ vọng do khó khăn của biến động tỷ giá, nhưng sau khi trừ các chi phí, Viettel Global ghi nhận 1.172 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tương đương kết quả của nửa đầu năm 2019; lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ đạt 763 tỷ đồng .Các công ty liên kết, đặc biệt là Viettel Myanmar - đơn vị vận hành mạng Mytel tiếp tục đóng góp đáng kể vào kết quả kinh doanh chung của Viettel Global.Biểu đồ kết quả kinh doanh các công ty liên kết (Star Telecom, Metcom, Mytel) 6 tháng đầu năm.Sau khi tăng trưởng gấp đôi trong quý I, tổng doanh thu các công ty liên kết của Viettel Global (gồm Viettel Myanmar, Star Telecom và Metcom) tiếp tục tăng 50% trong quý II. Lũy kế 6 tháng, tổng doanh thu của các công ty này tăng 76%, từ 5.300 tỷ lên 9.322 tỷ đồng . Lợi nhuận thuần của doanh nghiệp qua đó tăng từ 200 tỷ lên 1.708 tỷ đồng , trong đó, phần ghi nhận vào kết quả kinh doanh của Viettel Global đạt 837 tỷ đồng .