https://zingnews.vn//vietnam-solar-e-expo-nen-tang-ket-noi-truc-tuyen-cho-doanh-nghiep-post1152558.html
Vietnam Solar E-Expo - nền tảng kết nối trực tuyến cho doanh nghiệp
Sau gần một tháng tổ chức, triển lãm trực tuyến Vietnam Solar E-Expo đã ghi dấu ấn mở màn cho hệ sinh thái mới trong ngành năng lượng, đạt hiệu quả hơn mong đợi.Trong 3 ngày 17-19/10, khi bắt đầu chuỗi hoạt động trực tuyến xoay quanh khu vực ASEAN, sự kiện “Kỹ thuật số về năng lượng mặt trời APAC 2020 - Chương về ASEAN” đã diễn ra thành công. Đây là sự kiện trực tuyến tập trung vào lĩnh vực phát triển năng lượng mặt trời tại châu Á - Thái Bình Dương.Gần 30 chuyên gia ngành công nghiệp và 800 công ty hoạt động trong lĩnh vực quang điện được mời tham sự kiện để cùng chia sẻ, phân tích chuyên sâu về ngành năng lượng mặt trời tại khu vực Đông Nam Á. Trong đó, hơn 40% người tham gia đến từ các đơn vị phát triển dự án, nhà đầu tư và doanh nghiệp IPP. Cùng đó là hơn 74% người đăng ký đến từ các doanh nghiệp địa phương trong khu vực.Sự kiện thu hút nhiều chuyên gia và doanh nghiệp tham dự.Với mục đích kết nối và lên chiến lược mua nguyên vật liệu online, Vietnam Solar E-Expo 2020 - triển lãm trực tuyến về thị trường điện mặt trời Việt Nam - được tổ chức từ ngày 10/10 và đang tiếp tục diễn ra. Thông tin chi tiết của doanh nghiệp được cập nhật tại địa chỉ vietnam-solar-e-expo.eventxtra.com/landing.Vietnam Solar E-Expo 2020 được tổ chức từ ngày 10/10.Trong tuần đầu tiên của sự kiện, hơn 1.300 người đăng ký và tham quan gian hàng ảo, nhận tài liệu từ các nhà triển lãm. Số lượng người tham gia liên tục tăng trong suốt 30 ngày triển lãm, phá vỡ những rào cản mà triển lãm truyền thống tạo ra. Độ phủ của các nhóm mua trên thị trường điện mặt trời Việt Nam được tối đa hóa nhờ sự kết hợp giữa triển lãm và hội nghị trực tuyến.Hội nghị trực tuyến APAC 2020, sự kiện trực tuyến “Kỹ thuật số về năng lượng mặt trời - Chương về Việt Nam” được tổ chức thành công trong 3 ngày 20-22/10, tập trung vào phát triển điện mặt trời đang bùng nổ tại Việt Nam. Trong hội nghị trực tuyến, có hơn 230 công ty và 330 người tham dự từ 29 quốc gia, hơn 40 cuộc họp giao dịch kinh doanh trực tuyến 1-1 được tổ chức.Trong hội nghị trực tuyến, có hơn 230 công ty và 330 người tham dự từ 29 quốc gia, hơn 40 cuộc họp giao dịch kinh doanh trực tuyến 1-1 được tổ chức.Gần 30 chuyên gia ngành công nghiệp được mời chia sẻ quan điểm về thị trường điện mặt trời Việt Nam. Các chủ đề thảo luận gồm, hiện trạng thị trường, dự báo, chuyển đổi và tính bền vững của phát triển năng lượng mặt trời trong tương lai tại Việt Nam, giới thiệu cơ chế đấu giá và triển khai, chương trình DPPA, phân tích tải và công suất lưới điện, phát triển điện mặt trời trên mái, quản lý tài sản năng lượng mặt trời, O&M, lưu trữ năng lượng...Gần 30 chuyên gia được mời chia sẻ quan điểm về thị trường điện mặt trời Việt Nam.Trong 2 ngày 27 và 28/10, “Live Day” của E-Expo cho phép khách tham gia kết nối và giao tiếp 1-1 với nhau qua chatbox, nhận phản hồi chuyên nghiệp và tức thì. Trong khi đó, các bài thuyết trình trực tiếp, video về công nghệ tiên tiến và sản phẩm điện mặt trời được các nhà cung ứng trưng bày tại tab “Hội thảo kỹ thuật trực tuyến”.Trong thời điểm bùng phát dịch Covid-19 toàn cầu, với triển vọng cho sự phát triển ngành điện mặt trời Việt Nam, thông qua Vietnam Solar E-Expo 2020 cùng sự kiện trực tuyến về năng lượng mặt trời APAC, Neoventure cam kết tạo ra nền tảng trực tuyến một điểm dừng, được tối ưu hóa để kết nối và tìm nguồn cung ứng từ xa, tạo ra cơ hội cho các doanh nghiệp trong ngành vượt qua khó khăn.