https://zingnews.vn//vietnam-airlines-lap-san-thuong-mai-dien-tu-post1278968.html
Vietnam Airlines lập sàn thương mại điện tử
Vietnam Airlines vừa ra mắt sàn thương mại điện tử (TMĐT) VNAMALL với hơn 300 sản phẩm nhập khẩu từ các quốc gia mà hãng có đường bay.Theo hãng hàng không quốc gia, với ưu thế là sàn TMĐT của một hãng bay, VNAMALL sẽ mang đến những sản phẩm mang đậm dấu ấn hàng không, cũng như tận dụng được khả năng kết nối của mạng bay rộng khắp gần 100 đường bay trong và ngoài nước của Vietnam Airlines.Danh sách mặt hàng của sàn TMĐT này hiện trải dài hơn 300 sản phẩm từ thực phẩm, nông sản, đồ uống đến quà tặng, vật phẩm đồng thương hiệu Vietnam Airlines. Hãng cũng cho biết khách hàng có thể đặt mua rượu vang hạng thương gia hay món tráng miệng, món ăn nhẹ của tương tự như trên các chuyến bay.Vietnam Airlines khẳng định sàn TMĐT VNAMALL là một trong những bước đi nhằm đa dạng hóa ngành hàng, đáp ứng nhu cầu của khách hàng, bắt nhịp xu thế chuyển đổi số và sự tăng trưởng mạnh mẽ của lĩnh vực TMĐT. Đây được xem là nỗ lực của hãng nhằm đa dạng hóa nguồn thu trong bối cảnh Covid-19 đã tác động nghiêm trọng tới doanh thu vận tải hành khách của Vietnam Airlines.Sàn TMĐT của Vietnam Airlines sẽ bày bán các sản phẩm nhập khẩu từ những quốc gia mà hãng có đường bay cũng như suất ăn, rượu vang hạng thương gia của hãng. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó vào năm 2019, Vietjet Air đã chia sẻ về kế hoạch ra mắt một nền tảng thương mại điện tử, cung cấp mọi thứ từ các dịch vụ tài chính đến hàng tiêu dùng. Tham vọng của hãng khi đó là ứng dụng công nghệ blockchain (chuỗi khối) để thực hiện các giao dịch cho sàn TMĐT này.Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý II, Vietnam Airlines ghi nhận lỗ lũy kế lên đến 17.772 tỷ đồng , vượt vốn điều lệ và lần đầu tiên âm vốn chủ sở hữu hơn 2.750 tỷ đồng . Mặc dù doanh thu thuần quý II vẫn tăng 9% lên gần 6.537 tỷ đồng , các chi phí cố định lớn khiến doanh nghiệp bị lỗ gộp hơn 3.497 tỷ, cao hơn mức lỗ 2.865 tỷ đồng cùng kỳ năm trước.Ngoài ra nguồn thu tài chính cũng sụt giảm 84% do giảm lãi chênh lệch tỷ giá. Lãi tiền gửi, tiền cho vay bằng 1/5 cùng kỳ. Tổng công ty cũng không còn ghi nhận nguồn thu từ khoản thanh lý, nhượng bán tài sản cố định như cùng kỳ. Điểm sáng hiếm hoi là tiết giảm đáng kể chi phí bán hàng và chi phí tài chính.Kết quả, hãng hàng không quốc gia tiếp tục báo lỗ sau thuế cổ đông công ty mẹ hơn 4.449 tỷ đồng trong quý II, xấp xỉ mức thua lỗ kỷ lục trong quý đầu năm. Hiện Vietnam Airlines đã xin chậm công bố báo cáo tài chính quý III và được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.