https://zingnews.vn//vietnam-airlines-chi-con-khai-thac-8-duong-bay-noi-dia-vi-covid-19-post1065460.html
Vietnam Airlines chỉ còn khai thác 8 đường bay nội địa vì Covid-19
Hãng hàng không quốc gia cho hay từ ngày 28/3 sẽ giảm khai thác từ 35 đường bay xuống còn 8 đường bay nội địa với khoảng 10% tổng số ghế so với kế hoạch.Cũng theo Vietnam Airlines, các đường bay còn lại này được duy trì tần suất tối thiểu để phục vụ nhu cầu đặc biệt cấp thiết với tiêu chuẩn phòng dịch chặt chẽ nhất. Hãng cho hay sẽ hỗ trợ khách bay nội địa bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 đổi chuyến bay, đổi hành trình hoặc hoàn vé theo quy định hiện hành của hãng.Hãng hàng không quốc gia cho hay từ ngày 28/3 sẽ giảm khai thác từ 35 đường bay xuống còn 8 đường bay nội địa với khoảng 10% tổng số ghế so với kế hoạch thường lệ. Ảnh: Khánh Huyền.Hãng hàng không quốc gia cũng cho biết tổ bay gồm phi công, tiếp viên, nhân viên kỹ thuật trên tất cả chuyến bay đều được trang bị đồ bảo hộ y tế bao gồm áo mặc toàn thân, găng tay, khẩu trang và kính mắt. Đồng thời, Vietnam Airlines sẽ triển khai xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn bộ phi công, tiếp viên của hãng. Bộ tiêu chuẩn ứng phó với dịch bệnh cũng được hãng khẳng định sẽ siết chặt hơn nữa trên toàn hệ thống.Trước đó, ngày 19/3, Vietnam Airlines đã thông báo tạm dừng khai thác các đường bay quốc tế đến hết ngày 30/4.Kể từ khi dịch Covid-19 có dấu hiệu bùng phát, Vietnam Airlines cho biết đã triển khai nghiêm ngặt các công tác phòng, chống dịch bệnh. Hãng phun khử trùng y tế toàn bộ chuyến bay quốc tế, các chuyến bay có khách nghi nhiễm ngay sau khi hạ cánh.Từ 0h ngày 25/3, toàn bộ chuyến bay nội địa cũng được phun khử trùng ngay khi hạ cánh tại Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM và tất cả tàu bay khai thác trong ngày lại được khử trùng một lần nữa vào cuối ngày. Tất cả hành khách, tổ bay đều được đo thân nhiệt, kiểm tra, khai báo tình trạng sức khỏe trước khi lên tàu.Hãng cũng yêu cầu tất cả hành khách phải đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay và từ chối vận chuyển hành khách có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19.