https://zingnews.vn//vietnam-airlines-noi-lai-mot-so-duong-bay-quoc-te-post1237853.html
Vietnam Airlines nối lại một số đường bay quốc tế
Giai đoạn tháng 7 đến tháng 10, Vietnam Airlines mở lại các đường bay quốc tế nhằm kịp thời phục vụ nhu cầu của hành khách, đặc biệt là người lao động, du học sinh.Theo đó, Vietnam Airlines cho biết hãng dự kiến nối lại hai đường bay đến Australia bao gồm giữa TP.HCM và Sydney từ ngày 15/7 - 30/10, giữa TP.HCM và Melbourne từ ngày 20/7 - 30/10. Lịch khởi hành của các chuyến bay từ TP.HCM đến Sydney là thứ 5, Chủ nhật hàng tuần và chiều ngược lại vào thứ 3, thứ 7 hàng tuần; từ TP.HCM đến Melbourne là thứ 3 hàng tuần và chiều ngược lại vào thứ 5 hàng tuần.Đối với mạng bay đến châu Âu, Vietnam Airlines thông báo mở lại đường bay giữa Hà Nội và Frankfurt (Đức), London (Anh). Cụ thể, các chuyến bay từ Hà Nội đến Frankfurt có lịch bay dự kiến vào ngày 25/7, 28/7 và 21/8; từ Hà Nội đến London vào ngày 13/8 và 02/9. Các chuyến bay chiều ngược lại từ Frankfurt đến Hà Nội dự kiến khởi hành vào ngày 26/7, 29/7 và 22/8; từ London đến Hà Nội vào ngày 14/8 và 03/9.Vietnam Airlines sẽ nối lại một số đường bay quốc tế trong giai đoạn từ tháng 7 đến tháng 10. Ảnh: Hoàng Hà.Tại khu vực châu Á, từ ngày 17/7 - 30/10, hãng hàng không quốc gia sẽ khai thác trở lại đường bay giữa Hà Nội và Tokyo (Nhật Bản) vào thứ 4, thứ 7 hàng tuần. Từ ngày 01/8 - 30/10, hãng mở thêm đường bay giữa TP.HCM và Bangkok (Thái Lan) vào thứ 4 hàng tuần; đường bay từ Tokyo (Nhật Bản) đến TP.HCM vào thứ 5 hàng tuần.Theo hãng bay, hành khách có thể mua vé các chuyến bay quốc tế thông qua đại lý chính thức của Vietnam Airlines. Hãng khuyến nghị hành khách nên tìm hiểu kỹ về đơn vị bán trước khi giao dịch để đảm bảo mua vé tại các đại lý được Vietnam Airlines ủy quyền, tránh mua phải vé giả, vé bị nâng giá. Hành khách có thể tra cứu thông tin về các đại lý chính thức của Vietnam Airlines tại website của hãng.Đối với thủ tục nhập cảnh, hành khách cần chủ động tham khảo các quy định được thông báo chính thức bởi Đại sứ quán các nước để đảm bảo các giấy tờ, thủ tục cần thiết. Riêng các chuyến bay từ nước ngoài về Việt Nam, đại lý bán vé có thể hỗ trợ hành khách tổng hợp và gửi hồ sơ làm thủ tục nhập cảnh đến nhà chức trách để phê duyệt.Hãng bay cũng cho biết đang tiếp tục theo dõi thị trường để xây dựng kế hoạch khai thác phù hợp trong giai đoạn tiếp theo, đảm bảo đáp ứng cao nhất yêu cầu về phòng, chống dịch và năng lực cách ly tại các địa phương.Vietnam Airlines chia sẻ, thực hiện kế hoạch từng bước mở lại mạng bay quốc tế trên cơ sở đảm bảo an toàn dịch bệnh, từ tháng 4 - 6/2021, Vietnam Airlines đã khai thác một số đường bay một chiều từ Việt Nam đi Seoul (Hàn Quốc), Tokyo (Nhật Bản) và Sydney (Australia).Đến nay, trong bối cảnh nhiều quốc gia đã thực hiện tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 trên diện rộng và đang từng bước thử nghiệm các chính sách mở cửa, Vietnam Airlines tiếp tục mở rộng mạng bay quốc tế và sẵn sàng khai thác hai chiều các đường bay. Hãng đồng thời kết hợp tối đa việc vận chuyển hàng hóa trên các chuyến bay chở khách quốc tế để tối ưu nguồn lực và tăng doanh thu trước tình hình khó khăn do Covid-19.