https://zingnews.vn//viettlott-cung-nguoi-choi-trung-jackpot-ho-tro-phong-dich-covid-19-post1066990.html
Viettlott cùng người chơi trúng Jackpot hỗ trợ phòng dịch Covid-19
Vietlott cùng người chơi trúng Jackpot 62,6 tỷ đồng từ xổ số Mega 6/45 đã cùng thực hiện nhiều hoạt động nhằm chung tay cùng cả nước phòng chống dịch bệnh Covid-19.Đó là trường hợp của ông T.V.T, có hộ khẩu thường trú tại Đăk Lăk. Ông T là khách hàng may mắn đã trúng giải Jackpot của loại hình xổ số Mega 6/45, kỳ quay thứ 571 ngày 18/3 trị giá trên 62,6 tỷ đồng .Tại lễ nhận giải thưởng, ông T đã trích 1 tỷ đồng làm từ thiện, trong đó có 500 triệu đồng ủng hộ chương trình phòng, chống dịch Covid-19 của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam, cùng hàng trăm triệu đồng hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn.Ngay trong chiều 30/3, đại diện Vietlott đã trao 500 triệu đồng cho Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam để mua sắm trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ công tác chống dịch Covid-19. Người chơi may mắn này cũng có động thái thiết thực khi gửi tặng khẩu trang, nước rửa tay kháng khuẩn cho các điểm bán hàng của Vietlott tại miền Trung với tổng trị giá 150 triệu đồng. Trước đó, ngày 21/2 tại trụ sở MTTQ tỉnh Vĩnh Phúc, Vietlott đã trực tiếp trao tặng 50 nhiệt kế điện tử và 3.300 lọ gel kháng khuẩn cho các trường học, trạm y tế tỉnh Vĩnh Phúc.Đơn vị tiếp nhận ủng hộ từ đại diện Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam - Vietlott.Để chinh phục giải thưởng giá trị này, ông T cho biết đã kiên trì mua vé số và trở thành khách quen tại điểm bán hàng có địa chỉ số 233 Lê Thánh Tông, phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk. Đây cũng là điểm đầu tiên tại Việt Nam từng bán ra 2 vé trúng Jackpot, giải cao nhất của loại hình xổ số Mega 6/45.Theo lời ông T, ông quen mua vé số tại điểm bán hàng này vì tiện trên đường đi làm. “Tôi hay mua vào buổi trưa, mỗi ngày 200.000 đồng tiền vé số, tương đương 4 tờ, mỗi tờ 5 bộ số. Ông mới mua gần đây để thử vận may không ngờ mình tr”, ông kể.Người chơi may mắn này cũng chia sẻ trước đây ông tự chọn số để mua vé. Tuy nhiên, do chọn đã lâu mà không trúng, nên gần đây ông chuyển sang để máy chọn số hộ và trúng được giải 62,6 tỷ đồng .Kỳ quay có kết quả từ tối 18/3 nhưng tới sáng ngày 19/3, ông T mới đem vé ra so kết quả. “Tôi tự dò vé ở nhà. Khi biết trúng số, tôi run lắm, nhưng phải cố kìm nén cảm xúc. Tôi tự nhủ mình chưa có gì hết, không có nhiều tiền như vậy cho thoải mái, cố gắng không bị áp lực vì số tiền thưởng”, chủ nhân giải thưởng 62,6 tỷ đồng nhớ lại.Ông T cho biết thêm đây là số tiền rất lớn, do cuộc sống gia đình lâu nay cũng ổn định nên việc trúng thưởng cũng không tác động quá lớn đến cuộc sống.Sáng ngày 27/3, ông T đến chi nhánh Vietlott để nhận thưởng.Nói về may mắn của bản thân, ông T hào hứng cho hay: "Hôm khai trương, trong lúc chờ lấy vé thì thấy biểu tượng ông Thần Tài bị gió xô ngã, tôi liền đến đỡ dậy. Hôm sau, tôi đến mua tiếp và may mắn đã mỉm cười với tôi. Lúc biết trúng số, tôi chợt nghĩ đến chuyện được Thần Tài gõ cửa là có thật".Ông cũng cho biết hiện chưa nói cho người quen việc mình trúng số lớn, kể cả gia đình. Sau khi chinh phục thành công giải Jackpot trị giá 62,6 tỷ đồng , ông T đang dần xây dựng kế hoạch sử dụng số tiền ý nghĩa. Ông cho hay sẽ trích số tiền để làm từ thiện, xây dựng thêm chùa chiền và hỗ trợ công tác chống dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Việt Nam.