https://zingnews.vn//vietjet-tang-cuong-chuyen-bay-van-chuyen-nhan-luc-y-te-post1253868.html
Vietjet tăng cường chuyến bay vận chuyển nhân lực y tế
Hãng hàng không Vietjet thực hiện hàng loạt chuyến bay vận chuyển y bác sĩ vào tăng cường cho các tỉnh phía Nam phòng chống dịch Covid-19.Ngày 20/8, Vietjet đã thực hiện 3 chuyến bay chở y bác sĩ từ Bệnh viện Phụ sản Trung ương và cán bộ, sinh viên Đại học Nam Định. Trong hai ngày 21 và 22/8, hãng tiếp tục thực hiện nhiều chuyến bay để đưa gần 2.000 y bác sĩ thuộc Bệnh viện Nam Định, Bệnh viện Y Hà Nội, Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai cùng lực lượng cán bộ, bác sĩ, học viên Học viện Quân y vào các địa bàn đang có dịch.Đội ngũ bác sĩ tăng cường cho các địa phương chống dịch làm thủ tục hàng không. Ảnh: Đoàn Khánh.Ngoài thực hiện các chuyến bay hỗ trợ nhân lực y tế cho nhiều tỉnh thành phía Nam, Vietjet đã vận chuyển khoảng 2.500 tấn hàng cứu trợ trong cuối tuần này.Trong giai đoạn dịch thứ 4 này, Vietjet đã vận chuyển hàng nghìn y bác sĩ, học viên các trường y đến nhiều tỉnh thành trên cả nước tham gia hoạt động chống Covid-19. Hãng cũng vận chuyển hàng triệu liều vaccine, hàng trăm tấn thiết bị y tế, thiết bị lưu trữ vaccine đến các tỉnh thành để triển khai chương trình tiêm chủng phòng dịch bệnh.Một bác sĩ quân y làm thủ tục bay chuyến bay vào TP.HCM. Ảnh: Đoàn Khánh.Hãng cũng vừa thực hiện chuyến bay từ Đức, vận chuyển 200 máy thở cao cấp và nhiều trang thiết bị máy thở, khẩu trang các loại, quần áo bảo hộ y tế, màng nylon y tế bảo vệ và bộ vật tư phòng thí nghiệm. Đây là quà tặng của nhiều thành phố, tổ chức, cá nhân, người Việt Nam tại Đức và các nước châu Âu, ủng hộ công tác phòng chống Covid-19 tại Việt Nam.Ông Đinh Việt Phương, Giám đốc điều hành Vietjet, cho biết: “Với tinh thần chống dịch như chống giặc, Vietjet luôn sẵn sàng ở mức cao nhất cho các chuyến bay vận chuyển y bác sĩ cùng trang thiết bị y tế và vaccine phòng chống dịch”.