https://zingnews.vn//vietcombank-hien-thuc-hoa-muc-tieu-thanh-ngan-hang-xanh-the-nao-post1081463.html
Vietcombank hiện thực hóa mục tiêu thành ngân hàng xanh thế nào
Ngoài kết quả kinh doanh tăng trưởng và tái thiết lập nhiều kỷ lục mới, Vietcombank dành ngân sách lớn cho các hoạt động an sinh xã hội.Kết thúc năm 2019, Vietcombank đạt lợi nhuận kỷ lục 1 tỷ USD , dẫn đầu hệ thống ngân hàng Việt Nam. Không chỉ tập trung phát triển kinh doanh hiệu quả, nhà băng còn đặc biệt quan tâm đến các hoạt động cộng đồng, nhằm chung tay góp phần bảo vệ môi trường và kiến tạo tương lai tốt đẹp cho người nghèo. Hơn 959 tỷ đồng được ngân hàng dành riêng cho an sinh xã hội giai đoạn 2015-2019 đã minh chứng cho điều này.Bảo vệ môi trườngTổ chức Y tế thế giới khuyến cáo, 91% dân số toàn cầu đang sống ở những nơi chưa đáp ứng chất lượng không khí. Gần đây, Việt Nam cũng ghi nhận chỉ số ô nhiễm không khí ở mức cao, thậm chí đáng báo động vào một số thời điểm. Cùng với đó, môi trường đang chịu tác động xấu khác khiến toàn thế giới lo ngại.Môi trường được xem như nền tảng cơ bản cho mọi sự phát triển bên trong nó. Nếu không được bảo vệ, các hoạt động kinh tế xã hội và cả con người đều có thể chịu thiệt hại đáng kể. Trước thực trạng này, Chính phủ đã phê duyệt nhiều kế hoạch nhằm giảm thiểu ô nhiễm, cùng sự đồng hành của nhiều doanh nghiệp, tiêu biểu có Vietcombank.Vietcombank nâng cao ý thức bảo vệ môi trường cho các em nhỏ qua nhiều hình thức sáng tạo.Năm qua, nhà băng đã đồng hành cùng chương trình Vì một Việt Nam xanh do Ban Bí thư Trung ương Đoàn kết hợp với Ban Thường vụ các tỉnh/thành Đoàn triển khai tại 63 tỉnh, thành trên toàn quốc. Chương trình nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm và phát huy vai trò xung kích, sáng tạo, góp phần ứng phó biến đổi khí hậu, phát triển bền vững đất nước.Hướng đến đối tượng trẻ hơn là học sinh tiểu học, chương trình Green for life - Màu xanh cho cuộc sống được ngân hàng triển khai với những trò chơi tương tác lý thú. Không gò bó trong khuôn khổ lý thuyết khô khan, hình thức hướng dẫn phân biệt rác thải của Green for life cho phép các em tự do tiếp thu theo cách riêng.Những hoạt động vì môi trường của Vietcombank không chỉ mang ý nghĩa tức thời, mà còn giúp xây dựng nền tảng cho sự phát triển bền vững trong tương lai. Với những nỗ lực này, nhà băng được Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) cấp khoản tín dụng trị giá 200 triệu USD , tài trợ các dự án năng lượng tái tạo tại Việt Nam vào năm ngoái.Hỗ trợ người nghèoTinh thần lá lành đùm lá rách từ lâu trở thành truyền thống của dân tộc Việt. Với nhiều doanh nghiệp, đây là một trong những định hướng và mục tiêu không thể thiếu. Hoạt động này nâng cao ý thức vì cộng đồng ở mỗi cán bộ nhân viên, tạo nên nét đẹp trong văn hóa doanh nghiệp.Cán bộ, nhân viên ngân hàng chung tay vì người nghèo.Cùng cả nước chung tay vì người nghèo - không để ai bị bỏ lại phía sau, cuối năm 2019, Công đoàn Vietcombank phát động cán bộ chung tay ủng hộ người nghèo và nhận sự hưởng ứng nhiệt tình. Người lao động trong toàn hệ thống tự nguyện đóng góp tối thiểu một ngày lương, quyên góp gần 9 tỷ đồng , mang Tết ấm đến với đồng bào nghèo tại nhiều vùng khó khăn trên cả nước.Trong nhiều năm qua, Vietcombank phối hợp với nhiều địa phương triển khai xây dựng nhà cho người nghèo, nhà đại đoàn kết, hỗ trợ vật chất, phương tiện, giúp đồng bào nghèo khắc phục thiên tai, vượt qua khó khăn, tăng gia sản xuất.Các hoạt động thiện nguyện hướng đến cộng đồng, đặc biệt dành cho người nghèo khó khăn luôn được Vietcombank quan tâm. Ngân hàng dành thời gian trực tiếp tham gia các chương trình thiện nguyện với mong muốn góp sức, chung tay xây dựng xã hội ngày càng tươi đẹp, nhân văn.Quan tâm đến giáo dụcHiểu được tầm quan trọng của giáo dục với việc đào tạo tri thức và nâng cánh ước mơ cho thế hệ trẻ, Vietcombank luôn ưu tiên đầu tư cho lĩnh vực giáo dục trong mục tiêu an sinh xã hội hàng năm. Hành trình 57 năm hình thành và mở rộng hoạt động với gần 600 chi nhánh/phòng giao dịch/văn phòng đại diện/đơn vị thành viên trong và ngoài nước; trên 18.000 cán bộ nhân viên, cũng là từng ấy năm nhà băng này thể hiện sự quan tâm đến việc phát triển thế hệ tương lai của đất nước.Vietcombank tài trợ xây dựng nhiều trường học tại vùng khó khăn.Điển hình, chặng đường 7 năm ngân hàng đồng hành cùng chương trình Nhân tài đất Việt, nhằm khơi dậy sự sáng tạo từ cộng đồng. Hay 12 năm xuyên suốt đồng tổ chức chương trìnhThắp sáng ước mơ thiếu nhi Việt Nam của Vietcombank góp phần tiếp thêm nghị lực và niềm tin cho học sinh nghèo vươn lên trong học tập và cuộc sống.Không chỉ xây dựng trường mới, ngân hàng tài trợ trang thiết bị học tập, giảng dạy và nâng cấp các hạng mục xây dựng. Những bộ bàn ghế, thư viện, phòng tin học, bể nước sạch, nhà để xe, sân thể thao... góp phần cải thiện và nâng cao chất lượng dạy, học cho thầy cô, học sinh. Việc tiếp sức học sinh nghèo vững bước đến trường cũng được Vietcombank quan tâm khi tặng hàng chục nghìn chiếc cặp phao cứu sinh và nhiều xe đạp.Mỗi năm, ngân hàng dành hàng chục tỷ đồng học bổng cho học sinh, sinh viên có thành tích học tập tốt. Qua đó, nhà băng này góp phần thắp lên niềm tin cho những em học sinh kém may mắn, truyền đam mê hiếu học đến thế hệ trẻ Việt Nam.Đầu tư cho y tếNgoài việc tài trợ xây dựng bệnh viện, trạm y tế, trang thiết bị thiết yếu cho công tác khám, chữa bệnh, Vietcombank quan tâm, chia sẻ khó khăn với bệnh nhân. Cụ thể, ngân hàng hỗ trợ chi phí phẫu thuật, thăm hỏi người bệnh, đặc biệt là trẻ em nghèo. Phong trào ủng hộ suất ăn được thực hiện thường xuyên tại nhiều địa phương.Đặc biệt, khi dịch bệnh bùng phát, hệ thống y tế vững chắc là nền tảng quan trọng đảm bảo sức khoẻ người dân, giúp kinh tế phát triển ổn định. Mới đây, Vietcombank đã ủng hộ 10 tỷ đồng tại Lễ phát động toàn dân chung tay phòng, chống dịch Covid-19. Riêng năm 2019, Vietcombank cũng dành hơn 20 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội thuộc lĩnh vực y tế.Luôn xác định an toàn, hiệu quả trong kinh doanh là mục tiêu hàng đầu, Vietcombank đề cao tính nhân văn - giá trị văn hóa cốt lõi, dành nguồn lực lớn cho công tác an sinh xã hội. Trong kinh doanh, nhà băng này cho biết đặt chữ “tín” là kim chỉ nam. Với hoạt động xã hội, Vietcombank lấy chữ “tâm” làm gốc, nỗ lực đem lại giá trị thiết thực nhằm góp phần nâng cao chất lượng đời sống dân nghèo. Đó cũng là thông điệp, cam kết “Chung niềm tin vững tương lai” mà ngân hàng muốn gửi đến cộng đồng.