https://zingnews.vn//vietnam-airlines-gioi-han-hanh-khach-tren-chuyen-bay-den-tan-son-nhat-post1069240.html
Vietnam Airlines giới hạn hành khách trên chuyến bay đến Tân Sơn Nhất
Vietnam Airlines thông báo không vận chuyển quá 180 khách trên Boeing 787 hoặc Airbus A350 và không quá 120 khách trên Airbus A321 với các chuyến bay đến TP.HCM.Vietnam Airlines cho biết nhằm thực hiện yêu cầu của Cục hàng không Việt Nam, trong giai đoạn 6-15/4/2020, hãng sẽ giới hạn số lượng khách trên các chuyến bay đến TP.HCM.Với chuyến bay đến sân bay Tân Sơn Nhất khai thác tàu bay Boeing 787 hoặc Airbus A350, hãng chuyên chở không quá 180 khách. Trên chuyến bay khai thác bằng Airbus A321, số khách không vượt quá 120 người.Quy định được đưa ra nhằm đảm bảo số lượng hành khách đến sân bay Tân Sơn Nhất nằm trong khả năng tiếp nhận, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 của TP.HCMHiện nay, tất cả hành khách trên các chuyến bay đến ga nội địa Tân Sơn Nhất đều được cơ quan chức năng lấy mẫu, xét nghiệm Covid-19.Trạm kiểm dịch y tế được đặt tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Phạm Ngôn.Nếu số lượng hành khách đến TP.HCM qua cảng hàng không Tân Sơn Nhất gia tăng, cơ quan chức năng có thể sẽ triển khai việc cách ly tập trung người trước, sau đó mới thực hiện lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19.Hiện Vietnam Airlines đang khai thác một chuyến bay từ Hà Nội đến TP.HCM mỗi ngày đến hết 15/4 và ngược lại. Với chiều bay từ Đà Nẵng đi TP.HCM, hãng khai thác 3 chuyến mỗi tuần vào thứ hai, tư, sáu.Theo thông báo của Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, từ chiều 4/4, lực lượng nhân viên y tế tại ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất bắt đầu thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bắt buộc với mọi du khách. Dự kiến mỗi ngày, 400 khách vào thành phố qua đường hàng không sẽ được lấy mẫu.Đại diện trung tâm kiểm soát bệnh tật cho biết nếu lượng khách vào TP.HCM qua sân bay Tân Sơn Nhất vượt quá 500 người, hành khách sẽ được đưa về khu xét nghiệm phía ngoài sân bay để lấy mẫu và chờ kết quả. Nếu mẫu thử cho kết quả âm tính, hành khách sẽ không phải cách ly và được tiếp tục hành trình.