https://zingnews.vn//vietjet-khai-thac-may-bay-than-rong-post1285548.html
Vietjet khai thác máy bay thân rộng
Với việc nhận chiếc Airbus A330 vào sáng 25/12, Vietjet lần đầu tiên sở hữu máy bay thân rộng sau 10 năm thành lậpSáng 25/12, chiếc A330-300 đầu tiên trong 3 chiếc mà Vietjet Air lên kế hoạch biên chế đã hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM), chính thức gia nhập đội bay của hãng. Đây là chiếc máy bay thân rộng đầu tiên của Vietjet sau 10 năm thành lập.Chiếc Airbus A330-300 đầu tiên của Vietjet có số hiệu VN-A811, cấu hình 12 ghế thương gia và 365 ghế phổ thông. Hai chiếc còn lại sẽ được hãng biên chế trong quý I/2022.Chia sẻ với Zing, ông Đinh Việt Phương - Phó Tổng giám đốc thường trực của Vietjet Air - khẳng định việc biên chế dòng máy bay thân rộng A330 sẽ giúp hãng cải thiện công suất khai thác và độ phủ của mạng bay."Việc Vietjet Air biên chế máy bay thân rộng thời điểm này còn là minh chứng cho thấy chúng tôi đã vượt qua dịch Covid-19", ông Phương khẳng định.Vietjet Air nhận chiếc A330 đầu tiên, trở thành hãng hàng không thứ ba tại Việt Nam biên chế máy bay thân rộng. Ảnh: Ngô Minh.Dự kiến 3 chiếc A330 mới của Vietjet sẽ được hãng sử dụng để khai thác các đường bay nối Việt Nam với Nga, Ấn Độ, Nhật Bản trong tương lai gần và xa hơn là các điểm đến quốc tế khác như Australia hay châu Âu.Vietnam Airlines là hãng hàng không đầu tiên sử dụng những máy bay cỡ lớn này và đang biên chế hai dòng máy bay thân rộng là Boeing 787 và Airbus A350. Kế đến là Bamboo Airways với đội bay thân rộng Boeing 787.Theo Planespotters, đội bay của Vietjet Air hiện có 75 máy bay gồm 57 chiếc A321 và 18 chiếc A320. Chiếc A330-300 số hiệu VN-A811 sẽ là máy bay thứ 76 của hãng tính tới hết năm 2021.Trước đó Vietjet Air thông báo dự kiến khai thác trở lại các chuyến bay thường lệ quốc tế cũng từ ngày 1/1/2022, bao gồm các đường bay kết nối Hà Nội và TP.HCM với Tokyo (Narita, Nhật Bản), Seoul (Incheon, Hàn Quốc), Đài Bắc (Đài Loan), Singapore và Bangkok (Thái Lan) ngay từ đầu tháng 1/2022.Trong giai đoạn một dự kiến bắt đầu từ 1/1/2022, các chặng bay sẽ được khai thác từ một chuyến khứ hồi/tuần và tăng lên theo nhu cầu của người dân, du khách và sự chấp thuận của cơ quan quản lý nhằm đảm bảo khai thác an toàn, phòng chống dịch bệnh hiệu quả.Giai đoạn tiếp theo, Vietjet dự kiến sẽ mở lại toàn bộ các đường bay quốc tế mà hãng đã khai thác trước đây đến các quốc gia khác trong khu vực cũng như xa hơn đến Ấn Độ, Nga...