https://zingnews.vn//vietcombank-mua-them-8-35-trieu-co-phieu-vietnam-airlines-post1263494.html
Vietcombank mua thêm 8,35 triệu cổ phiếu Vietnam Airlines
Đây là lượng cổ phiếu HVN mà Vietcombank được mua thêm dựa trên số quyền tối đa ngân hàng này sở hữu tại Vietnam Airlines. Khoản tiền dự kiến chi ra cho giao dịch này là 83,5 tỷ.Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam - Vietcombank (VCB) vừa có thông báo về việc giao dịch thực hiện quyền mua cổ phiếu của người có liên quan người nội bộ tại Tổng công ty Hàng không Việt Nam - Vietnam Airlines (HVN).Cụ thể, nhà băng này cho biết sẽ thực hiện mua toàn bộ 14,8 triệu quyền mua cổ phiếu phát hành mới của Vietnam Airlines dựa trên hơn 14,8 triệu cổ phiếu HVN mà ngân hàng đang nắm giữ, tương đương 1,044% vốn hãng hàng không này.Với tỷ lệ thực hiện quyền là 56,4% (cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu được hưởng 1 quyền mua, cứ 100 quyền được mua thêm 56,4 cổ phiếu phát hành thêm), Vietcombank sẽ mua vào hơn 8,35 triệu cổ phiếu HVN phát hành mới.Ước tính, giá trị giao dịch này vào khoảng 83,5 tỷ đồng .Sau giao dịch, ngân hàng sẽ nâng lượng cổ phiếu nắm giữ tại Vietnam Airlines lên 23,15 triệu đơn vị, nhưng tỷ lệ sở hữu vẫn giữ nguyên ở mức 1,044% do hãng hàng không sẽ tăng vốn lên tương ứng.Giá cổ phiếu HVN của Vietnam Airlines tăng vọt từ đầu tháng 9 đến nay sau thông tin SCIC giải ngân gần 6.900 tỷ đồng để thực hiện quyền mua cổ phiếu mới. Nguồn: Tradingview.Thời gian thực hiện giao dịch dự kiến diễn ra trong vòng 3 ngày làm việc kể từ khi ngân hàng đưa ra thông báo.Được biết, lượng cổ phiếu HVN mà Vietcombank dự kiến mua thêm kể trên nằm trong lô 800 triệu cổ phiếu HVN mà Vietnam Airlines dự kiến phát hành chào bán ra cho các cổ đông hiện hữu.Với giá phát hành 10.000 đồng/cổ phiếu, Vietnam Airlines sẽ huy động 8.000 tỷ đồng từ giao dịch này để bổ sung vốn phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh, vốn đang chịu nhiều tổn hại từ dịch Covid-19. Sau giao dịch, vốn điều lệ của hãng dự kiến tăng lên mức 22.183 tỷ đồng .Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HVN đã ghi nhận giai đoạn giao dịch tích cực từ đầu tháng 9 khi tăng một mạch từ vùng 21.000 đồng/cổ phiếu lên 28.650 đồng (ngày 14/9), tương đương 36% chỉ sau 2 tuần. Tuy nhiên, trong 2 phiên gần nhất, thị giá HVN đang ghi nhận xu hướng đảo chiều giảm, hiện phổ biến giao dịch ở mức 25.800 đồng/cổ phiếu, thấp hơn 10% so với cuối phiên 14/9.Trước Vietcombank, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) cũng cho biết đã giải ngân gần 6.895 tỷ đồng để mua 689,5 triệu cổ phiếu HVN phát hành thêm.Vietnam Airlines dự kiến huy động thêm 8.000 tỷ đồng thông qua việc phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu. Ảnh: Nam Khánh.Đây cũng là lượng cổ phiếu mà SCIC thực hiện mua dựa trên quyền của cổ đông Nhà nước đang sở hữu 86,19% vốn điều lệ Vietnam Airlines. Trong đó, Chính phủ đã ủy quyền cho SCIC thực hiện giao dịch này.Trong khi đó, cổ đông chiến lược của Vietnam Airlines là All Nippon Airways (Nhật Bản) với tỷ lệ sở hữu 8,77% đã chuyển nhượng toàn bộ quyền mua, tương đương khoảng 70 triệu cổ phiếu HVN phát hành thêm cho cán bộ nhân viên Vietnam Airlines. Như vậy, sau phát hành, tỷ lệ sở hữu của All Nippon Airways sẽ giảm xuống.Hãng hàng không quốc gia Việt Nam cho biết công đoàn công ty sẽ đại diện và thay mặt All Nippon Airways thực hiện việc chuyển nhượng quyền mua. Mỗi người lao động dự kiến được mua khoảng 3.000-5.700 cổ phiếu phát hành mới.Về kết quả kinh doanh của Vietnam Airlines, do là một trong những doanh nghiệp chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19, hãng hàng không này đã ghi nhận 6 quý thua lỗ liên tiếp.Tính riêng quý II gần nhất, hãng đạt 6.598 tỷ đồng doanh thu, vẫn tăng 10% so với cùng kỳ, nhưng lại ghi nhận khoản lỗ ròng 4.528 tỷ, tăng gấp rưỡi mức lỗ cùng kỳ năm 2020.Nguyên nhân chính dẫn tới thua lỗ là do hoạt động kinh doanh dưới giá vốn, trong khi các chi phí tài chính, bán hàng, quản lý doanh nghiệp vẫn tiêu tốn hàng nghìn tỷ đồng của hãng.Trên bảng cân đối kế toán, khoản lỗ lũy kế đến cuối tháng 6 năm nay của Vietnam Airlines đã là 17.772 tỷ, trong khi vốn điều lệ là 14.183 tỷ đồng . Điều này khiến vốn chủ sở hữu công ty chính thức ghi nhận mức âm 2.750 tỷ đồng từ quý II năm nay.