https://zingnews.vn//vietcredit-hop-tac-cong-ty-fintech-indonesia-trien-khai-san-pham-moi-post1255523.html
VietCredit hợp tác công ty fintech Indonesia triển khai sản phẩm mới
Ngày 27/8, Công ty Tài chính Cổ phần Tín Việt (VietCredit) hợp tác Kredivo - công ty fintech Indonesia, triển khai mô hình “Mua trước trả sau” trên nền tảng trực tuyến.“Mua trước trả sau” (Buy now pay later) là loại hình tài trợ tín dụng ngắn hạn cho phép khách hàng mua sắm hàng hóa với số tiền phải trả được chia thành nhiều lần, thanh toán theo chu kỳ, thường kéo dài từ một đến vài tháng, không phát sinh thêm chi phí nếu trả đúng hạn. Người không có thẻ tín dụng vẫn có thể mua sắm trên các nền tảng trực tuyến qua mô hình “Mua trước trả sau”. Như vậy, người chưa có hoặc không đủ điều kiện mở thẻ tín dụng vẫn có thể mua sắm trực tuyến dễ dàng.Điểm nổi bật của hình thức này là thủ tục đăng ký đơn giản, dễ thao tác trên thiết bị di động với danh mục sản phẩm đa dạng, đáp ứng thiết thực nhu cầu sử dụng của khách hàng. Khách hàng có thể mua các sản phẩm tiêu dùng hàng ngày với giá hợp lý qua hình thức “Mua trước trả sau”. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể sử dụng khoản vay của hình thức này để trả các hóa đơn hàng tháng như điện, nước, Internet…Thông qua sự hợp tác Kredivo, VietCredit mong muốn góp phần giải quyết những nhu cầu tài chính cá nhân chưa được đáp ứng, đưa người tiêu dùng Việt đến gần hơn xu hướng tài chính mới, tối ưu hóa trải nghiệm cho khách hàng. Điều này nhằm nâng cao lợi thế cạnh tranh của VietCredit trên thị trường.Ông Hồ Minh Tâm, Tổng giám đốc VietCredit, chia sẻ: “Việc bắt tay Kredivo thể hiện sự chủ động và nhanh chóng của chúng tôi trước chủ trương của Ngân hàng Nhà nước, khuyến khích các công ty tài chính hợp tác công ty fintech để phát triển các giải pháp, mô hình kinh doanh mới, mang đến sản phẩm, dịch vụ an toàn, tiện lợi và chi phí thấp”.Các sản phẩm dự kiến được triển khai theo từng giai đoạn, đầu tiên là cung cấp giải pháp thanh toán hóa đơn để đáp ứng nhu cầu hàng ngày và cho vay cá nhân. Trong quý IV, ứng dụng thương mại điện tử mua trước trả sau sẽ chính thức hoạt động.VietCredit hợp tác Kredivo triển khai mô hình “Mua trước trả sau” trên nền tảng trực tuyến.Tuy còn khá mới tại Việt Nam, hình thức “Mua trước trả sau” được dự đoán sẽ phát triển trong tương lai, bởi tỷ lệ người trẻ trong độ tuổi 18-40 đang chiếm ưu thế, tỷ lệ sử dụng thiết bị di động và Internet cao, ưu tiên ứng dụng công nghệ trong chi tiêu mua sắm. Theo khảo sát của Deloitte năm 2020, dịch bệnh Covid-19 thay đổi thói quen của người tiêu dùng Việt Nam, từ mua sắm trực tiếp sang trực tuyến. Cụ thể, khoảng 68-76% người trẻ trong độ tuổi 20-40 có tần suất mua sắm trực tuyến 1-3 lần/tháng thông qua các trang thương mại điện tử.Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam dự báo, 2021-2025 là giai đoạn phát triển của thương mại điện tử với mức tăng trưởng bình quân có thể lên đến 29% so với 15% trong năm 2020, mở ra cơ hội cho các nền tảng bán hàng trực tuyến phát triển mạnh. Đây được xem là đòn bẩy quan trọng thúc đẩy mô hình “Mua trước trả sau” sớm được ưa chuộng tại Việt Nam.Trước xu hướng chuyển đổi số, hình thức “Mua trước trả sau” mang đến cho khách hàng thêm phương thức thanh toán điện tử hiện đại, bảo mật và tiện lợi, từ đó đẩy mạnh giao dịch không tiếp xúc, thanh toán không tiền mặt theo chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước.Mô hình này sẽ sớm thịnh hành và thúc đẩy mua sắm trực tuyến tăng trưởng mạnh mẽ, người tiêu dùng cũng dễ dàng mua sắm với nhiều lựa chọn. Tuy nhiên, với phương châm đặt quyền lợi khách hàng làm trọng tâm, VietCredit ưu tiên hướng dẫn người dùng hiểu rõ tài chính để tránh chi tiêu quá mức, đảm bảo sử dụng các khoản vay hiệu quả trong khả năng chi trả.