https://zingnews.vn//vietjet-tang-bao-hiem-covid-19-len-den-200-trieu-cho-moi-hanh-khach-post1062314.html
Vietjet tặng bảo hiểm Covid-19 lên đến 200 triệu cho mọi hành khách
Từ 23/3 đến 30/6, Vietjet tặng gói bảo hiểm Sky Covid Care với mức hỗ trợ chi trả từ 20 triệu đồng tới 200 triệu đồng cho tất cả hành khách trên các chuyến bay nội địa của hãng.Với gói bảo hiểm này, mỗi hành khách sẽ được hưởng quyền lợi bảo hiểm và hỗ trợ từ Vietjet trong vòng 30 ngày, kể từ 00h01 của ngày thực hiện chuyến bay, bất kể bị nhiễm Covid-19 từ nguồn nào.Hàng chục tỷ đồng phí bảo hiểm sẽ được Vietjet chi trả để mang tới sự an tâm hơn nữa cho khách hàng trên những chuyến bay với tàu bay hiện đại, tiếp viên trẻ trung và chuyên nghiệp. Sức khoẻ của hành khách và phi hành đoàn được bảo vệ ở mức cao nhất trước nguy cơ dịch bệnh.Hành khách bay Vietjet có thể an tâm hơn với gói bảo hiểm Sky Covid Care.Để được tặng gói bảo hiểm này, hành khách cần cung cấp đầy đủ thông tin theo quy định trong “Điều lệ vận chuyển” của Vietjet khi mua vé máy bay và sử dụng dịch vụ hàng không, đồng thời tuân thủ mọi quy định về phòng chống dịch bệnh của hãng, Bộ Y tế và nhà chức trách.Mọi thông tin về gói bảo hiểm Sky Covid Care được nêu chi tiết trên trang chủ của Vietjet tại www.vietjetair.com. Thông tin và thanh toán liên quan tới bảo hiểm sẽ được cung cấp qua tổng đài 1900545475.Vietjet sở hữu đội tàu bay trẻ trung, hiện đại.Hướng tới một tương lai xanh, hãng hàng không thế hệ mới Vietjet cũng tiên phong triển khai chương trình “Bảo vệ hành tinh xanh - Bay nhanh cùng Vietjet”, góp phần bảo vệ Trái Đất, đẩy lùi thiên tai dịch bệnh, mang tới những giá trị văn minh cho cộng đồng những nơi hãng có đường bay tới.“Khó khăn rồi sẽ qua, dịch bệnh rồi sẽ được dập tắt. Trong một thế giới đang đầy bất trắc, Vietjet mong muốn mang lại những giá trị nhân văn, sự yên tâm cho hành khách và cho cộng đồng”, đại diện Vietjet chia sẻ.