https://zingnews.vn//vietravel-muon-thoai-bot-co-phan-vietravel-airlines-post1214158.html
Vietravel muốn thoái bớt cổ phần Vietravel Airlines
Do mảng kinh doanh lữ hành gặp khó khăn lớn vì Covid-19, Vietravel sẽ tái cấu trúc theo mô hình Holdings, tách Vietravel Airlines không còn thuộc sở hữu trực tiếp của Vietravel.Công ty cổ phần du lịch và tiếp thị GTVT Việt Nam (Vietravel) vừa công bố tài liệu họp Đại hội đồng cổ đông thương niên năm 2021. Theo tài liệu, trước những khó khăn do dịch bệnh, mảng kinh doanh lữ hành bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Từ năm 2020 đến nay, hãng đã phải đóng cửa hàng loạt chi nhánh để cắt giảm chi phí như chi nhánh tại Bạc Liêu, Sóc Trăng, Đồng Tháp, Vĩnh Long, Hải Dương, Long An.Doanh thu của Vietravel sụt giảm hơn 73% trong năm 2020, ghi nhận lỗ 90 tỷ đồng . Đến ngày 31/3, Vietravel ghi nhận lỗ lũy kế hơn 102,2 tỷ đồng , tăng 65,2 tỷ đồng so với đầu năm và đã vượt số vốn chủ sở hữu 102 tỷ đồng .Đối với mảng hàng không, năm 2021, Vietravel đã chính thức vận hành Vietravel Airlines với những chuyến bay thương mại nội địa cất cánh từ đầu tháng 1, dự kiến lỗ trong những năm đầu hoạt động. Tuy nhiên, mảng lữ hành của Vietravel chưa phục hồi như dự kiến dẫn đến kết quả kinh doanh của công ty mẹ thấp, không thể bù đắp cho các khoản lỗ đến từ Vietravel Airlines.Vietravel mong muốn tái cấu trúc lại Vietravel Airlines để kết quả kinh doanh hàng không không còn hợp nhất trên báo cáo tài chính, trong khi vẫn nắm cổ phần chi phối tại hãng bay. Ảnh: Hoàng Hà.Do đó, (Hội đồng quản trị) HĐQT của Vietravel dự kiến tái cấu trúc theo mô hình Holdings, tách Vietravel Airlines không còn thuộc sở hữu trực tiếp của Vietravel.Theo doanh nghiệp, nếu giữ nguyên cấu trúc sở hữu như hiện nay, Vietravel là công ty mẹ sở hữu 100% vốn điều lệ của Vietravel Airlines thì toàn bộ khoản lỗ của hàng không sẽ được hợp nhất trên báo cáo tài chính của Vietravel. Việc hợp nhất khoản lỗ của Airlines sẽ ảnh hưởng đến kết quả chung toàn công ty.Theo kế hoạch của doanh nghiệp, tại đại hội đồng cổ đông diễn ra ngày 25/5 tới đây, HĐQT Vietravel sẽ trình cổ đông thông qua chủ trương chuyển nhượng phần vốn góp tại Vietravel Airlines.Hiện vốn điều lệ của Vietravel Airlines là 700 tỷ đồng , do Vietravel sở hữu 100%. HĐQT sẽ xin được ủy quyền tìm kiếm đối tác, đàm phán, quyết định tỷ lệ chuyển nhượng và giá chuyển nhượng phần vốn góp.Như vậy sau khi tái cấu trúc, Vietravel Airlines không còn thuộc sở hữu trực tiếp của Vietravel. Vietravel vẫn tiếp tục hoạt động kinh doanh như bình thường và không còn chịu khoản lỗ từ hãng hàng không mới.Trong khi đó, Vietravel Holdings sẽ trở thành công ty mẹ, sở hữu chi phối cổ phần tại Vietravel và Vietravel Airlines. Hai công ty này vẫn thuộc hệ sinh thái chung của tập đoàn, hỗ trợ phát triển theo mô hình hàng không lữ hành.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch Vietravel Airlines khẳng định đây là hoạt động đã được doanh nghiệp lên kế hoạch từ khi thành lập hãng bay để tìm đối tác chiến lược đồng hành cùng Vietravel xây dựng Vietravel Airlines. "Đây là lộ trình định trước theo đề án hoạt động, không phải là thông tin gì mới mẻ", ông Kỳ nói.Ba tháng đầu năm, Vietravel ghi nhận doanh thu thuần ở mức 276,6 tỷ đồng , giảm gần 65% so với cùng kỳ năm 2020. Doanh thu giảm mạnh trong khi chi phí tiết giảm không theo kịp khiến doanh nghiệp ghi nhận lỗ sau thuế 72,8 tỷ đồng .Sụt giảm doanh thu của Vietravel đến từ việc doanh thu dịch vụ du lịch lữ hành giảm hơn 535 tỷ xuống còn gần 72 tỷ đồng . Doanh thu bán vé máy bay cũng giảm hơn một nửa, xuống còn 70,6 tỷ đồng .Điều này cho thấy ảnh hưởng của dịch Covid-19 tới hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp trong 3 tháng đầu năm khi dịch tái bùng phát.