https://zingnews.vn//vietinbank-dong-hanh-cung-khach-hang-phuc-hoi-kinh-te-post1083677.html
VietinBank đồng hành cùng khách hàng phục hồi kinh tế
Cuối tuần qua, hội nghị trực tuyến Thủ tướng Chính phủ gặp doanh nghiệp diễn ra thành công. Tại hội nghị, VietinBank cam kết đồng hành cùng khách hàng trong giai đoạn phục hồi kinhTrong thời gian qua, với hành động “chống dịch như chống giặc” theo chỉ thị của Chính phủ, Việt Nam kiểm soát tốt dịch Covid-19. Hiện nay, uy tín và vị thế của Việt Nam đang được cộng đồng quốc tế đánh giá cao.Báo cáo tại hội nghị, đại diện Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Việt Nam khẳng định, NHNN Việt Nam đánh giá cao nỗ lực vượt qua khó khăn do tác động của dịch bệnh của cộng đồng doanh nghiệp, đặc biệt là sự chủ động đề xuất, kiến nghị các giải pháp cụ thể đến Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Đồng hành với cộng đồng doanh nghiệp, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, ngành ngân hàng chủ động nắm bắt, dự báo tình hình, triển khai các giải pháp cấp bách nhằm tháo gỡ khó khăn cho khách hàng vay vốn trong thời gian vừa qua.Đại diện NHNH Việt Nam phát biểu tại hội nghị.NHNN Việt Nam điều hành chính sách tiền tệ linh hoạt, hiệu quả, kiểm soát lạm phát không để tỷ giá biến động, đảm bảo thanh khoản nền kinh tế, giảm lãi suất, giữ nền tảng vĩ mô và môi trường kinh doanh ổn định, tạo điều kiện giảm thiểu tác động của dịch. Cùng với đó, NHNN kịp thời ban hành Thông tư 01 có hiệu lực từ ngày 13/3 với cơ chế mạnh, tạo cơ sở pháp lý để các tổ chức tín dụng tháo gỡ khó khăn về vốn vay cho khách hàng.Ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch HĐQT VietinBank, cho biết: “VietinBank đã triển khai các chương trình tín dụng thiết thực, lãi suất cho vay thấp hơn nhiều so với trước khi có dịch bệnh và giảm mạnh phí dịch vụ. Đồng thời, ngân hàng cũng đưa ra các giải pháp phù hợp với từng khách hàng, nhóm khách hàng để cơ cấu lại hoạt động. VietinBank khẳng định và cam kết đáp ứng kịp thời, đầy đủ nhu cầu vốn và dịch vụ ngân hàng chính đáng, cần thiết của doanh nghiệp và người dân”.Ông Lê Đức Thọ phát biểu tại hội nghị.Cũng trong bài phát biểu tại hội nghị, ông Lê Đức Thọ cho biết thêm, đến hết tháng 4, VietinBank giải ngân cho hơn 6.000 khách hàng gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh, với doanh trên 130.000 tỷ đồng . Hạ lãi suất cho vay khách hàng, giảm 2-2,5% lãi suất cho vay đối với các lĩnh vực thiết yếu của nền kinh tế. Năm nay, VietinBank dự kiến dành khoảng 3.000- 4.000 tỷ đồng từ cắt giảm lợi nhuận để hỗ trợ lãi suất và giảm phí, đồng hành, chia sẻ khó khăn với các khách hàng.Bên cạnh đó, VietinBank thực hiện cơ cấu lại thời gian trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ đối với khách hàng vay vốn, đồng thời công khai, minh bạch thủ tục, điều kiện cơ cấu nợ, đơn giản hóa quy trình, hồ sơ cho vay. Đến hết tháng 4, VietinBank thực hiện cơ cấu nợ, giữ nguyên nhóm nợ cho 1.500 khách hàng, với dư nợ 50.000 tỷ đồng, trong đó dư nợ đến hạn cần cơ cấu lại trên 5.000 tỷ đồng .VietinBank tiếp tục cải cách mạnh mẽ quy trình, thủ tục, ứng dụng rộng rãi các giải pháp ngân hàng trên các kênh điện tử, an toàn, bảo mật. Đơn vị này cũng triển khai tích hợp thanh toán trên cổng dịch vụ công quốc gia, nhằm cung cấp đa dạng dịch vụ công không dùng tiền mặt cho người dân.Toàn cảnh hội nghị tại điểm cầu trụ sở NHNN Việt Nam.Tại hội nghị, ông Lê Đức Thọ đề nghị các doanh nghiệp xây dựng và triển khai các phương án, dự án thực sự khả thi, tập trung các nguồn lực thực hiện có kết quả, cân đối được nguồn trả nợ. Các doanh nghiệp cần phối hợp chặt chẽ với ngân hàng thương mại (NHTM), minh bạch tài chính, chứng minh khó khăn, thiệt hại để đúng đối tượng hỗ trợ, không trục lợi chính sách đối với cả doanh nghiệp và ngân hàng. Đây là cơ sở để doanh nghiệp phục hồi và phát triển, bảo đảm chất lượng, hiệu quả tín dụng, phục hồi phát triển nền kinh tế.“NHTM là doanh nghiệp, cần bảo đảm kinh doanh chất lượng, hiệu quả, an toàn. Việc hỗ trợ giảm lãi suất và phí dịch vụ của các NHTM là chia sẻ từ nguồn vốn tự huy động, cắt giảm chi phí và giảm lợi nhuận của ngân hàng. Do đó, chính sách có những giới hạn nhất định và cần sự đồng hành, hợp tác chặt chẽ của cộng đồng doanh nghiệp, các đối tác để cùng khắc phục khó khăn, phát triển hiệu quả, bền vững”, ông Lê Đức Thọ khẳng định.Hội nghị trực tuyến Thủ tướng Chính phủ gặp doanh nghiệp.Để các ngân hàng mở rộng tăng trưởng tín dụng, cung ứng vốn cho các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, tái cơ cấu hoạt động, đón đầu các cơ hội mới sau khi dịch bệnh được kiểm soát, VietinBank đề xuất với Chính phủ và các ngành, các cấp tăng vốn tự có cho các NHTM nhà nước. Cùng với đó, VietinBank tiếp tục thực hiện các chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp, trong đó có các tổ chức tín dụng, về thuế, phí để có điều kiện hỗ trợ nhiều hơn cho doanh nghiệp nhanh chóng phục hồi hoạt động sản xuất kinh doanh.Ngành ngân hàng và VietinBank cam kết tiếp tục triển khai quyết liệt, mạnh mẽ các giải pháp đồng hành, hỗ trợ doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội đất nước.