https://zingnews.vn//vietnam-airlines-duoc-cap-phep-12-chuyen-bay-cho-nguoi-viet-tu-my-ve-post1225677.html
Vietnam Airlines được cấp phép 12 chuyến bay chở người Việt từ Mỹ về
Hãng hàng không quốc gia vừa chính thức được nhà chức trách Mỹ cấp phép thực hiện 12 chuyến bay chở công dân Việt Nam về nước trong năm 2021.Theo đó, giấy phép của Cục An ninh Vận tải Mỹ (TSA) được cấp ngày 8/6 vừa qua là điều kiện pháp lý quan trọng nhất để các chuyến bay này có thể cất cánh. Cho đến nay, Vietnam Airlines vẫn là hãng hàng không đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được TSA cấp giấy phép bay đến Mỹ.Theo Vietnam Airlines, sở dĩ việc cấp phép của TSA được đánh giá là điều kiện mấu chốt vì sự đặc biệt khắt khe của thủ tục này. Các hãng hàng không muốn bay đến Mỹ phải được TSA phê chuẩn toàn bộ hệ thống, đồng thời các sân bay xuất phát từ Việt Nam cũng phải được TSA xác nhận đủ điều kiện về an ninh hàng không.Vietnam Airlines cho biết hãng đã được cấp phép 12 chuyến bay đưa người Việt tại Mỹ về nước. Ảnh: HVN."Riêng quá trình kiểm tra, phê duyệt của TSA nhằm cấp phép cho Vietnam Airlines thực hiện 12 chuyến bay chở công dân về nước đã kéo dài đến hơn một tháng", Vietnam Airlines cho biết.Ngoài TSA, để chuẩn bị các thủ tục pháp lý cho 12 chuyến bay này, hãng bay cũng đã tích cực làm việc với các cơ quan chức năng khác như Bộ Giao thông Vận tải Mỹ (DOT), Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), Cơ quan Hải quan và Bảo vệ biên giới Mỹ (CBP), Cục Hàng không Việt Nam và nhà chức trách các sân bay mà hãng dự kiến khai thác đến hoặc bay qua.Để hoàn thành thủ tục ở mỗi cơ quan, Vietnam Airlines cho biết hãng đã có sự chuẩn bị chi tiết, đầy đủ và từ sớm về mọi mặt pháp lý, kỹ thuật và nhân sự. Với kinh nghiệm tích lũy từ việc triển khai thành công 12 chuyến bay hồi hương trong năm 2020 và nỗ lực khẩn trương để hoàn thành nhiệm vụ cấp bách mà Chính phủ giao phó, Hãng đã hoàn tất các thủ tục với các cơ quan trên trong vòng hai tháng rưỡi.Hiện tại, Vietnam Airlines đang xây dựng kế hoạch khai thác 12 chuyến bay đưa người Việt từ Mỹ về nước và xin cấp slot cất, hạ cánh tại các sân bay. Chuyến bay đầu tiên dự kiến sẽ khởi hành vào ngày 22/6 với hành trình từ Hà Nội đến Washington D.C., qua điểm dừng tại Alaska và trở về Việt Nam vào ngày 24/6.Với tổng thời gian bay khứ hồi kéo dài ít nhất hơn 30 tiếng, Vietnam Airlines chia sẻ sẽ bố trí sử dụng các tàu bay thân rộng hiện đại nhất như Boeing 787 và Airbus A350 để thực hiện các chuyến bay đến Mỹ. Mọi biện pháp phòng, chống dịch cũng được Hãng triển khai theo tiêu chuẩn an toàn cao nhất để ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm trên chuyến bay.Năm 2020, Vietnam Airlines đã thực hiện hơn 20 chuyến bay giữa Việt Nam và Mỹ để vận chuyển công dân hồi hương, hàng hóa và chuyên gia. Các chuyến bay theo hình thức thuê chuyến là bước đệm để hãng thử nghiệm, đánh giá và chuẩn bị cho kế hoạch khai thác thường lệ đường bay giữa Việt Nam và Mỹ trong tương lai sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát và nhu cầu thị trường chuyển biến tích cực.