https://zingnews.vn//viettel-lai-gan-20000-ty-dong-nua-dau-2021-post1245020.html
Viettel lãi gần 20.000 tỷ đồng nửa đầu 2021
Trong 6 tháng đầu năm, doanh thu của Viettel đạt 128.600 tỷ đồng, tăng 6,8% so với cùng kỳ; lợi nhuận trước thuế 19.900 tỷ, tăng 3,1%.Theo Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), dù gặp nhiều khó khăn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, doanh nghiệp tiếp tục ghi nhận tăng trưởng lợi nhuận trong 6 tháng đầu năm so với cùng kỳ 2020.Viettel cho biết diễn biến phức tạp của dịch bệnh ảnh hưởng nghiêm trọng tới hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. "95% điểm bán tại TP.HCM và 80% điểm bán tại Hà Nội phải đóng cửa hoặc tạm ngừng hoạt động. Thuê bao di động suy giảm do người dân giảm bớt số lượng SIM và tiêu dùng viễn thông", doanh nghiệp này nhận định.Dù chịu ảnh hưởng của dịch bệnh, Viettel vẫn ghi nhận tăng trưởng lợi nhuận nửa đầu năm ở mức 3,1% so với cùng kỳ 2020. Ảnh: VT."Tất cả thị trường đầu tư nước ngoài của Viettel đều tăng thị phần, trong đó tăng mạnh nhất là thị trường Haiti tăng 1,5%, Peru tăng 1,4%. Bốn thị trường vẫn giữ vị trí dẫn đầu là Campuchia, Lào, Đông Timor và Burundi. Thị trường Myanmar đã tiến gần đến vị trí số 1 với 30,8% thị phần", nhà mạng quân đội chia sẻ.Viettel cũng cho biết đã hoàn thiện đề án, hoàn thành xây dựng chính sách kinh doanh, đảm bảo hạ tầng, hệ thống sẵn sàng kinh doanh dịch vụ Mobile Money ngay khi có giấy phép.Với lĩnh vực logistic, Viettel khẳng định đã hoàn thành chiến lược phát triển giai đoạn 2021-2025, với mục tiêu đưa Viettel Post trở thành công ty logistic số 1 Việt Nam. 6 tháng đầu năm, Viettel Post đã triển khai robot tự động giúp tiết kiệm 91% sức lao động, giảm toàn trình kết nối bưu phẩm lên tới 6 giờ. Viettel Post cũng thực hiện chuyển đổi số cùng nông dân thông qua sàn thương mại điện tử (TMĐT) Voso.vn, xuất khẩu thành công 3 tấn vải thiều sang Đức.Các lĩnh vực kinh doanh của của tập đoàn cũng ghi nhận kết quả tích cực bất chấp tác động của dịch bệnh, đặc biệt là đợt bùng phát thứ 3 và thứ 4 của dịch Covid-19, kéo dài gần như toàn bộ 2 quý đầu năm.Năm 2020, tổng doanh thu của Viettel tại Việt Nam và 11 thị trường quốc tế đạt 264.000 tỷ đồng , tăng 4,4% so với 2019, đạt 102,4% kế hoạch năm. Trong số này, 10 thị trường quốc tế của Viettel tăng trưởng vượt bậc về doanh thu và lợi nhuận, đảm bảo dòng tiền chuyển về nước xấp xỉ 333 triệu USD .Riêng về viễn thông trong nước, Viettel cho biết doanh nghiệp hiện vẫn duy trì vị thế dẫn đầu với 54,2% thị phần, trong đó thị phần thuê bao data đạt 57%.