https://zingnews.vn//vietravel-tang-15000-khau-trang-cho-bac-si-nhan-vien-y-te-tuyen-dau-post1065544.html
Vietravel tặng 15.000 khẩu trang cho bác sĩ, nhân viên y tế tuyến đầu
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đội ngũ y bác sĩ thường tiếp xúc với các trường hợp nhiễm, nghi nhiễm, nên nguy cơ bị lây bệnh khá cao. Cảm nhận được điều này, Vietravel mong muốn những chiếc khẩu trang chuyên dụng 3M sẽ góp phần trang bị, bảo hộ cho y bác sĩ trong quá trình làm việc. Bảo vệ sức khỏe cho bác sĩ, y sĩ rất quan trọng trong thời điểm này, vì họ chính là đội ngũ chủ chốt trong công cuộc chống dịch Covid-19.