https://zingnews.vn//vietcombank-lai-truoc-thue-hon-23000-ty-dong-post1170741.html
Vietcombank lãi trước thuế hơn 23.000 tỷ đồng
Lãnh đạo Vietcombank cho biết dù phải dành hơn 3.700 tỷ đồng lợi nhuận để giảm lãi suất cho vay, ngân hàng vẫn ghi nhận lãi trước thuế trên 23.000 tỷ năm vừa qua.Theo báo cáo kết quả kinh doanh mới nhất của Vietcombank do ông Nghiêm Xuân Thành - Chủ tịch HĐQT - công bố, 2020 là năm đầu tiên sau 5 năm nhà băng này không ghi nhận tăng trưởng lợi nhuận trước thuế hợp nhất.Cụ thể, ông Thành cho biết năm 2020 vừa qua cả nền kinh tế thế giới và trong nước đều phải đối mặt với rất nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tại thị trường trong nước, nền kinh tế còn phải đối mặt với khó khăn kép khi vừa ảnh hưởng bởi dịch bệnh, vừa chịu tác động tiêu cực của tình hình thiên tai, bão lũ, xâm nhập mặn.Tuy nhiên, GDP trong nước năm vừa qua vẫn tăng 2,91% so với năm 2019. Theo vị chủ tịch ngân hàng, dù chỉ tiêu này thấp hơn nhiều so với những năm trước và mục tiêu cả năm đề ra, nhưng trong bối cảnh khó khăn chung thì đây vẫn là con số tích cực và là điểm sáng của kinh tế khu vực cũng như thế giới.Riêng với Vietcombank, ông Thành cho biết ngân hàng cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn do tình hình kinh tế chung bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.KẾT QUẢ LỢI NHUẬN HÀNG NĂM CỦA VIETCOMBANKNhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 Lợi nhuận trước thuế tỷ đồng 5843 6827 8523 11341 18269 23122 23000Sau năm 2019 ghi nhận tăng trưởng tín dụng 15%, Vietcombank kế hoạch tăng trưởng tín dụng năm 2020 ở mức 10% (cũng là mức Ngân hàng Nhà nước giao). Tuy nhiên, đến hết tháng 9, tăng trưởng tín dụng toàn ngân hàng đã đạt gần 10%.“Chính sách của Chính phủ và ngành ngân hàng đều khuyến khích tăng trưởng tín dụng, nhất là những ngân hàng có chất lượng tín dụng tốt. Vì vậy, NHNN đã nới chỉ tiêu tăng trưởng cho Vietcombank năm lên 14%”, ông Thành chia sẻ.Kết quả, đến hết năm 2020, tăng trưởng tín dụng tại nhà băng này đạt 13,95%. Với mức tăng này, Vietcombank trở thành nhà băng có quy mô tăng trưởng tín dụng cao nhất hệ thống với gần 110.000 tỷ đồng cho vay mới trong năm vừa qua.So với mức tăng trưởng tín dụng bình quân của nhóm ngân hàng quốc doanh là hơn 8%, mức tăng trưởng gần 14% của Vietcombank cũng cao hơn rất nhiều.Về chất lượng tín dụng, vị chủ tịch ngân hàng cho biết hiện tỷ lệ nợ xấu trên tổng dư nợ của ngân hàng chỉ ở mức 0,6%, giảm so với mức 0,78% hồi 2019. Tỷ lệ trích lập dự phòng bao nợ xấu đạt 380% và quỹ dự phòng tài chính đạt gần 20.000 tỷ đồng .Chỉ tiêu huy động vốn của ngân hàng năm vừa qua cũng đạt 11%, hệ số sử dụng vốn ở mức 75% huy động thị trường 1. Tính đến hết năm nay, tỷ trọng dư nợ bán lẻ của ngân hàng cũng đã tăng lên mức 53,6%, cao hơn 3,6 điểm % so với năm liền trước.Đặc biệt, ông Thành cho biết dù Vietcombank đã 5 lần điều chỉnh giảm lãi suất cho vay trong năm vừa qua, khiến lợi nhuận giảm khoảng 3.700 tỷ, nhưng ngân hàng vẫn giữ được mức lợi nhuận trước thuế hợp nhất tương đương năm 2019, đạt trên 23.000 tỷ đồng , và là ngân hàng có lợi nhuận cao nhất hệ thống.“Hiện nay định hướng của Vietcombank là giảm lãi suất đầu vào để có cơ sở giảm lãi suất đầu ra. Ngân hàng hiện cũng là đơn vị có quy mô vốn giá rẻ lớn nhất thị trường, tạo tiền đề cho việc giảm tiếp lãi suất hỗ trợ người dân, doanh nghiệp”, Chủ tịch Nghiêm Xuân Thành khẳng định.