https://zingnews.vn//vietravel-airlines-chi-bao-nhieu-cho-chiec-may-bay-dau-tien-post1160747.html
Vietravel Airlines chi bao nhiêu cho chiếc máy bay đầu tiên
Thuê khô 3 chiếc máy bay đầu tiên để vận hành là nước đi hợp lý của Vietravel Airlines nhằm tiết kiệm chi phí, tuy nhiên hãng vẫn sẽ cần chi không nhỏ để thực hiện giấc mơ bay.Rạng sáng 5/12, hãng hàng không Vietravel Airlines đón tàu bay đầu tiên về đến Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Tàu bay đầu tiên của Vietravel Airlines là Airbus A321ceo, có tầm bay tối đa 5.950 km, sức chứa tối đa 220 hành khách.Đội bay 3 chiếc dần thành hìnhTheo tìm hiểu từ Zing, đây là chiếc A321ceo mang số hiệu đăng ký OE-IDP và mã hiệu nhà sản xuất D-AVXS, được Vietravel Airlines thuê lại từ Avolon, một đơn vị cho thuê máy bay lớn có trụ sở tại Ireland.Với 3 chiếc A321 thuê khô, đội bay của Vietravel Airlines trong giai đoạn đầu đã dần thành hình. Ảnh: Malcolm Nason.Trước Vietravel Airlines, Vietjet Air và Bamboo Airways cũng thuê máy bay từ Avolon và vận hành hiệu quả, an toàn.Theo nhiều nguồn tin quốc tế, Vietravel Airlines đã thuê khô (thuê máy bay không kèm tổ lái, thợ máy và bảo hiểm) chiếc A321ceo trên. Đây là chiếc máy bay còn khá mới, chỉ 6 năm tuổi và được vận hành trước đó bởi Jet2, một hãng hàng không giá rẻ của Anh.Hiện trên thị trường quốc tế, giá thuê khô một chiếc A321ceo 6 năm tuổi là khoảng 200.000 - 300.000 USD /tháng (4,6 - 6,9 tỷ đồng /tháng), dao động phụ thuộc vào nhiều yếu tố như cấu hình máy bay, tín dụng của hãng hàng không.Một hãng hàng không mới như Vietravel Airlines thông thường sẽ khó có thể thuê máy bay ở mức giá rẻ, tuy nhiên trong thời điểm dịch Covid-19 khiến nhu cầu thuê máy bay toàn cầu giảm sút, rất có thể hãng sẽ tiếp cận được máy bay với mức giá tốt như lãnh đạo hãng từng chia sẻ.Bên cạnh chi phí thuê máy bay, Vietravel Airlines sẽ là bên lo các chi phí về bảo hiểm, đậu đỗ và bảo dưỡng chiếc máy bay này do các chi phí trên không bao gồm trong giao dịch thuê khô máy bay.Ngoài chiếc A321ceo đầu tiên, theo Planespotters, Vietravel Airlines cũng sẽ thuê thêm một chiếc A321ceo nữa từ Avolon và một chiếc A321neo từ một đơn vị cho thuê giấu tên. Chiếc A321ceo thứ hai có tuổi đời là 4,8 năm tuổi còn chiếc A321neo còn rất mới, chỉ 1,5 năm tuổi.Hai chiếc A321ceo mà hãng thuê được cấu hình 220 ghế hạng phổ thông, không có ghế thương gia. Tương tự, chiếc A321neo cũng sẽ cấu hình 220 ghế phổ thông.Chi phí về con người để Vietravel Airlines cất cánh cũng sẽ không nhỏ khi để khai thác hiệu quả ba chiếc A321, hãng sẽ cần khoảng trên 20 phi công và khoảng gần 60 tiếp viên cùng lượng không nhỏ thợ máy. Tuy nhiên điểm thuận lợi cho Vietravel Airlines là Covid-19 đang khiến chi phí nhân sự của toàn ngành hàng không bị siết chặt, lương cho nhân sự ngành này đã giảm nhiều so với năm 2019.Những hoài nghi về tài chínhTrong bối cảnh thị trường bay quốc tế đóng cửa, chưa có thời điểm khôi phục cụ thể, thị trường nội địa cũng cạnh tranh căng thẳng, lãnh đạo Vietravel Airlines vẫn khẳng định hãng sẽ cất cánh chuyến bay thương mại đầu tiên vào giữa tháng 12.Vietravel Airlines cất cánh với nhiều hoài nghi về khả năng tài chính của công ty mẹ trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động cả hai ngành là hàng không và du lịch. Ảnh: VTR.Hãng bay đang chờ Cục Hàng không cấp giấy chứng nhận nhà khai thác tàu bay (AOC) để hoàn tất mọi thủ tục trước khi cất cánh. Vietravel Airlines dự kiến mở bán vé ngay trong tháng 11 sau khi được cấp AOC và sẽ khai thác chuyến bay thương mại đầu tiên vào giữa tháng 12 bằng dàn máy bay mới thuê.Quyết tâm này vấp phải sự hoài nghi của Bộ Tài chính và các chuyên gia hàng không, nhất là về tình hình tài chính của Vietravel trong dịch Covid-19. Giữa tháng 10, Bộ Tài chính đã yêu cầu doanh nghiệp cần làm rõ năng lực tài chính để vận hành hãng bay trong bối cảnh nguồn vốn hoạt động sản xuất kinh doanh công ty mẹ Vietravel chủ yếu đến từ nguồn vốn vay thương mại.Bên cạnh đó, nhiều chuyên gia hàng không cũng khẳng định cần cân nhắc thời điểm cấp phép cho Vietravel Airlines cất cánh khi thị trường nội địa đang quá chật chội, các hãng hàng không cạnh tranh nguồn khách ít ỏi sau dịch, có thể làm chậm quá trình phục hồi của các hãng bay hiện hữu.Chia sẻ về nguồn khách dự kiến và phương án bay khi thị trường còn đang chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, lãnh đạo Vietravel Airlines cho biết đại dịch làm giảm cơ hội tăng trưởng nhanh của thị trường vận tải hàng không Việt Nam nhưng ảnh hưởng không quá lớn tới Vietravel Airlines. Lý do là quy mô của Vietravel Airlines nhỏ và hãng có sẵn thị trường khách du lịch của Công ty Vietravel.Bên cạnh đó, lãnh đạo hãng cũng chia sẻ về khả năng sẽ đưa Vietravel Airlines niêm yết trên sàn chứng khoán ngay sau năm đầu tiên vận hành.Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không được cấp cho Vietravel Airlines ghi rõ hãng hàng không này có vốn điều lệ 700 tỷ đồng . Đây là mức vốn tối thiểu để hãng khai thác trên 30 máy bay. Hiện hãng đã có đủ 700 tỷ đồng để thực hiện phong tỏa vốn tối thiểu.Vietravel Airlines đặt mục tiêu trong năm đầu tiên khai thác sẽ phục vụ 1 triệu lượt khách, tạo việc làm cho gần 600 lao động. Trong thời gian đầu, Vietravel Airlines dự kiến khai thác hơn 80 chuyến bay mỗi tuần, tập trung từ TP.HCM - Huế - Hà Nội và các điểm đến du lịch như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc.