https://zingnews.vn//vietravel-lo-quy-thu-3-lien-tiep-post1114236.html
Vietravel lỗ quý thứ 3 liên tiếp
Khoản lỗ 38 tỷ đồng quý II/2020 là quý thua lỗ thứ 3 liên tiếp của Vietravel. Tính trong nửa đầu năm nay, nhà phát triển du lịch này đã lỗ ròng gần 80 tỷ đồng.Công ty CP Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel) vừa công bố báo cáo tài chính quý II/2020 với các số liệu bị ảnh hưởng nghiêm trọng từ dịch Covid-19.Theo đó, doanh thu từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ quý II của công ty này đã giảm hơn 10 lần so với cùng kỳ năm trước, đạt 206 tỷ đồng . Trong đó, phần lớn số sụt giảm đến từ mảng dịch vụ lữ hành - mảng cốt lõi của Vietravel.Trước đó, hoạt động này của công ty cũng chịu tác động rất mạnh trong quý I khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát và lây lan ra nhiều quốc gia.Doanh thu du lịch sụt giảm nghiêm trọng là nguyên nhân chính khiến lợi nhuận gộp từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ của Vietravel chỉ đạt hơn 5 tỷ đồng trong quý II, giảm 96% so với cùng kỳ.Ở chiều ngược lại, hoạt động kinh doanh đình trệ trong quý cũng khiến các chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp của công ty giảm mạnh nhưng vẫn tiêu tốn hàng chục tỷ đồng.Kết quả, công ty ghi nhận khoản lỗ trước thuế gần 38 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ vẫn lãi 23 tỷ. Lợi nhuận ròng sau thuế Thu nhập doanh nghiệp của nhà điều hành tour này ở mức âm 38 tỷ đồng , và là quý lỗ ròng thứ 3 liên tiếp.Tính trong nửa đầu năm, doanh thu của Vietravel đã giảm 72%, đạt 996 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế giảm mạnh, chuyển từ lãi 30 tỷ cùng kỳ xuống lỗ ròng 80 tỷ đồng .VIETRAVEL LỖ NẶNG VÌ DỊCH COVID-19 Kết quả kinh doanh của Vietravel Nhãn III/2018 IV I/2019 II III IV I/2020 II Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 18 7 5 21 24 -14 -42 -38Năm nay, Vietravel đặt kế hoạch doanh thu đạt 3.065 tỷ (giảm 60% so với năm trước) và lợi nhuận ở mức âm 22 tỷ đồng . Sau nửa năm, công ty này mới hoàn thành 32% chỉ tiêu doanh thu nhưng đã lỗ vượt kế hoạch gần 4 lần.Khoản lỗ nặng nửa đầu năm cũng bào mòn gần như toàn bộ lợi nhuận sau thuế chưa phân phối những năm trước của Vietravel. Hiện phần lợi nhuận giữ lại của công ty trên bảng cân đối kế toán còn lại chưa tới 1 tỷ đồng .Thực tế, ngành du lịch nói chung và Vietravel nói riêng là đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch Covid-19.Trong quý II, toàn bộ hoạt động du lịch đã phải tạm dừng trong hầu hết tháng 4 để thực hiện cách ly xã hội phòng chống dịch. Đến tháng 5 và 6, dù được hoạt động trở lại nhưng toàn bộ mảng du lịch quốc tế của Vietravel cũng chưa thể hoạt động trở lại do Việt Nam chưa cho phép người nước ngoài nhập cảnh theo đường du lịch.Ngoài việc là hãng lữ hành có thị phần cao nhất trong nước, Vietravel cũng là doanh nghiệp nhiều lần bày tỏ tham vọng lấn sân sang thị trường hàng không với việc thành lập Công ty TNHH Hàng không lữ hành Việt Nam (Vietravel Airlines).Vietravel Airlines hiện đã được phê duyệt phương án đầu tư, dự kiến khai thác chuyến đầu tiên vào năm 2021.Tuy nhiên, cùng với ngành du lịch, hàng không cũng đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh khiến nhiều hãng bay trong nước và quốc tế thua lỗ, thậm chí đối mặt tình trạng phá sản.