https://zingnews.vn//vietnam-airlines-co-chu-tich-moi-post1117931.html
Vietnam Airlines có chủ tịch mới
Tại đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 của Vietnam Airlines, hội đồng quản trị doanh nghiệp đã bầu ông Đặng Ngọc Hoà, Phó tổng giám đốc của hãng, giữ chức chủ tịch từ ngày 10/8.Hội đồng đã miễn nhiệm 3 thành viên gồm cựu Chủ tịch Phạm Ngọc Minh nghỉ hưu theo chế độ, ông Nguyễn Xuân Minh, thành viên HĐQT, và ông Koji Shibata, đại diện của cổ đông chiến lược All Nippon Airways (ANA).HĐQT Vietnam Airlines cũng thống nhất bầu ông Đặng Ngọc Hoà, Phó tổng giám đốc, giữ chức chủ tịch từ ngày 10/8. Ông Hòa nằm trong 3 thành viên mới được bổ sung vào HĐQT tại đại hội sáng 10/8.Tại đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 của Vietnam Airlines, hội đồng quản trị doanh nghiệp đã bầu ông Đặng Ngọc Hoà, Phó tổng giám đốc của hãng giữ chức chủ tịch từ ngày 10/8. Ảnh: HVN.Hai thành viên được bổ sung còn lại bao gồm Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines Lê Hồng Hà và Phó chủ tịch, kiêm Giám đốc chiến lược ANA Tomoji Ishii với tỷ lệ 100% phiếu bầu.Tân chủ tịch của Vietnam Airlines sinh năm 1972, là thạc sĩ kỹ thuật hàng không. Ông Hoà bắt đầu làm việc tại Vietnam Airlines từ năm 1995. Từ tháng 3/2018 đến nay, ông làm Chủ tịch Công ty TNHH MTV Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam (VIAGS).Do dịch Covid-19, để tập trung xử lý công việc cấp bách trong hoạt động kinh doanh, Vietnam Airlines chưa thay thế 2 thành viên HĐQT kết thúc nhiệm kỳ là ông Dương Trí Thành và ông Tạ Mạnh Hùng tại đại hội lần này. Sau khi hoàn thành các thủ tục, HĐQT sẽ báo cáo tại phiên họp bất thường năm 2020.Cũng tại sự kiện, cựu Chủ tịch HĐQT Phạm Ngọc Minh cho biết phương án hãng được vay 4.000 tỷ đồng , tăng vốn 8.000 tỷ đồng đang được gấp rút hoàn tất các thủ tục cuối cùng để trình các cấp phê duyệt.