https://zingnews.vn//vietcredit-duoc-vinh-danh-trong-bang-xep-hang-fast500-post1209203.html
VietCredit được vinh danh trong bảng xếp hạng Fast500
Ngày 27/4, tại lễ công bố top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2021 (Fast500) tổ chức ở Hà Nội, VietCredit được vinh danh ở thứ hạng cao 36.Fast500 là BXH 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam, dựa trên kết quả nghiên cứu và đánh giá độc lập theo chuẩn mực quốc tế của Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report), với sự tư vấn của các chuyên gia, hội đồng cố vấn trong và ngoài nước.Ông Nguyễn Đức Phương -Chủ tịch Hội đồng Quản trị VietCredit tại lễ công bố Fast500.Năm nay, Fast500 tôn vinh những doanh nghiệp có tốc độ tăng trưởng và hiệu quả kinh doanh tốt dù thị trường còn nhiều khó khăn, thách thức từ đại dịch Covid-19. Bên cạnh đó, các tiêu chí như tổng tài sản, tổng lao động, lợi nhuận sau thuế, uy tín doanh nghiệp trên truyền thông... cũng được sử dụng như yếu tố bổ trợ để xác định thứ hạng của doanh nghiệp.Dựa trên các tiêu chí khắt khe và đánh giá độc lập từ ban tổ chức, VietCredit được xếp thứ hạng 36/500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam 2021. Nếu xét trong phạm vi các công ty tài chính có tên trong bảng xếp hạng Fast500 năm nay, VietCredit gây ấn tượng với vị trí dẫn đầu.Thứ hạng này là kết quả từ những nỗ lực của VietCredit trong việc sáng tạo, mang đến sản phẩm, dịch vụ tài chính chất lượng, thiết thực với nhu cầu người dân Việt Nam. Doanh nghiệp dần trở thành thương hiệu cho vay tiêu dùng được yêu thích trên thị trường.Tại buổi lễ công bố, ông Nguyễn Đức Phương – Chủ tịch Hội đồng Quản trị VietCredit chia sẻ: “Năm vừa qua, chúng ta đã chứng kiến những thiệt hại, ảnh hưởng do dịch Covid-19 mang lại cho nền kinh tế. Trong bối cảnh ấy, việc ổn định và duy trì hoạt động kinh doanh theo chúng tôi là mục tiêu không dễ dàng. Tuy nhiên, với việc chủ động đưa ra các kịch bản ứng phó trước diễn biến của dịch bệnh, nắm bắt các cơ hội tăng trưởng cùng sự đồng lòng và hành động quyết liệt của toàn thể cán bộ nhân viên, VietCredit đã có một kết quả tăng trưởng tốt. Đây là động lực để chúng tôi tiếp tục mang đến những sản phẩm, dịch vụ tài chính chất lượng hơn nữa”.Trên thị trường cho vay tiêu dùng Việt hiện nay, VietCredit là công ty tài chính tiên phong phát hành thẻ vay - giải pháp tài chính, giúp nới rộng “ví tiền” cho những nhu cầu chi tiêu hàng ngày hoặc dự phòng tài chính trước những tình huống cấp bách trong cuộc sống.Thẻ vay VietCredit có thể rút tiền mặt tại hơn 19.000 ATM toàn quốc.Sở hữu thẻ vay, khách hàng có thể rút tiền mặt tại hơn 19.000 ATM trên toàn quốc bất cứ khi nào cần. Thẻ vay có thời hạn đến 36 tháng, giúp khách hàng rút - trả liên tục trong hạn mức được cấp mà không cần làm lại thủ tục, hồ sơ vay vốn nhiều lần. Việc này giúp tiết kiệm thời gian, công sức, đảm bảo nguồn tài chính dự phòng sẵn sàng.VietCredit là một trong số ít công ty tài chính áp dụng chính sách không thu phí khách hàng trong suốt thời gian sử dụng thẻ vay. Cụ thể gồm: Phí mở thẻ, phí thường niên, phí sao kê, phí tra soát, phí tin nhắn SMS, phí cấp gửi thẻ… và phí tất toán trước hạn. Đồng thời, khách hàng được ưu đãi 0% lãi suất trong 7 ngày đầu tiên kể từ khi kích hoạt thẻ. Các chính sách về phí và lãi suất này hướng đến việc giảm bớt gánh nặng chi phí đi vay cho khách hàng.Khách hàng cũng có thể quản lý khoản vay tiện lợi qua ứng dụng di động VietCredit. Việc kiểm tra hạn mức khả dụng; sao kê chi tiết dư nợ gốc, lãi, phí, lịch sử rút trả; tìm kiếm điểm thanh toán gần nhất, hay theo dõi tin tức, chương trình khuyến mại mới nhất từ VietCredit… có thể thực hiện nhanh chóng.Với mục tiêu liên tục gia tăng quyền lợi cho khách hàng, từ quý II, VietCredit phát hành thẻ vay với công nghệ chip đạt chuẩn VCCS theo đúng thông tư 22/2020/TT-NHNN do Ngân hàng Nhà nước ban hành, và trở thành công ty tài chính đầu tiên triển khai vào thực tế. Việc chuyển đổi công nghệ thẻ từ sang thẻ chip này giúp tăng cường bảo mật thông tin, hướng đến tích hợp nhiều dịch vụ tiện ích thẻ trong tương lai và đảm bảo những trải nghiệm mượt mà, ổn định cho khách hàng.Sự kiện được vinh danh trong bảng xếp hạng Fast500 là dấu mốc của VietCredit trên hành trình đóng góp vào sự phát triển của ngành tài chính tiêu dùng tại Việt Nam, tạo cơ hội cho người dân tiếp cận với các sản phẩm tài chính chính thống, tránh xa tín dụng đen. VietCredit cũng khuyến nghị người tiêu dùng không nên lạm dụng vay khi không thực sự cần thiết hoặc vay quá khả năng chi trả, mà hãy lập kế hoạch để tận dụng giải pháp tài chính một cách hữu ích.Độc giả tìm hiểu thông tin chi tiết về VietCredit bằng cách liên hệ hotline 19006515 hoặc truy cập website tại đây.