https://zingnews.vn//vietnam-airlines-hoan-tat-hanh-trinh-cho-600-khach-bi-cach-ly-post1061087.html
Vietnam Airlines hoàn tất hành trình cho 600 khách bị cách ly
Sau khi kết thúc 14 ngày cách ly tại Vân Đồn và Cần Thơ, 600 hành khách của Vietnam Airlines được hưởng chuyến bay miễn phí về đúng địa điểm ban đầu theo lịch trình trên vé.Hãng hàng không Vietnam Airlines cho biết đang vận chuyển miễn phí gần 600 khách hết hạn cách ly từ Cần Thơ, Vân Đồn về Hà Nội và TP.HCM.Theo đó, từ ngày 15/3 đến 18/3, Vietnam Airlines đã thực hiện 6 chuyến bay vận chuyển miễn phí hơn 400 hành khách hết hạn cách ly về Hà Nội, TP.HCM. Gần 200 khách hết hạn cách ly còn lại sẽ tiếp tục bay về Hà Nội sẽ được vận chuyển nốt trong những ngày tiếp theo.Hành khách tiếp tục hành trình về Hà Nội, TP.HCM sau khi hết hạn cách ly. Ảnh: VNA.Cuối tháng 2, người Việt tại Hàn Quốc ồ ạt về nước qua 2 cửa ngõ là sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Lưu lượng người về quá đông gây ra cảnh ùn ứ cục bộ tại sân bay và ở các điểm cách ly tập trung.Từ trưa 1/3 đến ngày 4/3, hành khách bay từ Hàn Quốc về 2 sân bay này phải chuyển hướng hạ cánh tại sân bay Vân Đồn và Cần Thơ. Họ phải cách ly tập trung tại tỉnh Quảng Ninh và TP Cần Thơ.Theo quy định, ảnh hưởng của dịch bệnh là một trong những trường hợp bất khả kháng mà hãng hàng không không bị bắt buộc thực hiện nghĩa vụ hoàn thành hành trình với khách, nhưng Vietnam Airlines vẫn hỗ trợ, đảm bảo quyền lợi cho hành khách.Những hành khách không sử dụng được vé theo kế hoạch do ảnh hưởng của đợt cách ly này sẽ được Vietnam Airlines miễn điều kiện và miễn lệ phí thay đổi vé.Hãng cũng miễn lệ phí, miễn điều kiện đổi ngày bay với toàn bộ những hành khách đã mua vé trên những đường bay bị điều chỉnh khai thác do ảnh hưởng của dịch Covid-19.