https://zingnews.vn//vietnam-airlines-dap-chieu-30-may-bay-20000-lao-dong-bi-anh-huong-post1049020.html
Vietnam Airlines 'đắp chiếu' 30 máy bay, 20.000 lao động bị ảnh hưởng
Đây là thông tin được ông Dương Trí Thành, CEO của Vietnam Airlines chia sẻ về tác động của dịch Covid-19 tới tình hình kinh doanh của hãng bay.Tại cuộc họp của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đánh giá về ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 đến hoạt động sản xuất kinh doanh sáng 28/2, lãnh đạo Vietnam Airlines đã chia sẻ về những tác động của dịch mà doanh nghiệp đang phải đối mặt.Theo đó, lãnh đạo hãng cho hay dịch Covid-19 đã kéo lùi ngành hàng không thế giới 4-5 năm và tích lũy của Vietnam Airlines trong 4-5 năm qua đã bốc hơi vì dịch.Ông Dương Trí Thành chia sẻ về những tác động của dịch mà Vietnam Airlines đang phải đối mặt. Ảnh: Hoàng Hà.Cũng theo ông Thành, ngành hàng không đang rơi vào tình trạng khó khăn nhất từ trước đến nay. Các thị trường tiềm năng như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản đều bị ảnh hưởng nặng nề. Việc bùng phát dịch ở Italy cũng làm cho đường bay châu Âu gặp khó khăn.CEO của Vietnam Airlines cho biết do nhu cầu di chuyển của hành khách giảm mạnh, doanh nghiệp đang thừa khoảng 20 - 30 máy bay vào tuần trước và tuần này có thể phải thừa 40 chiếc."Dự báo được điều này sớm nên Vietnam Airlines cũng chủ động tìm đối tác cho thuê tàu bay, nhưng tháng 1 vừa qua, hợp đồng cho thuê 10 chiếc gần xong cũng phải huỷ bỏ", ông Thành nói.Vị này cho hay tại Hàn Quốc, từ ngày 24/2, Vietnam Airlines đã sơ tán các cán bộ, nhân viên không phải thực hiện khai thác nhiều về nước, số lượng nhân viên làm việc văn phòng đại diện của hãng tại Hàn Quốc chỉ duy trì con số tối thiểu. Tính tổng cộng, 20.000 lao động ở trong và ngoài nước của hãng đang bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19.Theo ông, lương của các lãnh đạo cấp cao trong Hội đồng quản trị, lãnh đạo tổng công ty sẽ giảm 40%, cấp dưới hơn là 30%, dưới nữa là 20%, nhân viên chưa áp dụng giảm lương nhưng sẽ nghỉ luân phiên để tiến tới giảm lương.Hiện hãng chỉ đang duy trì bay thường lệ tới Seoul và Busan với tần suất từ 6 chuyến bay/ngày và khai thác bằng máy bay Boeing 787 và Airbus 350, nay giảm xuống còn 4 chuyến bay/ngày và sử dụng máy bay Airbus 321.CEO của Vietnam Airlines lo ngại rằng việc học sinh nghỉ học kéo dài khiến hàng không Việt không còn cao điểm hè trong thị trường nội địa. Hiện hãng đang phải thực hiện những biện pháp ứng phó chưa từng có để vượt qua khủng hoảng.Trước đó Vietnam Airlines công bố các chuyến bay tới Hàn Quốc của hãng đều được quay về Việt Nam ngay, tổ bay thực hiện chuyến bay không nhập cảnh vào Hàn Quốc. Việc này để bảo vệ an toàn cho hành khách và người lao động.