https://zingnews.vn//vietravel-tai-cau-truc-he-sinh-thai-post1279293.html
Vietravel tái cấu trúc hệ sinh thái
Trước tác động của đại dịch, Vietravel quyết định tái cấu trúc, kỳvọng phát triển hệ sinh thái tập đoàn theo hướng sáng tạo, tập trung đầu tư, tạo ra những giá trịmới.Những nỗ lực của Vietravel nhằm tạo racơ hội phục hồi, tăng trưởng bền vững, tiếp cận nhiều nguồn lực và khách hàng hơn.Mở cửa 36 chi nhánh trong và ngoài nướcTừ tháng 11, du lịch Việt Nam bước vào giai đoạn sôi động, khi các điểm đến như Phú Quốc, Quảng Nam... đón loạt chuyến bay theo chương trình thí điểm đón khách du lịch quốc tế sử dụng “hộ chiếu vaccine”.Du lịch Việt Nam dự kiến sôi động hơn vào giai đoạn cuối năm.Dự đoán về triển vọng “thoát đáy” du lịch nội địa và cơ hộihồi phục du lịch quốc tế sau đợt dịch lần thứ 4, ngày 18/10, Vietraveltái khởi động hơn 30 văn phòng bán tour, dịch vụ du lịch trên toàn quốc. Ngày 15/11, 6 văn phòng du lịch nước ngoài thuộc hệ thống Vietravel tại Campuchia, Thái Lan, Singapore, Australia, Pháp, Mỹ cũng mở cửa lại để phục vụ người dân địa phương cũng như khách du lịch.Tái cấu trúc để phục hồiHai lĩnh vực vận tải hành khách và du lịch chịu tác động lớn từ đại dịch Covid-19. Đứng trước tình hình khó khăn này, Vietravel quyết định tái cấu trúc toàn bộ hệ sinh thái kinh doanh theo hướng tập đoàn (holdings), hướng đến dẫn đầu về đổi mới, sáng tạo, phát triển bằng nhiều phương thức. Tập đoàn điều chỉnh bộ máy hoạt động, đẩy mạnh truyền thông, xúc tiến tăng chuyển đổi số để giảm chi phí, đồng thời tiếp cận khách hàng sâu hơn.Vietravel tái cấu trúc theo hướng sáng tạo, đổi mới, đẩy mạnh chuyển đổi số.Cụ thể, Vietravel Holdings triển khai cổ phần hóa Vietravel Airlines và kiện toàn hệ thống kinh doanh du lịch của Vietravel. Tập đoàn cũng sắp xếp lại các công ty thành viên khác. Trong đó, Vietravel Holdings trở thành công ty mẹ, Vietravel và Vietravel Airlines vẫn thuộc hệ sinh thái chung, hỗ trợ cho sự phát triển theo mô hình hàng không lữ hành như định hướng đề ra khi thành lập.Lĩnh vực du lịch vẫn đóng vai trò trọng yếu trong Tập đoàn Vietravel. Song song đó,quá trình mở cửa trở lại đường bay trong nước và quốc tế của Vietravel Airlines tạo cơ hội để công ty nhanh chóng phục hồi, bắt nhịp thị trường giai đoạn bình thường mới.Du lịch vẫn đóng vai trò trọng yếu tại Tập đoàn Vietravel.Thích nghi với Covid-19Ông Nguyễn Quốc Kỳ - Chủ tịch HĐQT Vietravel Holdings - khẳng định muốn vươn cao và xa, lội ngược dòng là cách duy nhất. Muốn vậy, kết cấutổng thể phải phù hợp.Ngành du lịch, doanh nghiệp và người làm nghề này phải thích nghi trong giai đoạnCovid-19, quyết tâm, bền chí trở lại đường đua.Không chỉ nỗ lực duy trì hoạt động kinh doanh và nguồn nhân lực du lịch,Vietravel Holdings đầu tư những chương trình, kế hoạch mang tính chất nền móng, hướng đến phát triển bền vững. Theo đó, tập đoàn phát triển hệ thống dịch vụ phụ trợ, thông qua kế hoạch hoạt động 5 năm cho Vietravel Airlines giai đoạn 2021-2025 với tổng vốn đầu tư tăng từ 700 tỷ đồng lên 1.300 tỷ đồng .Vietravel Holdings sẵn sàng lội ngược dòng để phục hồi, phát triển bền vững.Vietravel từng bước thực hiện được các chương trình liên quan đến du lịchnhư “hộ chiếu vaccine”, triển khai gói bay hồi hương về Việt Nam từ Australia, Mỹ hay quá cảnh tại Hàn Quốc. Hiện nay, tỉnh Kiên Giang và Khánh Hòacó công văn tiếp nhận khách hồi hương từ các chuyến bay do Vietravel tổ chức.Doanh nghiệp này cũng tích cực tham gia các đoàn công du đi châu Âu, Nhật Bản. Đặc biệt, chuyến công du Nhật Bản có sự tham gia của Tổng giám đốc Vietravel, tiến hành thỏa thuận thúc đẩy phục hồi thị trường khách du lịch với Chủ tịch IndochinaTravel Forum (ITF) vàOverseas Tour Operators Association of Japan (OTOA).Ngoài ra, doanh nghiệp thực hiện chiến lược mở rộng hệ thống phân phối với các đối tác,tập đoàn kinh tế lớn của Việt Nam để phát triển tập khách hàng mới,lan tỏa hình ảnh năng động của Vietravel.Dự kiến quý I/2022, khi du lịch dần phục hồi, doanh thu Vietravel có thể tăng trưởng 175% so với cùng kỳ. Đây là thời điểm công ty đưa vào khai thác chi nhánh tại Dubai, mở rộng thị phần sang vùng Trung Đông tiềm năng và nhiều thách thức.