https://zingnews.vn//vietnam-expo-2021-tao-khac-biet-trong-phuong-thuc-to-chuc-post1203784.html
Vietnam Expo 2021 tạo khác biệt trong phương thức tổ chức
Lựa chọn chủ đề kỷ nguyên số, cập nhật phiên bản hội trợ trực tuyến là hai trong số nhiều điểm khác biệt của Vietnam Expo 2021.Vietnam Expo lần thứ 30 sẽ chính thức diễn ra trong 4 ngày, từ 14/4 đến ngày 17/4 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế I.C.E - 91 đường Trần Hưng Đạo, Hà Nội. Được tổ chức thường niên từ năm 1991 tới nay, đây là sự kiện xúc tiến thương mại trọng điểm do Bộ Công Thương (Cục Xúc tiến thương mại) chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành địa phương, các tổ chức xúc tiến thương mại trong và ngoài nước và công ty Vinexad thực hiện.Vietnam Expo được tổ chức với mục tiêu đồng hành cùng doanh nghiệp đẩy mạnh xuất khẩu, phát triển thị trường nội địa, mở rộng và đa dạng hóa các loại hình dịch vụ.Năm 2021, Vietnam Expo sẽ cụ thể hóa thông điệp của Chính phủ với chủ đề “Đồng hành cùng doanh nghiệp trong kỷ nguyên số”. Chủ đề năm nay tạo nên điểm khác biệt, được xem như một yếu tố thuận lợi khi nhận được sự hưởng ứng của khối doanh nghiệp công nghệ số ngay sau khi công bố.Vietnam Expo 2021 sẽ được tổ chức từ 14/4 đến 17/4 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế I.C.E - 91 đường Trần Hưng Đạo, Hà Nội.Một điểm mới nữa của Vietnam Expo là toàn bộ dữ liệu khách tham gia được cập nhật lên phiên bản hội chợ trực tuyến tại đây. Hoạt động sẽ kéo dài từ 14/4 đến 14/5. Hình thức này sẽ tăng cường quảng bá doanh nghiệp tới nhiều thị trường, đồng thời thể hiện quyết tâm của ban tổ chức trong việc áp dụng công nghệ thông tin, ứng dụng nền tảng số vào hoạt động xúc tiến thương mại.Các gian hàng trực tiếp sẽ được sắp xếp đan xen với cụm gian hàng từ xa của khối doanh nghiệp nước ngoài, không thể sang Việt Nam tham dự như thường lệ.Dù chịu tác động của Covid-19, nhu cầu giao thương của doanh nghiệp trong nước vẫn không ngừng tăng. Đây là yếu tố góp phần tạo nên sự ổn định của thị trường, là động lực để ban tổ chức vừa nỗ lực kêu gọi các đơn vị, doanh nghiệp tham gia, vừa triển khai mô hình triển lãm kiểu mới trong một thời gian ngắn.Khách tham quan vẫn có cơ hội trải nghiệm sản phẩm trưng bày tại gian hàng và giao dịch với đối tác qua ứng dụng và phiên dịch điều phối song song. Các cuộc gặp sẽ được sắp xếp lên lịch trước và giao dịch diễn ra tại triển lãm dù cách biệt về múi giờ.Được tổ chức từ năm 1991, Vietnam Expo luôn là sự kiện quy mô, thu hút sự chú ý của các ban, ngành, đoàn thể, các công ty, doanh nghiệp và giới truyền thông.Hai năm trở lại đây, các hoạt động kinh tế - xã hội trong nước và thế giới đều bị ảnh hưởng bởi đại dịch, trong đó có các hoạt động xúc tiến thương mại. Các sự kiện như hội chợ, triển lãm vì thế cũng bị ảnh hưởng về quy mô và thiếu vắng đi các nhà mua quốc tế đến trực tiếp. Tuy nhiên, bên cạnh những khó khăn là niềm tin của doanh nghiệp với thị trường Việt Nam và sự kiện Vietnam Expo.Bên cạnh cơ hội trao đổi giao thương, Vietnam Expo còn mang đến nhiều hội thảo, tọa đàm bổ ích.Trong khuôn khổ Vietnam Expo, chuỗi hội thảo tập trung vào cộng đồng doanh nghiệp nhỏ và vừa với thương mại điện tử sẽ được tổ chức với các chủ điểm bám sát nhu cầu thiết yếu của doanh nghiệp. Các hội thảo như “Nắm bắt cơ hội xuất khẩu hàng tiêu dùng Việt Nam cùng Amazon”, “Thương mại điện tử và các vấn đề pháp lý quan trọng”, tọa đàm “Đối thoại chính sách lĩnh vực phụ tùng ôtô”, “Phát triển kinh doanh trong nước và xuất khẩu cùng sàn thương mại điện tử trong kỷ nguyên số hóa” hướng tới mục tiêu bổ sung kỹ năng, giải đáp thắc mắc trong quảng bá, gia tăng doanh số tại thị trường nội địa và xuất khẩu.