https://zingnews.vn//vietravel-duoc-tong-cuc-du-lich-dai-loan-vinh-danh-post1204695.html
Vietravel được Tổng cục Du lịch Đài Loan vinh danh
Ngày 14/4, Công ty Du lịch Vietravel chính thức nhận cúp giải thưởng “Taiwan tourism contribution awards 2021” từ đại diện Tổng cục Du lịch Đài Loan Việt Nam.Giải thưởng “Taiwan tourism contribution awards 2021” ghi nhận những nỗ lực không ngừng của Vietravel trong việc kiến tạo, đổi mới và nâng cao chất lượng dịch vụ, phục vụ khách hàng. Lễ trao giải được tổ chức tại Đài Loan vào tháng 2 vừa qua, tuy nhiên do tình hình dịch bệnh, đại diện Tổng cục Du lịch Đài Loan tại Việt Nam đã trực tiếp trao cúp cho đại diện Vietravel.Đại diện Vietravel nhận cúp từ đại diện Tổng cục Du lịch Đài Loan tại Việt Nam.Trong những năm gần đây, Đài Loan (Trung Quốc) đã trở thành điểm đến yêu thích của du khách Việt Nam. Số liệu thống kê của Tổng cục du lịch Đài Loan cho thấy, lượng du khách đi lại giữa Việt Nam và Đài Loan không ngừng tăng lên qua các năm.Tại Vietravel, thị trường Đài Loan luôn là điểm đến quan trọng, được quan tâm đầu tư khai thác. Cả khách du lịch từ Việt Nam đến Đài Loan và ngược lại đều nhận được nhiều ưu đãi từ Vietravel.Đài Loan là điểm đến yêu thích của người Việt.Đài Loan được đưa vào giới thiệu là điểm đến đặc trưng, mới lạ để du khách vừa tham qua vừa trải nghiệm một cách trọn vẹn văn hóa, ẩm thực. Đáng chú ý, hình thức E-visa được áp dụng đã tạo điều kiện thuận lợi hơn cho du khách Việt Nam.Năm 2020, đại dịch Covid-19 đã gây ảnh hưởng nặng nề đối với ngành du lịch thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Trong điều kiện khó khăn ấy, Vietravel vẫn linh động thay đổi để phù hợp với tình hình thực tế. Năm nay, sau khi tình hình Covid-19 dần được kiểm soát, Vietravel sẽ phối hợp cùng Tổng cục Du lịch Đài Loan chuẩn bị những sản phẩm đặc sắc cùng những chương trình khuyến mãi hấp dẫn để giới thiệu đến du khách ngay khi du lịch được kết nối trở lại.