https://zingnews.vn//vietcombank-soan-ngoi-von-hoa-niem-yet-lon-nhat-cua-vingroup-post1092734.html
Vietcombank soán ngôi vốn hóa niêm yết lớn nhất của Vingroup
Vietcombank hiện tại có vốn hóa 330.000 tỷ đồng, cao hơn con số 321.000 tỷ đồng của Vingroup và trở thành doanh nghiệp niêm yết lớn nhất Việt Nam.Trong phiên giao dịch cuối tuần 5/6, giá cổ phiếu Vietcombank giữ nguyên mốc tham chiếu 89.000 đồng. Trong khi đó, thị giá cổ phiếu Vingroup giảm 1% còn 95.000 đồng.Diễn biến này giúp Vietcombank vượt Vingroup để trở thành doanh nghiệp niêm yết có giá trị vốn hóa lớn nhất Việt Nam. Vốn hóa của ngân hàng có vốn Nhà nước này hiện đạt 330.000 tỷ đồng , tương đương 14,1 tỷ USD . Trong khi đó, định giá của tập đoàn tư nhân lớn nhất cả nước ở mức 321.000 tỷ đồng , tương đương 13,8 tỷ USD .Vietcombank giành ngôi quán quân về vốn hóa niêm yết Top 5 doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán về giá trị vốn hóa Nhãn Vietcombank Vingroup Vinhomes Vinamilk BIDV Giá trị niêm yết nghìn tỷ đồng 330 321 259 208 169So với thời điểm trước khi thị trường chứng khoán rơi xuống đáy trong tháng 3 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, cổ phiếu Vietcombank hiện tại đã cao hơn cả vùng giá 84.500 đồng đầu tháng 3. Ngược lại, cổ phiếu Vingroup cũng hồi phục đáng kể nhưng vẫn chưa quay lại mốc 105.000 đồng trước dịch.Vietcombank từng là doanh nghiệp niêm yết có giá trị vốn hóa lớn nhất trên sàn chứng khoán vào năm 2009. Vị trí này sau đó chuyển sang Bảo Việt, PV Gas, Vinamilk. Năm 2017, Vingroup trở thành doanh nghiệp có giá trị niêm yết lớn nhất và giữ ngôi vị này đến nay trước khi nhường lại cho Vietcombank.