https://zingnews.vn//vietravel-lo-hon-290-ty-dong-nua-dau-nam-post1282432.html
Vietravel lỗ hơn 290 tỷ đồng nửa đầu năm
Theo báo cáo tài chính hợp nhất bán niên vừa công bố, công ty CP Du lịch và Tiếp thị giao thông vận tải Việt Nam (Vietravel) ghi nhận doanh thu giảm gần một nửa so với cùng kỳ.Do tác động của dịch bệnh Covid-19 và các biện pháp giãn cách xã hội tới ngành du lịch, Vietravel ghi nhận doanh thu thuần giảm mạnh chỉ còn 545 tỷ đồng , tương đương mức giảm gần một nửa so với cùng kỳ 2020.Giá vốn không giảm tương ứng đã khiến Vietravel lỗ sau thuế hơn 293 tỷ đồng , tăng mạnh so với khoản lỗ cùng kỳ 2020 là 73,6 tỷ đồng . Giá vốn doanh nghiệp không thể tiết giảm mạnh do chi phí tài chính tăng mạnh hơn 42% lên 65,6 tỷ đồng . Các chi phí khác như bán hàng, quản lý doanh nghiệp cũng tăng nhẹ lên lần lượt 10,7 tỷ và 122,8 tỷ đồng .Hai mảng kinh doanh của Vietravel là du lịch và hàng không đều chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Đến hết quý II, tổng tài sản của Vietravel đạt 1.922 tỷ đồng , trong đó tài sản ngắn hạn 1.565 tỷ đồng , tài sản dài hạn 356 tỷ đồng . Đối ứng bên phía nguồn vốn là nợ phải trả 2.040 tỷ, vốn chủ sở hữu âm hơn 118 tỷ đồng . So với đầu năm, nợ ngắn hạn của Vietravel tăng 357 tỷ lên 2.022 tỷ đồng .Do khoản lỗ lũy kế đến cuối kỳ hơn 326 tỷ và nợ ngắn hạn vượt tài sản ngắn hạn hơn 456 tỷ đồng , đơn vị kiểm toán lưu ý các yếu tố này có thể ảnh hưởng đến khả năng hoạt động liên tục của tập đoàn này.Trước đó, do chậm công bố báo cáo bán niên 2021 soát xét, cổ phiếu VTR của Vietravel đã bị Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội đưa vào diện hạn chế, chỉ được giao dịch phiên thứ 6 kể từ ngày 8/12. Trước đó, mã này cũng bị dừng giao dịch 3 phiên từ ngày 3/12.