https://zingnews.vn//vietjet-muon-mua-them-may-bay-ky-vong-vao-vaccine-covid-19-post1173399.html
Vietjet muốn mua thêm máy bay, kỳ vọng vào vaccine Covid-19
Trả lời Reuters, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO của Vietjet Air, cho biết hãng đang có kế hoạch đầu tư thêm cho máy bay và cơ sở vật chất kỹ thuật mới trong năm 2021."Trong năm 2021, chúng tôi dự kiến tiếp tục nhận thêm những máy bay mới hiện đại và tiếp tục đầu tư vào cơ sở vật chất bảo trì bảo dưỡng máy bay cũng như cơ sở đào tạo nhân lực, các khoản đầu tư sẽ cao hơn năm 2020", tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết.Chia sẻ về kết quả kinh doanh của doanh nghiệp, bà Thảo cho biết mảng vận tải hàng hóa của Vietjet tăng trưởng 75% so với cùng kỳ 2019 cũng như thị trường vận tải hành khách nội địa đã ghi nhận tăng trưởng dương trong năm 2020.Với việc vaccine Covid-19 sớm ra mắt và phân phối toàn cầu, bà Thảo kỳ vọng ngành hàng không thế giới sẽ phục hồi nhanh chóng. Bà cũng cho hay liên doanh Thai Vietjet Air cũng đã tăng trưởng đội bay lên 15 chiếc trong năm qua, trong khi thị phần cũng ghi nhận tăng trưởng.CEO Vietjet Air Nguyễn Thị Phương Thảo. Ảnh: VJC."Nhu cầu di chuyển hàng không là rất cao với mục đích kinh doanh, đầu tư, giáo dục và y tế, và chúng tôi đang tích cực tổ chức các chuyến bay giải cứu người Việt từ nước ngoài về nước", CEO của Vietjet Air chia sẻ.Bà cũng cho biết doanh nghiệp đang cân nhắc các phương án để gọi vốn cho các kế hoạch đầu tư trong năm tới, tuy nhiên chưa có lượng huy động cụ thể. "Hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu của chúng tôi đang là 1.0, so với mức toàn ngành là 3.0, do đó chúng tôi có dư địa để linh hoạt các khoản phục vụ phát triển", bà Thảo nói.Theo nữ tỷ phú, Vietjet Air vẫn tiếp tục nhận bàn giao máy bay thân hẹp từ Airbus trong năm 2020 dù chuỗi cung ứng của nhà sản xuất này bị gián đoạn dẫn tới lịch bàn giao máy bay bị ảnh hưởng.Vietjet Air cũng có hợp đồng đặt hàng 200 chiếc 737 MAX từ Boeing nhưng mẫu máy bay này vẫn chưa thể khai thác trở lại tại châu Á sau quãng thời gian dài bị cấm bay toàn cầu.Theo Planespotters, Vietjet Air hiện có 71 chiếc máy bay, bao gồm 20 chiếc nằm sân không khai thác vì dịch Covid-19. Toàn bộ số này đều là máy bay thân hẹp dòng A320 của Airbus. Cũng theo đơn vị này, chiếc 737 MAX 8 đầu tiên sắp được Boeing bàn giao cho Vietjet Air.