https://zingnews.vn//vietjet-dat-ket-qua-tai-chinh-tich-cuc-trong-6-thang-dau-nam-post1126518.html
Vietjet đạt kết quả tài chính tích cực trong 6 tháng đầu năm
Công ty CP Hàng không Vietjet (VJC) công bố báo cáo tài chính soát xét 6 tháng đầu năm. Doanh thu hợp nhất 10.970 tỷ đồng, giảm 55% và lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 47 tỷ đồng.Với hoạt động chính là vận tải hàng không bị ảnh hưởng tác động lớn bởi dịch Covid-19, báo cáo tài chính soát xét ghi nhận doanh thu 9.228 tỷ đồng , giảm 54% so với cùng kỳ và lỗ vận chuyển hàng không 1.440 tỷ đồng , thấp hơn dự kiến 670 tỷ đồng . Đây là kết quả tích cực so với các hãng hàng không trên thế giới trong bối cảnh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Khi dòng tiền kinh doanh vận tải hàng không sụt giảm, Vietjet chuyển nhượng danh mục đầu tư và một số tài sản tích luỹ trong thời gian trước đó để tập trung nguồn vốn, tiền mặt và nuôi dưỡng nguồn lực để phục hồi khi hàng không bật tăng trở lại.Với tổng tài sản 46.317 tỷ đồng , nguồn vốn chủ sở hữu đạt 17.313 tỷ đồng gồm cổ phiếu quỹ. Chỉ số thanh khoản hiện hành duy trì ở mức 1,1 lần, chỉ số nợ vay/vốn chủ sở hữu là 0,57 lần. Với tỷ lệ nợ vay thuộc nhóm thấp trong ngành hàng không thế giới, Vietjet tiếp tục thực hiện kế hoạch huy động vốn trung dài hạn để tăng cường nội lực tài chính.Vietjet đạt kết quả tài chính tích cực sau 6 tháng đầu năm.Khi thị trường hàng không trong nước khôi phục, hãng khai thác toàn bộ đường bay nội địa với hơn 300 chuyến/ngày trong tháng 6, tăng 3-5 lần trong thời gian đỉnh điểm dịch. Đồng thời, hãng cũng mở mới 8 đường bay nội địa để đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng tăng của người dân và du khách, đưa tổng số lượng đường bay lên 52 tuyến, tổng số chuyến đạt 14.000. Chỉ riêng tháng 6, tổng số lượt khách vận chuyển đạt 1,2 triệu lượt khách, khôi phục thị trường nội địa.Vietjet tích cực triển khai các chương trình tiết kiệm chi phí, với bình quân chi phí giảm 55% do giảm khai thác hơn 30-35% và giảm đơn giá chi phí 20-25%. Vietjet tích cực sử dụng nguồn nhiên liệu giá thấp theo chương trình mua trữ xăng dầu triển khai thành công vào tháng 5, giảm chi phí 25% so với thị trường.Từ đầu năm, chủ động trước các kế hoạch ứng phó Covid-19, Vietjet triển khai loạt giải pháp như mở rộng dịch vụ kinh doanh vận chuyển hàng hóa, phát triển các sản phẩm dịch vụ SkyBoss, dịch vụ phụ trợ (ancillary), thẻ bay Power Pass... Hãng còn chính thức phát triển dịch vụ vận chuyển hàng hóa (cargo) từ tháng 4, trở thành một trong những hãng hàng không đầu tiên được phê chuẩn khai thác vận chuyển hàng hóa trên khoang hành khách (CIPC).Vietjet sẽ bật tăng phát triển sau khi thị trường hàng không phục hồi.Ngoài ra, Vietjet cũng được Cục Hàng không Việt Nam cấp phép và tự phục vụ mặt đất tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài để chủ động khai thác, giảm chi phí, tăng doanh thu phụ trợ tại sân bay, đồng thời nâng cao chất lượng dịch vụ phục vụ khách hàng.Với việc chuẩn bị tốt các nguồn lực, cùng với việc kinh doanh hiệu quả theo mô hình hàng không chi phí thấp, nếu có sự hỗ trợ về gói vay ưu đãi, Vietjet sẽ tiếp tục trụ vững, nhanh chóng khôi phục và bật tăng phát triển sau khi thị trường hàng không phục hồi.