https://zingnews.vn//vietinbank-don-dau-xu-huong-hop-tac-voi-cac-doanh-nghiep-fdi-post1089914.html
VietinBank đón đầu xu hướng hợp tác với các doanh nghiệp FDI
Với mục tiêu đẩy mạnh tài trợ dự án và tư vấn đầu tư nước ngoài, VietinBank có sự chuyển đổi lớn để đóng góp vào công cuộc đón đầu làn sóng FDI mới vào Việt Nam.VietinBank là một trong những thương hiệu được nhiều cộng đồng doanh nghiệp đa quốc gia đến từ Mỹ, châu Âu, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản… tìm đến để hợp tác phát triển.Đón đầu xu hướng thị trườngViệt Nam hiện là một trong những nước thu hút vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất, bao gồm cả vốn đầu tư trực tiếp và gián tiếp. Trong thời gian qua, tổng nguồn vốn FDI đầu tư vào Việt Nam ngày càng gia tăng. Xu thế mới trong dịch chuyển dòng vốn FDI là sự gia tăng nhanh của hoạt động M&A.Bên cạnh đó, nhiều chính sách mở cửa đầu tư và việc ký kết, thực thi các hiệp định thương mại tạo nên lợi thế cạnh tranh, khiến Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn cho nhà đầu tư. Làn sóng dịch chuyển đầu tư còn hứa hẹn mạnh mẽ hơn sau dịch Covid-19, khi Việt Nam tạo được uy tín với quốc tế về tính linh hoạt và khả năng thích nghi nhanh chóng, trở thành một trong những quốc gia kiểm soát dịch tốt nhất thế giới.VietinBank triển khai hợp tác với các đối tác FDI chuyên phát triển cơ sở hạ tầng, khu công nghiệp, khu chế xuất.Đánh giá được tiềm năng thu hút vốn đầu tư nước ngoài, VietinBank đón đầu xu hướng bằng việc triển khai hợp tác với các đối tác FDI chuyên phát triển cơ sở hạ tầng, khu công nghiệp, khu chế xuất. Hành động này nhằm chung tay đóng góp vào công cuộc đón đầu làn sóng đầu tư nước ngoài mới vào Việt Nam.Đơn cử ngày 28/5 tại TP.HCM, VietinBank và Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Công nghiệp BW ký thỏa thuận hợp tác chiến lược. Ngân hàng sẽ cung cấp các dịch vụ tài chính liên quan tới tài trợ dự án, quản lý tài khoản; các dịch vụ tín dụng, bảo lãnh, ngoại hối… phục vụ hoạt động kinh doanh, đầu tư phát triển dự án của nhóm BWID. Nhà băng này cũng cung cấp sản phẩm, dịch vụ ưu đãi dành cho các doanh nghiệp FDI đầu tư tại khu công nghiệp của BWID.Khai thác tiềm năng để phát triểnTiềm năng của khu vực doanh nghiệp FDI đối với nền kinh tế Việt Nam là rất lớn, trong đó có các ngân hàng thương mại. Các doanh nghiệp FDI có kinh nghiệm đầu tư tại nhiều nơi trên thế giới cũng như sở hữu nền tảng tài chính mạnh, sự am hiểu kinh doanh quốc tế sâu rộng. Do vậy, việc cung cấp sản phẩm, dịch vụ ngân hàng trong bối cảnh đầu tư mới cần có sự dịch chuyển, đòi hỏi các nhà băng phải cung cấp dịch vụ toàn diện và hiện đại nhất.VietinBank đã có nhiều cải tiến trong việc cung cấp các sản phẩm, dịch vụ có giá trị trọn đời, mang hàm lượng tư vấn cao cho doanh nghiệp FDI với định hướng chiến lược tập trung vào tài trợ dự án, tư vấn doanh nghiệp và dịch vụ M&A.Ngân hàng này cũng đang từng bước xây dựng mô hình chuyên môn hóa, sản phẩm cấu trúc theo thông lệ quốc tế và quy trình giao dịch hướng đến khách hàng, nền tảng (platform) kết nối hệ sinh thái FDI.VietinBank có sự dịch chuyển mạnh mẽ trong việc cung cấp các sản phẩm, dịch vụ có giá trị trọn đời.Trong thời gian tới, VietinBank tiếp tục giữ định hướng tăng trưởng tại phân khúc khách hàng FDI, trọng tâm là các tập đoàn đa quốc gia, công nghệ cao, đứng đầu các chuỗi cung ứng thuộc ngành năng lượng, bất động sản, hạ tầng... Ngân hàng này dự kiến đẩy mạnh nâng cao chất lượng dịch vụ để phục vụ hoạt động đầu tư mới như tài khoản vốn đầu tư trực tiếp - gián tiếp, các hoạt động phục vụ thương vụ M&A, góp phần tăng cường thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.