https://zingnews.vn//viettel-khai-truong-mang-5g-tai-da-nang-thuc-day-chuyen-doi-so-post1283369.html
Viettel khai trương mạng 5G tại Đà Nẵng, thúc đẩy chuyển đổi số
Ngày 13/12, Viettel khai trương mạng 5G tại ở Đà Nẵng. Đây là tỉnh thành thứ 16 tại Việt Nam mà mạng 5G Viettel có mặt.Định hướng tiên phong kiến tạo xã hội số, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel xây dựng hạ tầng mạng viễn thông di động băng rộng 4G chất lượng tốt, phủ 97% dân số Việt Nam. Đồng thời, tập đoàn cung cấp dịch vụ 5G sớm, song hành các nước tiên tiến trên thế giới.Những dấu mốc của mạng 5G ViettelTháng 1/2019, Viettel được Bộ Thông tin và Truyền thông cấp giấy phép thử nghiệm công nghệ 5G. Tháng 5/2019, tập đoàn thực hiện thành công cuộc gọi 5G đầu tiên, góp phần đưa Việt Nam song hành cùng thế giới về công nghệ di động này. Tháng 9/2019, dựa trên hạ tầng Internet kết nối vạn vật, Viettel đưa sóng 5G đến TP.HCM.Nghi thức khai trương mạng 5G Viettel tại TP Đà Nẵng.Theo đại diện tập đoàn, ngày 30/11/2020, Viettel khai trương thử nghiệm dịch vụ 5G đầu tiên tại thủ đô Hà Nội. Với số lượng trạm phát sóng 5G lớn nhất của nhà mạng này tại Việt Nam, bao gồm thiết bị nhập khẩu và do Viettel tự nghiên cứu sản xuất, tạo ra vùng phủ rộng và liền mạch, giúp khách hàng Hà Nội có trải nghiệm chất lượng.Sau một năm, sự kiện khai trương tại Đà Nẵng đánh dấu mạng 5G Viettel có mặt tại 16 tỉnh, thành phố trên cả nước, vượt kế hoạch đặt ra của năm nay.Hạ tầng kỹ thuật số giúp thành phố chuyển đổi sốThành phố Đà Nẵng thuộc nhóm trụ cột kinh tế số của cả nước, được Bộ Thông tin và Truyền thông xếp hạng về chuyển đổi số nhiều năm qua. Nghị quyết về chuyển đổi số cũng khẳng định đến năm 2025 - định hướng đến năm 2030, chuyển đổi số là động lực mới trong phát triển thành phố.Đồng hành cùng thành phố trong chuyển đổi số, Viettel mở rộng hạ tầng cáp quang đến hầu hết khu đô thị - công nghệ cao - du lịch; triển khai hạ tầng kết nối vạn vật (IoT) tại quận, huyện; ưu tiên triển khai sớm mạng 5G; lên kế hoạch mở rộng vùng phủ 5G đến khu vực trọng điểm. Qua đó, tập đoàn tạo điều kiện thuận lợi thu hút đầu tư, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn.Phó chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng - Trần Phước Sơn chia sẻ mục tiêu đến năm 2025.Không dừng ở đó, Viettel triển khai nhiều ứng dụng công nghệ số, dữ liệu số phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, giải pháp phòng chống dịch Covid-19 chủ động như mô hình trường học trực tuyến, khám chữa bệnh từ xa Telehealth, giao thông thông minh, thanh toán số không dùng tiền mặt…Ông Trần Phước Sơn, Phó chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, chia sẻ: “Thay mặt lãnh đạo thành phố, tôi đề nghị Tập đoàn Viettel ưu tiên nguồn lực đầu tư trên địa bàn Đà Nẵng. Cụ thể, tập đoàn phấn đấu trong năm 2022 có 30% và năm 2025 cơ bản 100% khu vực thành phố phủ sóng 5G mạng Viettel, triển khai nhiều ứng dụng thông minh trên nền tảng này…”.Khách tham quan, trải nghiệm dịch vụ 5G.Ông Tào Đức Thắng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel, khẳng định: “Thời gian tới, Viettel tiếp tục ưu tiên xây dựng hạ tầng 5G tại các khu vực trọng điểm của thành phố, khu công nghệ thông tin tập trung, khu công nghệ cao. Tập đoàn tạo điều kiện thuận lợi để thu hút đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn, sẵn sàng đáp ứng các loại hình kết nối cho mọi người và vạn vật”.Ông Tào Đức Thắng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, phát biểu tại lễ khai trương mạng 5G tại Đà Nẵng.Sau ngày khai trương, người dân Đà Nẵng có thể trải nghiệm mạng 5G miễn phí không giới hạn dung lượng tại các khu vực đường Bạch Đằng (đoạn từ khách sạn Novotel đến công viên APEC), trung tâm hành chính thành phố Đà Nẵng, Thành ủy Đà Nẵng, bảo tàng Đà Nẵng, thư viện Khoa học tổng hợp, chợ Hàn, cầu Rồng, bảo tàng Điêu khắc Chăm. Qua đo kiểm, tốc độ 5G trung bình tại đây đạt 500 Mbps - gấp 2,8 lần tốc độ trung bình của thế giới, theo công bố của Opensignal.Sự kiện là hoạt động thiết thực dịp kỷ niệm 20 năm ngày thành lập đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất của Tổng công ty Mạng lưới Viettel - đơn vị chủ trì nghiên cứu công nghệ, phát triển hạ tầng 5G trên cả nước.