https://zingnews.vn//vietnam-airlines-tiep-vien-bi-de-doa-sau-ca-covid-19-moi-post1159021.html
Vietnam Airlines Tiếp viên bị đe dọa sau ca Covid-19 mới
Vietnam Airlines nói sau thông tin về ca nhiễm Covid-19 của bệnh nhân 1342, nhiều tiếp viên khác của hãng bị lăng mạ, đe dọa khi mặc đồng phục.Theo một thông báo nội bộ của Vietnam Airlines, thông tin nam tiếp viên của hãng bay vi phạm cách ly đã gây ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh tiếp viên hàng không của hãng. Thông báo cho biết đã có trường hợp tiếp viên bị dí thuốc lá cháy dở vào bả vai khi đang mặc đồng phục chờ đèn đỏ, nhiều trường hợp khác bị miệt thị, xa lánh.Nguồn tin của Zing tại Vietnam Airlines đã xác tín thông báo trên. Cũng theo thông báo, việc tiếp viên của hãng mặc đồng phục di chuyển ở các nơi công cộng trong thời điểm này là rất nhạy cảm, thậm chí nguy cơ mất an toàn.Tiếp viên của hãng cũng được khuyến nghị không mặc đồng phục hãng, đặc biệt là áo dài đồng phục, khi di chuyển ngoài đường và những nơi công cộng.Bệnh nhân 1342 - nam tiếp viên của Vietnam Airlines - vi phạm nghiêm trọng quy định cách ly. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, tại cuộc họp Chính phủ thường kỳ sáng 2/12, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định vi phạm của bệnh nhân 1342, nam tiếp viên của Vietnam Airlines, là nghiêm trọng. "Bệnh nhân 1342 vi phạm nghiêm trọng khi cách ly tập trung cũng như tại nhà và trở thành nguồn lây bệnh ra cộng đồng", ông Long nói.Bộ trưởng cho biết sau khi phát hiện trường hợp của nam tiếp viên, ngành y tế đã tiến hành truy vết và lập danh sách 800 người tiếp xúc gần. Đến nay, 737 người đã có kết quả âm tính, 2 người có kết quả dương tính là BN1348 và BN1349.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhắc lại việc Thủ tướng giao cho Bộ trưởng Bộ GTVT kiểm điểm trách nhiệm của các đơn vị liên quan, cụ thể là Vietnam Airlines và cơ sở cách ly của hãng hàng không này."Đây là vi phạm nghiêm trọng trong cách ly khi mà tất cả văn bản chỉ đạo của ban chỉ đạo quốc gia cũng như của các cơ quan thường trực đã hướng dẫn đầy đủ về cách ly tập trung cũng như tại nhà", Bộ trưởng Y tế nhận định.