https://zingnews.vn//vietlott-trao-1300-ty-dong-cho-nguoi-trung-giai-trong-6-thang-dau-nam-post1122881.html
Vietlott trao 1.300 tỷ đồng cho người trúng giải trong 6 tháng đầu năm
Trong nửa đầu năm, Vietlott chi 1.300 tỷ đồng cho người trúng thưởng, trong đó, 23 người trúng Jackpot với gần 600 tỷ đồng và hơn 700 tỷ đồng cho hàng triệu người trúng giải khác.Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng không chỉ 95 triệu dân Việt Nam mà hàng tỷ người trên thế giới. Theo báo cáo từ Tổng cục Thống kê, chỉ tính trong 51,8 triệu lao động có việc làm tại Việt Nam trong quý II, có 30,8 triệu người bị ảnh hưởng do dịch bệnh. Những lao động có trình độ chuyên môn thấp là nhóm đối tượng bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Trên thực tế, dù hạn chế chi tiêu không cần thiết, nhiều gia đình vẫn chật vật giữa guồng quay cuộc sống. Tuy nhiên, “phép màu” có thể đến bất kỳ lúc nào, đơn cử như trường hợp ông H.N (ngụ tại TP.HCM, làm việc tự do) trúng giải Jackpot 1 trị giá hơn 192 tỷ đồng .Chia sẻ về việc sử dụng số tiền trúng thưởng, ông H.N cho biết tạm gửi ở ngân hàng và sẽ tìm cách dùng sao cho hợp lý. Điều đầu tiên ông làm là trích 500 triệu đồng cho từ thiện, hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 và 50 triệu đồng tặng điểm bán vé.Ông H.N (đeo mặt nạ) trúng giải Jackpot 1 trị giá 192 tỷ đồng .Một ví dụ khác, khi tỉnh Đắk Lắk xuất hiện ca nhiễm Covid-19 mới, nhiều hoạt động kinh doanh trên địa bàn phải tạm dừng, việc tập trung đông người cũng bị hạn chế. Lúc đó, cuộc sống của nhiều người dân nơi đây như sắp đi vào những tháng ngày khó khăn, một người đàn ông bất ngờ trúng gần 7 tỷ đồng sau khi mua vé số Vietlott.Lúc dò số, ông thấy mình trúng giải nhất trị giá 40 triệu đồng nên dự định dùng số tiền này mua TV mới tặng vợ trong thời gian hạn chế ra ngoài. Tuy nhiên, khi mang vé tới điểm bán hàng của Vietlott để đổi thưởng, ông nhận tin mình trúng Jackpot 2 trị giá gần 7 tỷ đồng và quyết định nhận giải tại chỗ bằng tiền mặt.Cũng trong kỳ quay #00456 - Power 6/55 nói trên, ông V. ở Khánh Hòa trúng Jackpot 1 trị giá hơn 108 tỷ đồng . Với tinh thần “một người đổi đời, nhiều người tốt lên”, sau khi nhận giải, ông V. đóng góp hơn 1,7 tỷ đồng giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn, đồng thời chung tay phòng, chống dịch Covid-19.Vietlott giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn vượt qua thời gian phòng, chống dịch Covid-19.Trong 6 tháng đầu năm, không ít câu chuyện đổi đời diễn ra. Họ dự thưởng xổ số Vietlott với số tiền nhỏ trên tinh thần giải trí. Khi may mắn mỉm cười, những tỷ phú Vietlott sẵn sàng chia sẻ giải thưởng với người nghèo, học sinh vượt khó hay các tổ chức trong cuộc chiến với Covid-19.Theo thống kê của Vietlott, ngoài hàng triệu tấm vé xổ số tự chọn trúng các giải nhỏ khoảng 700 tỷ đồng , có 23 người trúng các Jackpot với giá trị gần 600 tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm.