https://zingnews.vn//vietnam-airlines-cat-giam-khoang-10000-nhan-su-post1069037.html
Vietnam Airlines cắt giảm khoảng 10.000 nhân sự
Kinh doanh khó khăn, Vietnam Airlines công bố cắt giảm một nửa nhân sự, bao gồm toàn bộ phi công và tiếp viên nước ngoài. Toàn bộ nhân viên phải giảm lương.Theo hướng dẫn từ lãnh đạo Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) gửi các phòng ban, hãng sẽ buộc phải cắt giảm nhân sự, điều chỉnh tiền lương để ứng phó với khủng hoảng do dịch Covid-19 gây ra.Trước đó, trong thư gửi nhân viên, lãnh đạo hãng cho biết 100 trong tổng số 106 máy bay của hãng cũng đang nằm sân không thể khai thác. Dự kiến năm 2020, hãng sẽ giảm tải cung ứng khoảng 60%, doanh thu giảm 50.000 tỷ đồng , tương đương giảm 65% so với kế hoạch.Hơn 50% người lao động sẽ phải ngừng việc, toàn bộ người lao động phải giảm lương. Điều này đồng nghĩa sẽ có khoảng 10.000 lao động của Vietnam Airlines sẽ ngừng việc.Cụ thể, với vị trí phi công, hãng sẽ ngừng việc với toàn bộ phi công nước ngoài lái Boeing 787, Airbus A350 và A321 tới hết năm 2020, trừ phi công nước ngoài lái A321 tham gia trở lại khi phục hồi sản lượng hành khách và thay thế phi công Việt Nam cách ly vì dịch.Trong bối cảnh kinh doanh khó khăn vì dịch bệnh Covid-19, Vietnam Airlines đã buộc phải cắt giảm lao động trong năm 2020, bao gồm nhiều vị trí như quan trọng phi công, tiếp viên. Ảnh: VNA.Lãnh đạo hãng cũng chỉ đạo khuyến khích phi công Việt Nam nghỉ không lương giai đoạn tháng 4-6 và ngừng sử dụng phi công người Việt trên 60 tuổi.Hãng cũng ưu tiên phân lịch cho những phi công cần giờ bay nhằm đảm bảo duy trì chứng chỉ lái.Với tiếp viên hàng không, hãng cũng ngừng sử dụng toàn bộ tiếp viên nước ngoài. Vietnam Airlines cũng ngừng việc toàn bộ lực lượng tiếp viên dư trong giai đoạn tháng 4-6 và tạm hoãn hợp đồng lao động tiếp theo của nhóm này.Hãng cũng dừng sử dụng toàn bộ tiếp viên hợp đồng từ Công ty CP Cung ứng và XNK Lao động Hàng không (ALS) đến hết tháng 6, sử dụng dần trở lại vào tháng 7.Đối với vị trí chuyên viên, kỹ sư, nhân viên, hãng sẽ bố trí ngừng việc 50-80% số lượng lao động hoặc bố trí giảm giờ làm trên nguyên tắc đảm bảo 50-80% lượng lao động.Về tiền lương, phi công của hãng thực hiện chuyến bay trong giai đoạn này sẽ được hưởng 100% lương chức danh, 30% lương hiệu quả và 50% lương chuyến bay. Lương chức danh tính theo số ngày sẵn sàng bay.Lương vị trí tiếp viên của hãng trong mùa dịch sẽ được tính theo 100% lương chức danh và 50% lương chuyến bay.Với các phi công và tiếp viên ngừng việc sẽ được hãng chi trả lương tối thiểu vùng.