https://zingnews.vn//viettel-global-dat-loi-nhuan-truoc-thue-duong-sau-kiem-toan-post1085610.html
Viettel Global đạt lợi nhuận trước thuế dương sau kiểm toán
Viettel Global công bố báo cáo tài chính năm 2019 sau kiểm toán, với doanh thu hợp nhất là 17.100 tỷ đồng.Theo đó, Viettel Global (Tổng CTCP Đầu tư Quốc tế Viettel - Upcom: VGI) có lãi gộp tăng 15%, từ 5.300 tỷ lên 6.100 tỷ đồng . Tỷ suất lợi nhuận gộp năm 2019 đạt mức 35,7% tăng so với 31,4% (2018) và 23,6% (2017).Đơn vị này nhận định kết quả kinh doanh được cải thiện nhờ tập trung vào hoạt động cốt lõi là viễn thông, tăng doanh thu trung bình trên mỗi thuê bao. Bên cạnh đó, việc đẩy mạnh các hoạt động chuyển đổi số, tăng cường cung cấp giải pháp công nghệ cho tổ chức, doanh nghiệp giúp công ty có thêm nhiều khách hàng và hợp đồng lớn.Viettel Global là đơn vị phụ trách hoạt động đầu tư viễn thông quốc tế của Tập đoàn Viettel, nằm trong chiến lược toàn cầu hóa của nhà mạng này.Chi phí quản lý doanh nghiệp tăng hơn gấp đôi từ 2.121 tỷ lên 4.469 tỷ đồng , chủ yếu do trích lập dự phòng khoản phải thu đối với công ty Viettel Cameroon. Dù vậy, Viettel Global vẫn có lãi trước thuế 12 tỷ đồng . Nếu loại trừ khoản trích lập dự phòng trên, Viettel Global sẽ có lãi trước thuế hơn 2.100 tỷ đồng .Tại báo cáo kiểm toán 2019, Viettel Global ghi nhận khoản đầu tư vào công ty con Viettel Cameroon thành khoản mục đầu tư dài hạn khác, do chưa thu thập được số liệu tài chính năm nay. Hành động này cho thấy sự thận trọng của đơn vị, áp dụng theo văn bản hướng dẫn về lập và trình bày báo cáo tài chính.Doanh thu khu vực châu Phi giảm, trong khi đó, khu vực Đông Nam Á tăng từ 7.454 tỷ lên gần 9.400 tỷ đồng . Khu vực Mỹ Latin vẫn giữ được mức độ ổn định với doanh thu đạt 2.200 tỷ đồng . Việc thị trường Myanmar đi vào hoạt động ổn định giúp lợi nhuận từ công ty liên doanh, liên kết tăng hơn 1.700 tỷ đồng so với năm trước, đạt dương 323 tỷ đồng .Từ đầu năm đến nay, dù đại dịch Covid-19 tác động mạnh đến kinh tế toàn cầu, hoạt động của các công ty tại thị trường Viettel đầu tư không bị ảnh hưởng lớn nhờ sớm chuyển đổi số từ cuối năm 2018. Thực tế, dịch vụ số do công ty cung cấp đã hỗ trợ Chính phủ, cơ quan quản lý điều hành phòng chống dịch, đồng thời giúp người dân cập nhật, khai báo thông tin thuận lợi.Theo kế hoạch, năm 2020, Viettel Global tăng trưởng thêm 5 triệu thuê bao. Đây là mục tiêu thách thức trong bối cảnh viễn thông toàn cầu đi vào ngưỡng bão hoà. Về chỉ tiêu kinh doanh, dự kiến lợi nhuận trước thuế của tổng công ty tiếp tục dương.Ở mức giá 27.200 đồng, cổ phiếu của Viettel Global là một trong số ít trường hợp có mức tăng trưởng tốt trong bối cảnh dịch Covid-19. Sau khi hồi phục hơn 40% từ cuối tháng 3 đến nay, cổ phiếu này tăng 2% so với trước Tết Nguyên đán và tăng 10% so với cuối năm 2019.Viettel Global là đơn vị phụ trách hoạt động đầu tư viễn thông quốc tế của Tập đoàn Viettel, nằm trong chiến lược toàn cầu hóa của nhà mạng này. Những năm qua, Viettel Global đẩy mạnh đầu tư hạ tầng viễn thông vào 9 thị trường tại Đông Nam Á (Lào, Campuchia, Đông Timor và Myanmar), Mỹ Latin (Haiti) và châu Phi (Cameroon, Tanzania, Burundi và Mozambique).