https://zingnews.vn//vietjet-mo-5-duong-bay-den-phu-quoc-phuc-vu-nhu-cau-he-post1198715.html
Vietjet mở 5 đường bay đến Phú Quốc phục vụ nhu cầu hè
Đáp ứng nhu cầu di chuyển, nghỉ ngơi dịp 30/4-1/5, Vietjet mở nhiều đường bay từ Đà Nẵng, Thanh Hóa, Nha Trang, Đà Lạt và Vinh đi Phú Quốc.Tập trung những hoạt động tiêu chuẩn quốc tế cùng cảnh sắc thiên nhiên quyến rũ, Phú Quốc trở thành điểm đến được yêu thích, đáp ứng nhu cầu vui chơi, nghỉ ngơi và khám phá. Nhân dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 và chào đón mùa hè, Vietjet mở thêm nhiều đường bay với giá vé hấp dẫn, giúp du khách vi vu, tận hưởng vẻ đẹp và trải nghiệm thành phố đảo xinh đẹp.Vietjet mở thêm nhiều đường bay đến Phú Quốc, phục vụ nhu cầu khám phá, nghỉ dưỡng dịp 30/4-1/5.Cụ thể, Vinh - Phú Quốc khai thác từ 28/3; đường bay Đà Nẵng, Thanh Hóa - Phú Quốc dự kiến khai thác từ 2/4; Nha Trang - Phú Quốc, Đà Lạt - Phú Quốc khai thác khứ hồi hàng ngày từ 29/4. Các đường bay của Vietjet, trong đó có từ Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng đi Phú Quốc được tăng chuyến.Với đa dạng lựa chọn giờ và lịch bay ổn định, Vietjet phục vụ nhu cầu của người dân và du khách, mang đến trải nghiệm vui vẻ, tiện nghi trên tàu bay hiện đại, tiếp viên thân thiện cùng nhiều bất ngờ thú vị với các hoạt động văn hóa nghệ thuật độc đáo trên độ cao 10.000 m. Du khách có thể đặt vé trên kênh chính thức của hãng tại website vietjetair.com, ứng dụng Vietjet Air, fanpage (mục “Đặt vé”), các đại lý và phòng vé chính thức.Vietjet nỗ lực mang đến trải nghiệm bay thú vị, an toàn cho hành khách.Hành khách có thể an tâm bay cùng Vietjet - hãng hàng không đạt chứng chỉ 7/7 sao về thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, hành khách nên tuân thủ đầy đủ quy định khai báo y tế bắt buộc trên trang https://tokhaiyte.vn, lưu lại thông tin và xuất trình khi làm thủ tục, đeo khẩu trang suốt hành trình bay để bảo vệ an toàn cho bản thân và cộng đồng.