https://zingnews.vn//vietravel-khong-con-la-cong-ty-me-cua-vietravel-airlines-post1283940.html
Vietravel không còn là công ty mẹ của Vietravel Airlines
Sau khi thực hiện tái cấu trúc, Vietravel đã chuyển nhượng 55% cổ phần Vietravel Airlines cho Vietravel Holdings.Theo Nghị quyết vừa công bố, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Du lịch và Tiếp thị giao thông vận tải Việt Nam (Vietravel) đã thông qua việc chuyển nhượng cổ phần đang sở hữu tại Công ty cổ phần Hàng không Lữ hành Việt Nam (Vietravel Airlines). Sau khi chuyển nhượng 55,58% cổ phần, Vietravel sẽ không còn công ty mẹ của Vietravel Airlines.Trước thời điểm thực hiện chuyển nhượng, theo công bố thông tin doanh nghiệp gần nhất hồi cuối tháng 11, Vietravel Airlines có vốn điều lệ 1.300 tỷ đồng . Trong đó Vietravel góp 1.293,5 tỷ đồng , chiếm 99,5% cổ phần.Thông tin về việc Vietravel chuyển nhượng cổ phần của Vietravel Airlines đã xuất hiện từ tháng 5. Khi đó, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch của Vietravel khẳng định với Zing đây là hoạt động tái cơ cấu đã được doanh nghiệp lên kế hoạch ngay từ khi thành lập hãng để tìm đối tác chiến lược đồng hành cùng Vietravel xây dựng Vietravel Airlines.Vietravel đã thực hiện chuyển nhượng 55% cổ phần của Vietravel Airlines, không còn là công ty mẹ của hãng bay này. Ảnh: Hoàng Hà.Sau khi chịu nhiều ảnh hưởng từ dịch bệnh Covid-19, Vietravel đã thực hiện tái cơ cấu toàn diện toàn bộ hệ sinh thái kinh doanh theo hướng tập đoàn (holdings). Sau tái cấu trúc, Vietravel Holdings sẽ là công ty mẹ của Vietravel và Vietravel Airlines cùng nhiều doanh nghiệp thành viên khác.Trước đó Vietravel Airlines cho biết hãng sẽ mở bán vé và khai thác các chuyến bay trở lại từ ngày 6/12 sau thời gian dài gần như ngủ đông vì ảnh hưởng dịch bệnh. Hãng sẽ mở bán vé trở lại trên toàn mạng bay nội địa của hãng nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách trong giai đoạn cuối năm và cao điểm Tết Nguyên đán 2022.Trong giai đoạn này, hãng tập trung khôi phục và tăng tần suất các đường bay khứ hồi kết nối giữa Hà Nội - TP.HCM và các điểm đến du lịch lớn bao gồm Đà Nẵng, Nha Trang (Khánh Hòa), Phú Quốc (Kiên Giang) và Quy Nhơn (Bình Định).