https://zingnews.vn//viettel-so-hoa-hoat-dong-kinh-doanh-san-xuat-de-ung-pho-dich-covid-19-post1078956.html
Viettel số hóa hoạt động kinh doanh, sản xuất để ứng phó dịch Covid-19
Trước ảnh hưởng của Covid-19, Viettel triển khai phương thức kinh doanh, chăm sóc khách hàng và nhiều hoạt động khác trên nền tảng số nhằm giữ vững mục tiêu năm 2020.Viettel tập trung vào mục tiêu gia tăng trải nghiệm khách hàng thông qua kênh tương tác số, đưa hệ thống trợ lý ảo Callbot và Chatbot vào hoạt động kinh doanh, chăm sóc khách hàng. Hiện nay, Viettel chuyển dịch 97% lưu lượng, 89% người dùng từ phương thức hỗ trợ truyền thống sang các kênh do trợ lý ảo thực hiện.Bên cạnh đó, Viettel phát triển dịch vụ mới trên nền tảng số, tăng nguồn tăng trưởng doanh thu như Multisim (cho phép 1 sim sử dụng trên nhiều thiết bị), IoT (công nghệ kết nối vạn vật), giải đấu eSport (thể thao trực tuyến). Doanh nghiệp mở rộng hệ sinh thái thanh toán điện tử Viettelpay với 15 ngành, lĩnh vực thiết yếu như thanh toán tiền điện, nước, viễn thông, học trực tuyến...Tại các thị trường nước ngoài, Viettel thúc đẩy nền tảng siêu ứng dụng, tạo lượng khách hàng mới tại Lào, Campuchia, Myanmar…Đồng thời, Viettel tích cực ảo hóa 80% hạ tầng CNTT, tối ưu, nâng cao chất lượng dịch vụ tốt hơn 2019. Theo số liệu của VNNIC, Viettel là nhà mạng có chất lượng di động 4G tốt nhất Việt Nam.Viettel đã chuyển dịch 97% lưu lượng, 89% người dùng từ kênh truyền thống sang các kênh tương tác số.Thiếu tướng Lê Đăng Dũng - quyền Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc tập đoàn cho biết: “Viettel đã đặt mục tiêu ‘tiên phong kiến tạo xã hội số’ từ cuối năm 2018, chúng tôi có sự chuẩn bị từ sớm. Đến thời điểm này, do sự thay đổi chung của xã hội, chúng tôi đã lập tức triển khai đồng hộ các hệ thống để năng suất lao động của người Viettel được đảm bảo mà vẫn an toàn. Viettel đã dốc toàn lực về nhân sự, công nghệ để đóng góp vào công cuộc phòng chống dịch”.Hiện Viettel đảm nhận vai trò tiên phong đưa ra các giải pháp công nghệ để hỗ trợ Ban Chỉ đạo quốc gia điều hành tốt nhất. Doanh nghiệp cũng phối hợp cùng Bộ y tế, Bộ TTTT, Bộ Giáo dục - Đào tạo thực hiện các giải pháp vừa cấp bách, vừa lâu dài đảm bảo dân sinh. Các giải pháp gồm: Triển khai các nền tảng cung cấp thông tin đến người dân về dịch bệnh, các giải pháp họp trực tuyến, giáo dục từ xa, mở rộng băng thông và giảm hoặc miễn cước phí viễn thông hỗ trợ người dân và doanh nghiệp.Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, doanh thu viễn thông ước tính 3 tháng đầu năm đạt 98.100 tỷ đồng , tăng 5,8% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên xu hướng chung các dịch vụ đều giảm. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và yêu cầu giãn cách xã hội ở nhiều quốc gia, lĩnh vực viễn thông truyền thống của Viettel bị ảnh hưởng. Trong tháng 3, lưu lượng thoại giảm 9,4% so với cùng kỳ, lưu lượng data giảm so với tháng 1 và tháng 2.