https://zingnews.vn//vietjet-tiep-tuc-doat-giai-thuong-noi-lam-viec-tot-nhat-chau-a-post1102672.html
Vietjet tiếp tục đoạt giải thưởng ‘Nơi làm việc tốt nhất châu Á’
Hãng hàng không Vietjet được xướng tên trong top 50 nơi làm việc tốt nhất châu Á năm 2020, do tạp chí nhân sự HR Asia Magazine tổ chức tại TP.HCM.HR Asia Awards là giải thưởng thường niên cấp khu vực trong lĩnh vực nhân sự, nhằm vinh danh những doanh nghiệp có chính sách, chế độ đãi ngộ nhân sự hấp dẫn, môi trường làm việc lý tưởng và thường xuyên tổ chức các chương trình đào tạo phát triển.Đây là lần thứ hai Vietjet nhận được giải thưởng này. Giải thưởng năm nay ghi nhận những cam kết và nỗ lực của hãng trong việc đầu tư vào nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng công việc và cuộc sống cho cán bộ nhân viên, từ đó đóng góp vào kết quả hoạt động chung của công ty.Ông Lưu Đức Khánh - Giám đốc điều hành Vietjet.Phát biểu về giải thưởng, ông Lưu Đức Khánh - Giám đốc điều hành Vietjet nhấn mạnh: “Chúng tôi vui mừng khi tiếp tục nhận giải thưởng ‘Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2020’. Chúng tôi có một đội ngũ lãnh đạo giàu kinh nghiệm, nguồn nhân lực chất lượng cao, đầy nhiệt huyết, môi trường làm việc công bằng, cơ hội cho mọi nhân viên, chế độ chính sách tốt và khả năng thăng tiến không giới hạn. Đây chính là chìa khoá quan trọng góp phần làm nên thành công của Vietjet, sẵn sàng cho những bước phát triển mạnh mẽ, bền vững trong tương lai”.Nhân dịp này, ông Khánh muốn cảm ơn sự đồng lòng, nỗ lực của hơn 6.000 nhân viên và bày tỏ sự trân trọng tới các đối tác trên thế giới đã sát cánh cùng hãng.Trong những năm qua, Vietjet được vinh danh tại nhiều giải thưởng quốc tế như “Thương hiệu tuyển dụng tốt nhất châu Á”, top 500 “Thương hiệu hàng đầu châu Á”, top 50 “Hãng hàng không hàng đầu thế giới về chỉ số tài chính” do Air Finance Journal bầu chọn…Ông Lưu Đức Khánh đại diện hãng nhận giải “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2020”.Về lĩnh vực tuyển dụng và đào tạo nhân sự, hãng chú trọng xây dựng đội ngũ nhân sự vững mạnh, lấy con người làm trọng tâm trong mọi hoạt động phát triển. Với mục tiêu mở rộng mạng bay trên toàn thế giới và trở thành hãng hàng không toàn cầu trong tương lai, Vietjet tạo cho nhân viên môi trường phát triển không giới hạn, chế độ đãi ngộ cạnh tranh và cùng nhau chia sẻ các giá trị nhân văn cho cộng đồng.Trước những ảnh hưởng dịch Covid-19 trên toàn cầu, Vietjet vẫn nỗ lực duy trì lực lượng nhân sự và tận dụng thời gian giãn cách xã hội để tổ chức đào tạo, nâng cao năng lực của nhân viên. Hãng cũng nằm trong nhóm doanh nghiệp duy trì chế độ đãi ngộ cho nhân viên hậu Covid-19 nhờ năng lực quản trị, hoạt động kinh doanh hiệu quả và nền tảng tài chính vững vàng.