https://zingnews.vn//vietcombank-lai-hon-14000-ty-dong-trong-nua-nam-post1237803.html
Vietcombank lãi hơn 14.000 tỷ đồng trong nửa năm
Với việc gần đạt hạn mức tăng trưởng tín dụng sau nửa năm, Vietcombank lãi hơn 14.000 tỷ đồng trước thuế 6 tháng, đồng thời đã hỗ trợ giảm lãi suất hơn 2.115 tỷ cho khách hàng.Tại Hội nghị sơ kết công tác Đảng và hoạt động kinh doanh 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2021 của Vietcombank, Tổng giám đốc Phạm Quang Dũng đã có những chia sẻ về tình hình hoạt động kinh doanh từ đầu năm của nhà băng này.Cụ thể, CEO Vietcombank cho biết trong nửa đầu năm qua, trước diễn biến bất thường của nền kinh tế do tác động của dịch Covid-19, Vietcombank đã phải thực hiện các định hướng phù hợp nhằm thực hiện đa mục tiêu vừa phòng chống dịch Covid-19, vừa chia sẻ khó khăn với khách hàng, nhưng vẫn bám sát tình hình thực tiễn để đưa ra các quyết sách đảm bảo tăng trưởng hiệu quả, bền vững.Trong 6 tháng đầu năm, chỉ tiêu huy động vốn thị trường của nhà băng này đạt trên 1 triệu tỷ đồng , tăng 1,8% so với cuối năm 2020. Trong khi đó, dư nợ tín dụng đạt trên 920.000 tỷ đồng , tăng 9,8%.Trong đó, tín dụng chuyển dịch theo hướng hiệu quả, tín dụng bán lẻ tiếp tục tăng trưởng cao ở mức 11,9% và chiếm 54,8% tổng dư nợ tín dụng. Chất lượng tín dụng được kiểm soát chặt chẽ.Cũng trong nửa đầu năm, Vietcombank tiếp tục duy trì là tổ chức tín dụng có quy mô vốn hóa lớn nhất thị trường, lên đến 430.000 tỷ đồng .Với mức tăng trưởng tín dụng kể trên, Vietcombank đã gần chạm trần hạn mức tín dụng 10,5% được Ngân hàng Nhà nước giao từ đầu năm. Lãnh đạo Vietcombank cho biết nhà băng đã xin nới hạn mức tín dụng cả năm lên 14% và đang chờ NHNN phê duyệt.KẾT QUẢ KINH DOANH 6T HÀNG NĂM CỦA VIETCOMBANKNhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 (ước tính) Lợi nhuận trước thuế tỷ đồng 2846 3151 4280 5255 8017 11303 10982 14000Nói với Zing, một lãnh đạo Vietcombank cho biết với các chỉ tiêu tài chính như trên mức lợi nhuận nửa đầu năm của ngân hàng đã đạt trên 14.000 tỷ đồng , tương đương mức tăng khoảng 30% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, tăng trưởng đến cả từ việc tăng trưởng tín dụng và các khoản thu ngoài lãi.Vị lãnh đạo ngân hàng này cũng cho biết với đà kinh doanh và tình hình dịch bệnh hiện nay, mục tiêu lợi nhuận 25.000 tỷ đồng cả năm của ngân hàng có thể đạt được. Tuy nhiên, con số cũng sẽ phụ thuộc vào các đợt điều chỉnh giảm lãi suất để hỗ trợ khách hàng trước ảnh hưởng của dịch bệnh.Hiện tại, NHNN cũng đã có chỉ đạo tới các ngân hàng, yêu cầu tiếp tục giảm lãi suất để hỗ trợ người dân, doanh nghiệp.Vị lãnh đạo Vietcombank cũng cho biết hiện ngân hàng đang bàn bạc với các ngân hàng thương mại lớn về con số giảm lãi suất cụ thể ngay trong tháng 7 theo nội dung cuộc họp mới đây với NHNN.“Tinh thần là sẽ giảm lãi suất, ngay khi có con số cụ thể ngân hàng sẽ thông tin tới người dân và khách hàng”, vị này nhấn mạnh.Tại hội nghị sơ kết hoạt động kinh doanh 6 tháng trước đó, lãnh đạo Vietcombank cũng cho biết ngân hàng đã nghiêm túc chấp hành chỉ đạo của Chính phủ, NHNN về việc triển khai các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp, cá nhân và hộ gia đình chịu tác động của dịch thông qua các gói hỗ trợ lãi suất, giảm lãi suất cho vay, tái cơ cấu dư nợ hiện hữu theo Thông tư 01 và Thông tư 03.Trong đó, tổng dư nợ hỗ trợ giảm lãi suất cho vay từ đầu năm là khoảng 398.223 tỷ đồng . Tổng số tiền lãi hỗ trợ khách hàng từ giảm lãi suất thời gian này là 2.115 tỷ đồng .Trong nửa đầu năm qua, Vietcombank cũng đã dành hơn 170 tỷ đồng ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, đóng góp trực tiếp 60 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.