https://zingnews.vn//vietnam-airlines-thu-nghiem-ho-chieu-suc-khoe-de-bay-quoc-te-post1221951.html
Vietnam Airlines thử nghiệm hộ chiếu sức khỏe để bay quốc tế
Theo Vietnam Airlines, hãng đã ký thỏa thuận với Hiệp hội Hàng không Quốc tế (IATA) để thử nghiệm ứng dụng hộ chiếu sức khoẻ điện tử IATA Travel Pass.Hãng hàng không quốc gia cho hay hộ chiếu sức khỏe IATA Travel Pass có thể coi là chìa khóa mở cửa biên giới, tạo điều kiện cho hành khách đi lại thuận lợi giữa các quốc gia đồng thời đáp ứng mọi yêu cầu nhập cảnh của cơ quan chức năng và chính phủ tại điểm đến."IATA sẽ hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ với Vietnam Airlines xuyên suốt quá trình chạy thử nghiệm", Vietnam Airlines cho biết.Theo đó, IATA và Vietnam Airlines sẽ bắt đầu triển khai thử nghiệm vào tháng 6. Quá trình này bao gồm việc một số hành khách sẽ được lựa chọn để tải miễn phí ứng dụng IATA Travel Pass vào điện thoại di động, tạo hồ sơ cá nhân số gồm ảnh và thông tin hộ chiếu, điền thông tin chuyến bay để được cập nhật về yêu cầu dịch tễ tại điểm đến.Vietnam Airlines sẽ hợp tác cùng IATA để thử nghiệm hộ chiếu sức khỏe từ tháng 6. Ảnh: Hoàng Hà.Trước khi khởi hành, hành khách phải đặt lịch và đến xét nghiệm hoặc tiêm chủng vaccine Covid-19 tại cơ sở được chỉ định bởi Chính phủ nước sở tại mà đã được đăng kí với IATA, sau đó chia sẻ kết quả điện tử và xác nhận tình trạng bay với hãng hàng không trước khi bắt đầu hành trình.Bên cạnh đó, ứng dụng giúp hãng hàng không và nhà chức trách kiểm tra tính hợp lệ của các chứng chỉ và dễ dàng định danh hành khách. Mọi thông tin này được bảo mật và chỉ được chia sẻ khi hành khách cho phép.Cũng theo Vietnam Airlines, IATA Travel Pass tích hợp một số giải pháp số hàng đầu như du lịch không tiếp xúc, dữ liệu sinh trắc học, chứng nhận sức khoẻ điện tử như kết quả xét nghiệm, tiêm vaccine Covid-19, đặc biệt thuận tiện và hiệu quả khi có thể thay thế cho các loại thủ tục bằng giấy tờ hiện nay. Đây là ứng dụng an toàn, đảm bảo thông tin nhất quán giữa các bên gồm chính phủ, cơ sở xét nghiệm, hãng hàng không và hành khách.Vào tháng 2, Vietnam Airlines và IATA đã bắt đầu thảo luận về IATA Travel Pass. Hiện tại Singapore, Panama và Estonia là ba quốc gia đã chính thức đồng ý cho phép hành khách sử dụng ứng dụng này khi nhập cảnh. Ngoài ra, có hơn 30 hãng hàng không đã công bố thử nghiệm, bao gồm Singapore Airlines, Qatar Airways...Hộ chiếu sức khoẻ điện tử là một trong những giải pháp được kỳ vọng nhất để Việt Nam mở cửa biên giới một cách nhanh chóng, an toàn, hỗ trợ ngành du lịch và hàng không sau một năm bị ảnh hưởng nặng nề do Covid-19. Hiện tại, Cục Hàng không Việt Nam đã kiến nghị Bộ Giao thông vận tải báo cáo các cấp có thẩm quyền triển khai cơ chế này để đẩy nhanh việc mở lại các chuyến bay quốc tế thường lệ chở khách đến Việt Nam.