https://zingnews.vn//vietnam-airlines-va-vietjet-air-khai-thac-tro-lai-tai-san-bay-van-don-post1189100.html
Vietnam Airlines và Vietjet Air khai thác trở lại tại sân bay Vân Đồn
Ngay khi sân bay quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) mở cửa ngày 3/3, đã có hai hãng bay thông báo khai thác trở lại các chuyến bay đi và đến sân bay này.Vietnam Airlines cho biết vì Quảng Ninh đã khống chế được hoàn toàn dịch Covid-19 trên địa bàn, sân bay quốc tế Vân Đồn đã an toàn và sẵn sàng hoạt động trở lại, do đó từ ngày 3/3, hãng sẽ khôi phục đường bay giữa TP.HCM và Vân Đồn nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách, góp phần kết nối giao thương, duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh.Từ ngày 3/3 đến 17/3/2021, hãng hàng không quốc gia sẽ khai thác 1 chuyến/tuần vào các ngày thứ 4, và từ 18/3 đến 31/12/2021 tăng tần suất lên 3 chuyến/tuần vào các ngày thứ 4, thứ 6 và chủ nhật. Các chuyến bay sẽ khởi hành từ TP.HCM lúc 13h00 và từ Vân Đồn lúc 15h45.Vietnam Airlines cũng sẽ triển khai mức giá đặc biệt dành cho 3 chuyến bay đầu tiên chỉ từ 33.000 đồng/chiều (tương đương 507.000 đồng/chiều gồm thuế, phí). Từ chuyến bay thứ 4 trở đi (18/3 đến 31/12), giá vé chỉ từ 109.000 VND/chiều (tương đương 590.000 VND/chiều gồm thuế, phí), áp dụng bán từ nay đến 30/6 cho hành trình từ 18/3 đến 30/6.Hai hãng hàng không đã trở lại khai thác tại sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) ngay sau khi sân bay này mở cửa đón khách ngày 3/3. Ảnh: Việt Linh.Với Vietjet Air, chuyến bay VJ230 của hãng khởi hành từ TP.HCM đến sân bay Vân Đồn sáng ngày 3/3 là chuyến bay đầu tiên hạ cánh tại sân bay này kể từ khi tạm thời đóng cửa để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19.Đáp ứng nhu cầu di chuyển của người dân, du khách, Vietjet Air cho biết sẽ khai thác trở lại đường bay TP.HCM - Vân Đồn với tần suất tới 4 chuyến khứ hồi mỗi tuần ngay trong tháng 3.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Sáu, Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cho biết Bộ GTVT ra quyết định đồng ý cho sân bay mở cửa khai thác trở lại từ 6h01 ngày 3/3. Đơn vị đang gấp rút triển khai nhiều biện pháp đặc biệt, nâng mức độ an toàn phòng dịch lên cao, đảm bảo an toàn khi thực hiện đón các chuyến bay."Chúng tôi cam kết không chỉ sẵn sàng về cơ sở vật chất mà còn tối ưu, chuyên nghiệp hóa hơn nữa các quy trình, quy định. Đặc biệt, nâng quy định về phòng, chống dịch bệnh lên mức cao nhất, đảm bảo an toàn cho mọi khách hàng, mọi chuyến bay đi - đến sân bay Vân Đồn", ông Sáu nói.