https://zingnews.vn//vietnam-airlines-tam-dung-tat-ca-duong-bay-den-han-quoc-post1054228.html
Vietnam Airlines tạm dừng tất cả đường bay đến Hàn Quốc
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, Vietnam Airlines thông báo tạm dừng khai thác tất cả đường bay đến quốc gia này từ ngày 5/3.Vietnam Airlines cho biết kế hoạch khai thác trở lại các đường bay tới Hàn Quốc sẽ được thông báo khi việc kiểm soát dịch Covid-19 diễn biến khả quan hơn.Các chuyến bay của hãng trong 2 ngày 3-4/3 từ Seoul (sân bay Incheon), Busan (sân bay Gimhae) về Hà Nội, TP.HCM, sẽ hạ cánh tại sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh), Cần Thơ và Phù Cát (Quy Nhơn) theo yêu cầu của nhà chức trách.Chuyến bay của Vietnam Airlines từ Hàn Quốc về sân bay Cần Thơ ngày 1/3. Ảnh: ACV.Cụ thể, ngày 3/3, chuyến bay VN405 Incheon - TP.HCM sẽ hạ cánh lúc 21h tại sân bay Vân Đồn. Chuyến VN423 Busan - TP.HCM sẽ hạ cánh lúc 16h35 tại sân bay Cần Thơ. Ngày 4/3, thêm 3 chuyến bay của hãng từ Incheon và Busan hạ cánh tại Vân Đồn và Phù Cát.Để bảo vệ an toàn sức khỏe cho người lao động, phi hành đoàn trên các chuyến bay này sẽ được trang bị đồ bảo hộ y tế. Hãng cũng tiến hành khử trùng tất cả máy bay từ Hàn Quốc về nhằm chủ động phòng, chống dịch bệnh.Ở chiều ngược lại, các hãng bay của Hàn Quốc như Korean Air và Asiana Airlines cho biết sẽ giảm mạnh số chuyến bay tới nhiều điểm tại Việt Nam trong tháng 3 vì dịch Covid-19.