https://zingnews.vn//vietjet-khoi-phuc-48-duong-bay-noi-dia-ho-tro-xet-nghiem-mien-phi-post1272272.html
Vietjet khôi phục 48 đường bay nội địa, hỗ trợ xét nghiệm miễn phí
Từ 21/10, Vietjet khôi phục khai thác toàn bộ đường bay kết nối TP.HCM với Hà Nội, Đà Nẵng và các tỉnh thành trên cả nước, đáp ứng nhu cầu di chuyển an toàn của người dân.Các đường bay kết nối giữa TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng khai thác hai chuyến khứ hồi mỗi ngày. Đến ngày 30/11, mạng bay của Vietjet sẽ mở lại 48 đường bay, phục vụ hành khách bay khắp Việt Nam.Với mong muốn mang đường về gần hơn với hành trình bay “xanh”, an toàn và thuận tiện, Vietjet tiếp tục dành tặng hàng nghìn vé Eco 0 đồng cho khách hàng (chưa bao gồm thuế, phí). Loại vé này đặc biệt dành cho người lao động các tỉnh, thành phố quay trở lại TP.HCM cùng các tỉnh phía Nam để ổn định sản xuất, góp phần khôi phục và phát triển kinh tế.Vé 0 đồng được mở bán trên website Vietjet tại địa chỉ vietjetair.com, ứng dụng điện thoại Vietjet Air, Facebook.com/vietjetvietnam (mục “Đặt vé”) hoặc các phòng vé, đại lý chính thức trên toàn quốc.Đến ngày 30/11, mạng bay của Vietjet sẽ mở lại 48 đường bay, phục vụ hành khách bay khắp Việt Nam.Vietjet hỗ trợ xét nghiệm nhanh Covid-19 miễn phí cho toàn bộ hành khách bay từ TP.HCM. Ngày 22/10, hãng miễn phí xét nghiệm cho hành khách bay từ Hà Nội.Trong chuyến bay, hành khách có cơ hội nhận được nhiều phần quà may mắn. Trong thời gian tới, dịch vụ chăm sóc sức khỏe cũng được Vietjet cung cấp trên chuyến bay gồm: Các món ăn thực dưỡng, đồ uống tốt cho sức khỏe như trà gừng; hướng dẫn theo dõi sức khỏe phòng chống dịch, hướng dẫn bài tập yoga; các sản phẩm chăm sóc phụ nữ có thai, chăm sóc sức khỏe mùa dịch; sản phẩm bảo hộ chống dịch và vệ sinh kháng khuẩn...Vietjet đảm bảo thực hiện quy định phòng chống dịch trong những chuyến bay “xanh”.Để đảm bảo thực hiện quy định phòng chống dịch trong giai đoạn bình thường mới, tất cả hành khách trên các chuyến bay "xanh" của Vietjet cần hoàn thành khai báo y tế di chuyển theo mẫu quy định, quản lý chứng nhận xét nghiệm trên trang chủ website vietjetair.com, xuất trình mã QR tại sân bay.Vietjet khuyến khích hành khách làm thủ tục trực tuyến (check-in online), chủ động trong hành trình di chuyển, hạn chế đông người tại sân bay để đảm bảo an toàn.