https://zingnews.vn//viettel-xay-dung-he-sinh-thai-y-te-ho-tro-cong-tac-kham-chua-benh-post1052651.html
Viettel xây dựng hệ sinh thái y tế, hỗ trợ công tác khám chữa bệnh
Hệ thống tiêm chủng của Viettel hỗ trợ các y bác sĩ hơn 50.000 ngày công rà soát đối tượng, tổng hợp báo cáo tiêm chủng mỗi năm, tiết kiệm hơn 100 tỷ đồng.Nhằm giúp mỗi người dân có một trợ lý thông minh về sức khỏe, Viettel đã xây dựng và phát triển đồng bộ hệ sinh thái CNTT ngành y tế. Lấy người dân, cán bộ y tế làm trung tâm, các giải pháp được Viettel xây dựng đồng bộ từ các cấp quản lý thuộc Bộ Y tế, Sở Y tế hỗ trợ cho y bác sĩ có thể tiết kiệm thời gian và chi phí cho việc khám chữa bệnh cho người dân.Hệ sinh thái toàn diện cho ngành y tế do Viettel xây dựng bao gồm gần 20 hệ thống giúp người dân được theo dõi và quản lý sức khỏe trọn đời, chủ động phòng chống bệnh tật; điều trị và nâng cao sức khỏe của chính mình. Cán bộ, y bác sĩ ngành y tế sẽ được tiếp cận những công nghệ hiện đại phục vụ cho việc khám chữa bệnh, tiết kiệm thời gian trong việc đưa ra chẩn đoán và điều trị cho bệnh nhân.Sau 3 năm triển khai, hệ thống quản lý tiêm chủng được kết nối hơn 14.000 cơ sở tiêm chủng, quản lý hơn 22 triệu đối tượng trên toàn quốc, giúp ngành y tế tiết kiệm hơn 100 tỷ đồng mỗi năm chi phí nhân công rà soát và chi phí in ấn sổ giấy, giấy mời tiêm.Viettel ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động y tế.Các hệ thống phục vụ công tác quản lý của ngành y tế và bệnh viện cũng được Viettel đẩy mạnh phát triển với mong muốn giúp các y bác sĩ và cán bộ y tế có thể điều phối công việc thuận tiện hơn. Một số hệ thống tiêu biểu có thể kể đến như: Hệ thống kết nối mạng cơ sở cung ứng thuốc được triển khai trên toàn quốc, giúp đảm bảo nguồn gốc, chất lượng các mặt hàng thuốc tới tay của người dân, góp phần giúp hạn chế tình trạng bán thuốc không hóa đơn, không theo đơn, kiểm soát giá thuốc.Viettel còn đưa ra nhiều giải pháp gồm: Hệ thống quản lý bệnh viện, bệnh án điện tử, hệ thống quản lý bệnh không lây nhiễm, hệ thống quản lý hồ sơ sức khỏe cá nhân… Thông qua hệ thống, các bác sĩ có thể nhìn tổng quan hồ sơ bệnh án, tiểu sử bệnh án để có những phác đồ điều trị phù hợp. Bên cạnh đó, những bác sĩ tại tuyến cơ sở có thể gửi hồ sơ bệnh án lên tuyến trên xin ý kiến và nhận chỉ đạo kịp thời thông qua các hệ thống y tế của Viettel.Ông Nguyễn Mạnh Hổ - Tổng giám đốc Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel (thành viên Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel) chia sẻ: “Chúng tôi sẽ xây dựng một hệ sinh thái y tế hoàn chỉnh, ứng dụng các công nghệ hiện đại khác như blockchain, IoT, bigdata để kết nối ngành y với cộng đồng một cách hiệu quả nhất. Các y bác sĩ sẽ có điều kiện làm việc với hệ thống thông minh, thuận tiện cho việc khám chữa bệnh, người dân thì có một trợ lý riêng về sức khỏe, để mỗi người dù ở bất cứ nơi đâu cũng có thể chủ động chăm sóc sức khỏe của mình. Tất cả vì một Việt Nam khỏe mạnh hơn”.