https://zingnews.vn//vietnam-airlines-bamboo-airways-du-kien-bay-quoc-te-tu-17-post1094360.html
Vietnam Airlines, Bamboo Airways dự kiến bay quốc tế từ 17
Vietnam Airlines, Bamboo Airways thông báo dự kiến khai thác đường bay quốc tế trở lại từ 1/7 với nhiều điểm đến tại Đông Bắc Á và Đông Nam Á.Vietnam Airlines là hãng bay đầu tiên công bố kế hoạch khai thác đường bay quốc tế trở lại sau thời gian tạm dừng vì Covid-19.Các chặng bay quốc tế đầu tiên mà Vietnam Airlines khai thác trở lại sẽ nối Hà Nội và TP.HCM tới các điểm đến trong khu vực như Hàn Quốc, Đài Loan, Hong Kong, Thái Lan, Singapore, Lào và Campuchia.Cụ thể, với đường bay Hàn Quốc, Vietnam Airlines sẽ khai thác trở lại các chặng TP.HCM - Seoul (7 chuyến/tuần), Hà Nội - Seoul (7 chuyến/tuần), TP.HCM - Busan (3 chuyến/tuần) và Hà Nội - Busan (4 chuyến/tuần).Vietnam Airlines lên phương án bay quốc tế từ 1/7 và gửi các phòng vé, đại lý để sẵn sàng khai thác các đường bay quốc tế trở lại. Ảnh: Hoàng Hà.Với đường bay đi Hong Kong, từ 1/7 hãng khai thác 3 chuyến từ TP.HCM và 4 chuyến từ Hà Nội. Đường bay TP.HCM - Đài Loan dự kiến cũng sẽ trở lại từ 1/7 với tần suất 3 chuyến/tuần và Hà Nội - Đài Loan với tần suất 4 chuyến/tuần.Các đường bay Đông Nam Á cũng được Vietnam Airlines lên kế hoạch khai thác trở lại trong tháng 7. Đường bay TP.HCM - Bangkok (Thái Lan) được hãng dự kiến khai thác từ 9/7 với tần suất 7 chuyến/tuần, tương tự là đường bay Hà Nội - Bangkok từ 2/7 với tần suất 7 chuyến/tuần.Đường bay TP.HCM - Singapore cũng được hãng khai thác trở lại từ 2/7 với tần suất 7 chuyến/tuần. Các đường bay Hà Nội - Viêng Chăn (Lào), Viêng Chăn - Phnom Penh (Campuchia) và Phnom Penh - TP.HCM sẽ được Vietnam Airlines khai thác trở lại từ ngày 2/7 với tần suất 7 chuyến/tuần.Trao đổi với Zing, đại diện Vietnam Airlines cho hay lịch bay trên là kế hoạch được hãng lập sẵn để sẵn sàng cho mọi phương án mở đường bay thương mại quốc tế có thể được phê duyệt. "Hiện các hãng hàng không vẫn đang làm việc chi tiết với Cục Hàng không Việt Nam, các Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Ngoại giao và Bộ Y tế để có phương án khai thác chi tiết theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng", vị này chia sẻ.Cũng theo đại diện hãng, kế hoạch bay trên chưa phải là phương án cuối cùng và hãng sẽ công bố chính thức sau quá trình làm việc với nhà chức trách.Tương tự, Bamboo Airways cũng đã công bố kế hoạch khai thác đường bay quốc tế trở lại từ 1/7 với những đường bay đi Đông Bắc Á. Cụ thể, hãng sẽ khai thác đường bay Hà Nội/TP.HCM - Đài Loan từ 1/7 với tần suất 7 chuyến/tuần.Vào tháng 9, Bamboo Airways sẽ khai thác đường bay Đà Nẵng/Cam Ranh - Seoul (Hàn Quốc) với tần suất 14 chuyến/tuần. Xa hơn, hãng sẽ khai thác đường bay đi Nhật Bản và châu Âu vào tháng 10.Với đường bay TP.HCM - Đài Loan và TP.HCM - Seoul, Bamboo Airways sẽ khai thác từ ngày 25/10 với tần suất 7 chuyến/tuần. Đường bay Hà Nội/TP.HCM đi Kansai (Nhật Bản) sẽ được hãng khai thác từ 25/10 với tần suất 14 chuyến/tuần. Bamboo Airways cũng sẽ khai thác đường bay TP.HCM - Tokyo (Nhật bản) và đường bay Hà Nội - Bắc Kinh (Trung Quốc) từ 25/10 với tần suất 7 chuyến/tuần.Hãng cũng đưa vào khai thác đường bay Hà Nội - Prague (Séc) từ 25/10 với tần suất 3 chuyến/tuần, đường bay Hà Nội/TP.HCM - Munich (Đức) từ 25/10 với tần suất 3 chuyến/tuần và Hà Nội/TP.HCM tới các điểm đến tại Australia (Brisbane, Melbourne) với tổng tần suất 8 chuyến/tuần.Về phía Vietjet Air, đại diện của hãng cho biết hãng đang lên kế hoạch theo chỉ đạo từ Chính phủ cũng như các cơ quan chức năng và sẽ sớm khai thác thương mại trở lại các đường bay quốc tế với các quốc gia kiểm soát tốt dịch Covid-19.Trước đó Thủ tướng đã giao Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 công bố các vùng an toàn để mở lại các đường bay quốc tế tới các địa bàn mà trong 30 ngày qua không phát hiện trường hợp mắc Covid-19. Các điểm đến được cân nhắc là Seoul, Quảng Châu (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Đài Loan và nhóm nước Đông Dương.BVSC ước tính lượng khách quốc tế đến Việt Nam năm 2020 sẽ sụt giảm khoảng 69% so với năm 2019 và dần phục hồi từ 100.000 lượt khách/tháng vào tháng 7 đến mức 600.000 lượt khách/tháng vào tháng 12.