https://zingnews.vn//vietnam-airlines-thoai-von-khoi-cambodia-angkor-air-ban-5-may-bay-post1071751.html
Vietnam Airlines thoái vốn khỏi Cambodia Angkor Air, bán 5 máy bay
Báo cáo tài chính hợp nhất sau kiểm toán của Vietnam Airlines vừa công bố hé lộ thông tin về các biện pháp tinh giản hoạt động, đối phó với Covid-19.Báo cáo tài chính hợp nhất sau kiểm toán của Vietnam Airlines không có thay đổi đáng kể về kết quả kinh doanh so với báo cáo tự lập. Năm 2019 hãng ghi nhận doanh thu thuần đạt 98.228 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 2.537 tỷ đồng , tăng nhẹ so với báo cáo tự lập. Tổng tài sản của Vietnam Airlines tại thời điểm 31/12/2019 đạt mức 76.455 tỷ đồng .Tuy nhiên, báo cáo sau kiểm toán đã bổ sung những cập nhật về tình hình của hãng trước ảnh hưởng của khủng hoảng Covid-19.Vietnam Airlines thoái vốn khỏi Cambodia Angkor Air. Ảnh: Ole Simon.Cụ thể, trong năm 2020, Thủ tướng đã chấp thuận phương án tái cơ cấu khoản đầu tư của doanh nghiệp vào Hãng hàng không Cambodia Angkor Air, và hiện Vietnam Airlines đang triển khai việc thoái vốn. Đây là hãng hàng không của Campuchia mà Vietnam Airlines sở hữu 49% cổ phần, phần còn lại thuộc về Chính phủ Hoàng gia nước này.Vietnam Airlines cũng đã ký hợp đồng bán 5 máy bay A321 với tổng giá trị thanh lý khoảng 37 triệu USD . Hãng đang thực hiện bàn giao các máy bay này và dự kiến hoàn thành trước tháng 6/2020.Báo cáo sau kiểm toán cho biết dịch bệnh đã tác động trực tiếp đến doanh thu lõi của công ty từ hoạt động vận tải hàng không. Hãng bay cho hay ban giám đốc đã đánh giá ảnh hưởng tiềm tàng của Covid-19 đối với tình hình tài chính và hoạt động sản xuất kinh doanh, kèm theo các kế hoạch thích hợp trong ngắn hạn và dài hạn để kiểm soát sự không chắc chắn.Theo đó, khả năng hoạt động liên tục của Vietnam Airlines sẽ phụ thuộc vào sự hỗ trợ tài chính từ Chính phủ và việc gia hạn các khoản vay, các khoản phải trả từ các ngân hàng thương mại, các tổ chức tín dụng và các nhà cung cấp.Trước những áp lực về tài chính, báo cáo cho biết, nguy cơ các ngân hàng sẽ không tiếp tục cho vay theo yêu cầu của Vietnam Airlines và các công ty con. Ngoài số vay ngắn hạn đến cuối năm 2020 là 3.517 tỷ đồng , để đảm bảo khả năng thanh toán trong năm 2020, Vietnam Airlines cần Nhà nước hỗ trợ 12.000 tỷ đồng và phải bắt đầu giải ngân từ tháng 4/2020.Phía công ty đã gửi công văn kêu gọi Chính phủ đưa ra những hỗ trợ cần thiết, bao gồm việc cấp các khoản vay trong gói hỗ trợ của Chính phủ cho các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19, giảm thuế và các khoản phải nộp ngân sách Nhà nước cũng như hỗ trợ trong vấn đề thương thảo với các bên cho vay/chủ nợ và các tổ chức khác nhằm gia hạn các khoản vay và giãn nghĩa vụ thanh toán.Trước đó, theo báo cáo của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp gửi Chính phủ, Vietnam Airlines là doanh nghiệp chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19. Trong 3 tháng đầu năm, doanh thu hợp nhất của Vietnam Airlines ước đạt 19.212 tỷ đồng , giảm 6.712 tỷ so với cùng kỳ và lỗ 2.383 tỷ đồng .Dự kiến cả năm 2020 nếu dịch kéo dài và kết thúc trong quý IV/2020, tổng doanh thu của Vietnam Airlines ước đạt 38.140 tỷ đồng , giảm 72.411 tỷ so với kế hoạch 2020 và ước lỗ 19.651 tỷ đồng .