https://zingnews.vn//vietnam-airlines-xin-duoc-dac-cach-duy-tri-niem-yet-tren-san-hose-post1266548.html
Vietnam Airlines xin được đặc cách duy trì niêm yết trên sàn HoSE
Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) vừa kiến nghị Chính phủ cho phép xem xét là trường hợp đặc biệt được duy trì niêm yết cổ phiếu trên HoSE dù âm vốn chủ sở hữu.Cụ thể, doanh nghiệp đã gửi kiến nghị tới Thủ tướng tại hội nghị trực tuyến của Chính phủ với cộng đồng doanh nghiệp ngày 26/9 cũng như đề xuất nhiều ưu đãi riêng cho Vietnam Airlines.Theo đó, Vietnam Airlines kiến nghị Chính phủ cho phép xem xét doanh nghiệp này là trường hợp đặc biệt được duy trì niêm yết cổ phiếu trên sàn giao dịch chứng khoảá TP.HCM (HoSE) trong giai đoạn ngắn có thể bị âm vốn chủ sở hữu. Hãng hàng không quốc gia cũng kiến nghị Chính phủ cho chủ trương xây dựng gói giải pháp hỗ trợ tiếp theo cho doanh nghiệp này cùng với đề án tái cơ cấu tổng thể Vietnam Airlines.Song song với đó là kiến nghị Chính phủ cho phép hãng hàng không này sớm mở lại đường bay quốc tế đi/đến các quốc gia được coi là an toàn với Covid-19.Theo quy định của Luật Chứng khoán, nếu doanh nghiệp có tổng số lỗ lũy kế vượt quá số vốn điều lệ thực góp hoặc vốn chủ sở hữu âm trong báo cáo tài chính kiểm toán năm gần nhất trước thời điểm xem xét sẽ bị hủy niêm yết bắt buộc.Vietnam Airlines mong muốn được đặc cách tiếp tục niêm yết trên sàn HoSE dù âm vốn chủ sở hữu. Ảnh: Hoàng Hà.Theo báo cáo tài chính hợp nhất mới công bố, Vietnam Airlines (HVN) đã ghi nhận lỗ lũy kế lên đến 17.772 tỷ đồng , vượt vốn điều lệ và lần đầu tiên âm vốn chủ sở hữu hơn 2.750 tỷ đồng . Mặc dù doanh thu thuần quý II vẫn tăng 9% lên gần 6.537 tỷ đồng , các chi phí cố định lớn khiến doanh nghiệp bị lỗ gộp hơn 3.497 tỷ, cao hơn mức lỗ 2.865 tỷ đồng cùng kỳ năm trước.Ngoài ra nguồn thu tài chính cũng sụt giảm 84% do giảm lãi chênh lệch tỷ giá. Lãi tiền gửi, tiền cho vay bằng 1/5 cùng kỳ. Tổng công ty cũng không còn ghi nhận nguồn thu từ khoản thanh lý, nhượng bán tài sản cố định như cùng kỳ. Điểm sáng hiếm hoi là tiết giảm đáng kể chi phí bán hàng và chi phí tài chính.Kết quả, hãng hàng không quốc gia tiếp tục báo lỗ sau thuế cổ đông công ty mẹ hơn 4.449 tỷ đồng trong quý II, xấp xỉ mức thua lỗ kỷ lục trong quý đầu năm.Vietnam Airlines lý giải dịch Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng nghiêm trọng và trực tiếp đến ngành hàng không toàn cầu. Tổng doanh thu của công ty mẹ giảm 26,5% so với cùng kỳ quý II/2020. Ngoài công ty mẹ bị ảnh hưởng, lợi nhuận của các công ty con có liên quan đến dịch vụ cung cấp hàng không cũng giảm mạnh như Veaco, Nasco…Để bổ sung nguồn tiền, tăng vốn chủ sở hữu, Vietnam Airlines đã thực hiện chào bán cổ phần ưu đãi cho các cổ đông hiện hữu. Theo tài liệu báo cáo kết quả chào bán thêm cổ phiếu ra công chúng của hãng, Vietnam Airlines đã phân phối được hơn 796,1 triệu cổ phiếu phát hành thêm.Giá chào bán mà hãng hàng không quốc gia đưa ra là 10.000 đồng/cổ phiếu, rẻ hơn rất nhiều so với thị giá 25.900 đồng/cổ phiếu như hiện nay. Như vậy, số tiền hãng bay này vừa thu về khoảng 7.961 tỷ đồng và không thể tìm được cổ đông mua gần 4 triệu cổ phiếu, tương đương, gần 40 tỷ đồng .