https://zingnews.vn//vietravel-to-chuc-chuyen-bay-don-cong-dan-ve-nuoc-trong-thang-10-post1265686.html
Vietravel tổ chức chuyến bay đón công dân về nước trong tháng 10
Đáp ứng mong muốn hồi hương của nhiều người đang sinh sống và làm việc ở nước ngoài, Vietravel tổ chức chuyến bay đón công dân Việt Nam trở về trong tháng 10.Sau khi được cấp phép, Vietravel dự kiến triển khai chuyến bay đón công dân hồi hương từ các quốc gia. Theo đó, chuyến bay thuê bao (charter) do Vietravel tổ chức xuất phát từ Incheon (Hàn Quốc) về Nha Trang (Việt Nam) vào ngày 29/10.Hành khách trên các chuyến bay đặc biệt đến Việt Nam do Vietravel tổ chức ngày 27/8/2020.Trong tình hình dịch bệnh, việc nhập cảnh là mối quan tâm lớn bởi nhiều thủ tục, khó tự thực hiện và mất thời gian. Từ kinh nghiệm nhiều năm tổ chức các chuyến bay charter, Vietravel lên kế hoạch đón người Việt hồi hương với giá trọn gói phù hợp. Lịch trình bay đa dạng, điểm đón và chính sách giá hợp lý góp phần giúp hành khách tiết kiệm chi phí, thời gian tìm thông tin.Gói dịch vụ có vé máy bay một chiều từ nước sở tại về Việt Nam, gồm các chặng: Los Angeles/San Francisco - Seoul - Nha Trang, Vancouver - Seoul - Nha Trang, Sydney - Seoul - Nha Trang, Dubai - Seoul - Nha Trang; Paris - Seoul - Nha Trang; London - Seoul - Nha Trang.Vietravel triển khai dịch vụ trọn gói với giá phù hợp.Nếu hành khách xuất phát từ thành phố không nằm trong danh sách trên, Vietravel tư vấn lộ trình thay thế theo tiêu chí hợp lý, di chuyển thuận tiện và tiết kiệm. Khoản phát sinh (nếu có) sẽ được áp dụng. Ngày bay, giờ cất và hạ cánh có thể thay đổi theo yêu cầu của cơ quan chức năng.Ngoài ra, doanh nghiệp tổ chức xe đón tiễn, hồ sơ và thủ tục nhập cảnh, xét nghiệm Covid-19 theo quy định; 3 bữa ăn/ngày. Hành lý xách tay và ký gửi lần lượt là 7 kg, 23 kg. Khu cách ly tại khách sạn Champa Island Nha Trang Resort 5 sao biệt lập trong lòng thành phố, không gian yên tĩnh, nhân viên đã tiêm 2 mũi vaccine. Hành khách tiêm 2 mũi vaccine theo quy định sẽ cách ly 7 ngày, đối tượng còn lại là 14 ngày.Vietravel còn tặng hành khách voucher 1 triệu đồng, sử dụng một lần để đăng ký dịch vụ xe/vé máy bay về lại địa chỉ riêng khi hoàn thành cách ly. Giá trị voucher trừ thẳng vào phí khi đồng ý đăng ký. Đặc biệt, doanh nghiệp tư vấn, sắp xếp phương tiện di chuyển về địa chỉ nhà riêng cho hành khách.