https://zingnews.vn//vietinbank-uoc-tinh-nua-nam-lai-6000-ty-bo-ngo-ket-qua-ca-nam-post1087703.html
Vietinbank ước tính nửa năm lãi 6.000 tỷ, bỏ ngỏ kết quả cả năm
Vietinbank ước tính lợi nhuận ngân hàng trong nửa đầu năm 2020 có thể đạt 6.000 tỷ, tuy nhiên con số cả năm của nhà băng này lại bị bỏ ngỏ và phụ thuộc vào việc tăng vốn.Kết quả kinh doanh trên được ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch HĐQT Vietinbank chia sẻ tại phiên họp cổ đông thường niên 2020 diễn ra sáng nay (23/5).Cụ thể, ông Thọ cho biết, tính đến hết quý I năm nay, tổng dư nợ tín dụng tại nhà băng này đã giảm khoảng 1% so với cuối năm 2019. Tuy nhiên, nguồn vốn huy động vẫn tăng trưởng dương.Theo vị lãnh đạo ngân hàng, nguyên nhân chính khiến dư nợ tín dụng giảm là do tổng cầu tín dụng của nền kinh tế chưa được phục hồi đáng kể.Với các chỉ số tài chính này, lợi nhuận 3 tháng đầu năm của ngân hàng đạt 2.974 tỷ đồng , giảm 6% so với cùng kỳ năm trước.Đối với chất lượng cho vay, nợ xấu của ngân hàng trong quý I đã tăng lên 1,8% tổng dư nợ tín dụng do việc xử lý, thu hồi nợ bị ảnh hưởng lớn bởi dịch Covid-19.Ngoài ra, nhiều khách hàng dự kiến thu hồi nợ trong quý I nhưng do ảnh hưởng của dịch bệnh dẫn tới khó khăn kép, ảnh hưởng tới khả năng trả nợ. Vietinbank cũng đã phải cơ cấu nợ cho một loạt khách hàng lại theo Thông tư 02 của Ngân hàng Nhà nước.Tuy nhiên, Vietinbank cho biết sẽ đưa nợ xấu xuống 1,5% đến cuối quý II.Ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch HĐQT Vietinbank. Ảnh: Vietinbank.Hiện nợ xấu tại VAMC của ngân hàng này đã giảm từ hơn 13.000 tỷ xuống còn hơn 9.000 tỷ, trong đó ngân hàng đã trích lập dự phòng trên 50%, cao hơn so với yêu cầu của quy định.Trên cơ sở này, nhà băng ước tính đến cuối quý II có thể đạt khoảng 6.000 tỷ đồng lợi nhuận, tương đương lợi nhuận riêng quý II khoảng trên 3.000 tỷ.So với số thu thực tế nửa đầu năm 2019, kế hoạch này của Vietinbank vẫn tăng 12%.Tuy nhiên, lãnh đạo ngân hàng lại bỏ ngỏ con số kế hoạch lợi nhuận cả năm vì đang phải chờ NHNN phê duyệt.Nhà băng này cũng thừa nhận việc hỗ trợ doanh nghiệp, người dân khắc phục hậu quả của dịch Covid-19 có thể ảnh hưởng trực tiếp tới lợi nhuận của ngân hàng. Việc cơ cấu nợ, giữ nguyên nhóm nợ cũng tác động tới lãi dự thu, thu nhập, chi phi dự phòng.Ông Thọ cũng cho biết, trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động đến nền kinh tế, doanh nghiệp và người dân đều bị ảnh hưởng. Dù dịch cơ bản đã được kiểm soát tốt trong nước nhưng đà hồi phục kinh tế vẫn chưa rõ ràng do dịch ở các nước khác vẫn đang diễn biến phức tạp. Điều này đã ảnh hưởng gián tiếp đến hoạt động của ngân hàng.Đối với tỷ lệ an toàn vốn năm nay, ông Thọ cho biết nếu tính theo Basel I, hệ số CAR của ngân hàng hiện đạt khoảng 10% (cao hơn mức tối thiểu 9%). Còn tính theo Basel II, CAR sẽ đạt khoảng 8,6%, vẫn cao hơn mức tối thiểu. Tuy nhiên, khi tăng trưởng tín dụng cao hơn thì tỷ lệ này sẽ bị ảnh hưởng.Năm 2020, Vietinbank đặt kế hoạch dư nợ tín dụng tăng trưởng 4-8,5% (hạn mức tăng trưởng tín dụng được NHNN giao hiện nay là 8,5%). Huy động vốn tăng trưởng dự kiến 5-10%, tỷ lệ nợ xấu kiểm soát dưới mức 2%.Bỏ ngỏ con số lợi nhuận năm nay nhưng nhà băng này khẳng định sẽ đảm bảo hiệu quả kinh doanh và cải thiện hoạt động.Tuy nhiên, các chỉ tiêu kinh doanh này được đặt ra với điều kiện ngân hàng được giữ lại toàn bộ lợi nhuận 2017-2019 chưa phân phối và thực hiện các biện pháp cải thiện tỷ lệ an toàn vốn khác như thoái vốn ở các công ty con, bán danh mục đầu tư... Khi đó, dự kiến tổng tài sản tăng 1-3%.