https://zingnews.vn//vietnam-airlines-giam-tan-suat-bay-toi-da-nang-post1068959.html
Vietnam Airlines giảm tần suất bay tới Đà Nẵng
Sau khi TP Đà Nẵng yêu cầu cách ly tất cả người dân đến từ Hà Nội và TP.HCM, Vietnam Airlines phải giảm tần suất bay đến địa phương này từ 1 chuyến/ngày xuống 3 chuyến/tuần.Hãng hàng không Vietnam Airlines vừa có thông báo điểu chỉnh tần suất khai thác các đường bay giữa Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng từ ngày 7/4 đến 15/4.Trên các đường bay giữa Hà Nội - Đà Nẵng và TP.HCM - Đà Nẵng, Vietnam Airlines sẽ chỉ khai thác 3 chuyến bay khứ hồi/tuần với mỗi đường bay vào các ngày thứ 2, thứ 4 và thứ 6. Theo kế hoạch trước đó, hãng dự định mỗi ngày bay 1 chuyến khứ hồi.Lịch bay của Vietnam Airlines trong giai đoạn 15 ngày cách ly toàn xã hội.Các đường bay còn lại giữa Hà Nội - TP.HCM và chiều ngược lại vẫn được hãng duy trì khai thác với tần suất 1 chuyến/ngày. Các đường bay nội địa khác đang được tạm dừng cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, ngày 4/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng yêu cầu Sở Y tế phối hợp với Cảng vụ hàng không miền Trung và các đơn vị liên quan cách ly y tế tập trung có thu phí với công dân từ Hà Nội, TP.HCM đến Đà Nẵng từ ngày 5/4.Văn bản do Chủ tịch UBND TP Huỳnh Đức Thơ ký nêu rõ những người từ Hà Nội và TP.HCM đến Đà Nẵng bằng đường hàng không, đường sắt, đường bộ, đường thủy (kể cả người dân Đà Nẵng sinh sống, làm việc tại 2 địa phương trên) cũng phải cách ly theo quy định.Quy định mới của TP Đà Nẵng về cách ly tập trung 14 ngày đối với hành khách đến từ Hà Nội, TP.HCM khiến nhu cầu đi lại giữa Đà Nẵng và các thành phố này sụt giảm.