https://zingnews.vn//vietjet-san-sang-mo-lai-duong-bay-quoc-te-post1132581.html
Vietjet sẵn sàng mở lại đường bay quốc tế
Vietjet cho biết sẵn sàng mở lại đường bay quốc tế từ Việt Nam đi Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan (Trung Quốc) từ tháng 9.Trong bối cảnh công tác phòng chống Covid-19 tại Việt Nam được đánh giá cao và một số nước trong khu vực kiểm soát tốt dịch, việc song phương nối lại đường bay quốc tế đã được đề xuất.Ba điểm đến kiểm soát tốt dịchTrong giai đoạn đầu nối lại đường bay quốc tế, Cục Hàng không đề xuất Vietjet khai thác đường bay TP.HCM đi Tokyo (Nhật Bản) với tần suất một chuyến/tuần. Hãng dự kiến triển khai vào thứ 3 hàng tuần bằng máy bay A321neo ACF - một trong những mẫu thân hẹp hiện đại nhất của Airbus, có cấu hình 240 ghế hành khách.Với chuyến đến Hàn Quốc, Vietjet khai thác đường bay TP.HCM đi Seoul với tần suất một chuyến/tuần. Hãng dự kiến triển khai vào thứ 4 hàng tuần, cũng bằng máy bay A321neo ACF cấu hình 240 ghế.Đường bay còn lại hãng được đề xuất khai thác từ 29/9 là Hà Nội đi Đài Bắc, tần suất một chuyến/tuần. Lượng ghế hãng dự kiến cung ứng trong giai đoạn đầu vẫn ở mức 240 ghế trên máy bay A321neo ACF.Những điểm đến được đề xuất để Vietjet khai thác đường bay quốc tế trở lại trong giai đoạn đầu được đánh giá kiểm soát dịch tốt.Ba điểm đến quốc tế Vietjet khai thác trở lại trong giai đoạn đầu đều có công tác kiểm soát dịch Covid-19 được đánh giá cao. Trong đó, số ca nhiễm mới mỗi ngày tại Hàn Quốc, Nhật Bản thuộc hàng thấp, còn Đài Loan (Trung Quốc) ghi nhận mức 2 ca trong 7 ngày gần nhất.Nếu di chuyển đến Seoul, hành khách nhập cảnh phải đeo khẩu trang, thân nhiệt không vượt quá 37,5 độ C, tự cách ly tại nhà hoặc cơ sở được chỉ định, cài đặt ứng dụng di động để giám sát. Trường hợp đến Tokyo, hành khách cần có kết quả xét nhiệm RT-PCR tại Việt Nam trong 72 giờ trước khi khởi hành, cách ly 14 ngày. Với Đài Loan, hành khách thực hiện tự cách ly 5 ngày.Việc nối lại các đường bay được Việt Nam và nhiều quốc gia thống nhất cao trong bối cảnh nhu cầu đi lại, giao thương đường hàng không bị dồn nén do dịch Covid-19. Các chuyến bay đến 3 điểm quốc tế được Vietjet áp dụng quy trình phòng chống dịch cao.Để đảm bảo an toàn sức khỏe cộng đồng, ngăn chặn dịch bệnh, hãng cho biết tăng cường công tác phối hợp phòng chống, kiểm soát nghiêm ngặt quy trình kiểm tra sức khỏe hành khách, tổ bay, yêu cầu khai báo y tế bắt buộc, đeo khẩu trang... Vietjet đảm bảo tất cả chuyến bay tuân thủ tiêu chuẩn an toàn cao nhất của cơ quan chức năng, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA).Tạo đà phục hồiVới hoạt động chính là vận tải hàng không bị ảnh hưởng lớn bởi dịch Covid-19, báo cáo tài chính soát xét Vietjet ghi nhận doanh thu 9.228 tỷ đồng , giảm 54% so với cùng kỳ và lỗ vận chuyển hàng không 1.440 tỷ đồng , thấp hơn dự kiến 670 tỷ đồng . Đây vẫn là kết quả tích cực so với các hãng trên thế giới trong bối cảnh chịu tác động từ dịch Covid-19.Khi dòng tiền kinh doanh vận tải hàng không sụt giảm, Vietjet chuyển nhượng danh mục đầu tư và một số tài sản tích lũy trước đó để tập trung nguồn vốn, tiền mặt và nuôi dưỡng nguồn lực phục hồi vào thời điểm hàng không bật tăng trở lại.Việc khai thác trở lại 3 đường bay quốc tế là bước ngoặt quan trọng trong quá trình khôi phục doanh thu sau dịch của Vietjet.Tổng tài sản hãng đạt 46.317 tỷ đồng , nguồn vốn chủ sở hữu 17.313 tỷ đồng gồm cổ phiếu quỹ. Chỉ số thanh khoản hiện hành duy trì ở mức 1,1 lần, chỉ số nợ vay/vốn chủ sở hữu 0,57 lần thuộc nhóm thấp trên thế giới. Với tỷ lệ nợ vay thuộc nhóm thấp trong ngành hàng không thế giới, hãng tiếp tục thực hiện kế hoạch huy động vốn trung dài hạn để tăng cường nội lực tài chính.Khi thị trường hàng không trong nước khôi phục, hãng khai thác toàn bộ đường bay nội địa với hơn 300 chuyến/ngày trong tháng 6, tăng 3-5 lần đỉnh dịch. Riêng tháng 6, tổng lượt khách vận chuyển đạt 1,2 triệu, góp phần khôi phục thị trường nội địa.Việc khai thác trở lại 3 đường bay quốc tế là bước ngoặt quan trọng trong quá trình khôi phục doanh thu sau dịch của hãng hàng không này. Những chuyến bay đến Hàn Quốc, Nhật Bản và Đài Loan (Trung Quốc) đánh dấu sự trở lại của hãng tại Đông Bắc Á - thị trường quốc tế quan trọng đóng góp nhiều doanh thu nhất cho hãng trước dịch Covid-19. Ngoài ra, Vietjet chuẩn bị sẵn sàng mở lại đường bay đến một số nước đang kiểm soát dịch rất tốt như Thái Lan, Singapore, Hong Kong (Trung Quốc)… ngay khi Chính phủ, nhà chức trách Việt Nam và các nước chấp thuận.