https://zingnews.vn//vietinbank-trien-khai-chinh-phu-dien-tu-gop-phan-ngan-dich-covid-19-post1061134.html
VietinBank triển khai Chính phủ điện tử, góp phần ngăn dịch Covid-19
VietinBank được chọn là ngân hàng cung ứng giải pháp thanh toán trên Cổng dịch vụ công quốc gia (CDVCQG), góp phần ngăn ngừa Covid-19 khi dịch bệnh diễn biến phức tạp.Ngày 13/3, Văn phòng Chính phủ đã tổ chức khai trương hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ, sơ kết 3 tháng triển khai Cổng CDVCQG. Việc xây dựng cổng là nhiệm vụ quan trọng đẩy mạnh triển khai đề án “Cải cách thủ tục hành chính” và xây dựng “Chính phủ điện tử Việt Nam”, kết nối Chính phủ với người dân và doanh nghiệp.Ngày 9/12/2019, Cổng DVCQG đã chính thức khai trương và đưa vào vận hành. Sau hơn 3 tháng thực hiện, ngày 13/3 vừa qua, Văn phòng Chính phủ công bố tích hợp thêm trên 15 dịch vụ. Trong đó có các dịch vụ thanh toán trực tuyến phí, lệ phí, thuế, thu phạt xử lý vi phạm hành chính và nghĩa vụ tài chính khác trong giải quyết thủ tục hành chính, góp phần minh bạch hóa, giảm thời gian và chi phí để người dân cũng như doanh nghiệp thực hiện các thủ tục hành chính thuận tiện, nhanh chóng.Ông Trần Công Quỳnh Lân - Phó tổng giám đốc VietinBank (đầu tiên bên trái) tham dự Hội nghị Sơ kết 3 tháng vận hành Cổng DVCQG.Trong bối cảnh toàn quốc đang ứng phó với dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19, các dịch vụ công trực tuyến mức độ cao có ý nghĩa quan trọng, góp phần giảm nguy cơ lây truyền dịch bệnh. Trước đó, tại Hội nghị Ủy ban Quốc gia về Chính phủ điện tử, Thủ tướng đánh giá việc làm tốt Chính phủ điện tử cũng là một giải pháp ngăn ngừa Covid-19.Trong cuộc họp ngày 10/3 về việc kiểm thử, đánh giá kết quả tích hợp, cung cấp một số dịch vụ công trực tuyến trên Cổng DVCQG, Bộ trưởng - chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nhấn mạnh, trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 đang bùng phát mạnh, việc cải cách dịch vụ công trực tuyến càng thiết thực cho người dân, là một trong những giải pháp phòng chống dịch, đem lại sự minh bạch, công khai trong quá trình cải cách thủ tục hành chính.Khắc phục khó khăn hiện nay, nhiều cơ quan, đơn vị, trường học ứng dụng Chính phủ điện tử để hạn chế tiếp xúc trực tiếp, đặc biệt với các hoạt động thu phí, xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực giao thông đường bộ thường phải tiếp xúc trực tiếp, có khả năng cao gây nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Với nền tảng công nghệ hiện đại và kinh nghiệm thực tiễn triển khai giải pháp thanh toán ứng dụng công nghệ cao cho các đơn vị hành chính công như Kho bạc Nhà nước, Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan..., VietinBank được lựa chọn là ngân hàng thương mại tiên phong phối hợp cùng Văn phòng Chính phủ, Cục Cảnh sát Giao thông (Cục CSGT), Tập đoàn VNPT xây dựng giải pháp thanh toán trực tuyến dịch vụ thu phạt xử lý vi phạm giao thông; phí, lệ phí, thuế trên Cổng DVCQG từ ngày 13/3. Việc triển khai thu phạt xử lý vi phạm giao thông được thực hiện tại 5 tỉnh/thành, gồm: Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng và Bình Thuận, tiếp tục phối hợp triển khai mở rộng trên toàn quốc theo lộ trình của Cục CSGT.VietinBank - ngân hàng thanh toán trên cổng DVCQG.Dịch vụ hứa hẹn trở thành công cụ hỗ trợ hiệu quả cho người dân trong việc thanh toán tiền nộp phạt. Với giải pháp này, thay vì phải đến Kho bạc Nhà nước, ngân hàng để nộp tiền phạt vi phạm giao thông, người dân có thể thanh toán trực tuyến qua Cổng DVCQG mọi lúc, mọi nơi. Người vi phạm chỉ cần sử dụng máy tính có kết nối Internet và thực hiện các thao tác đơn giản, giảm tối đa các giao dịch trực tiếp.Bên cạnh đó, ngân hàng cho biết đã đồng hành cùng các sở/ban/ngành, cơ quan Nhà nước xây dựng và triển khai thành công các giải pháp hiện đại với những tiện ích của chính quyền điện tử và thành phố thông minh. Trong đó, một số giải pháp nổi bật như thanh toán dịch vụ công trực tuyến - eGPS tích hợp thanh toán phí, lệ phí dịch vụ công, hóa đơn (điện, nước, cước viễn thông…) trên Cổng dịch vụ công của các tỉnh/thành phố; thẻ điện tử hỗ trợ các cá nhân/doanh nghiệp sử dụng mã định danh duy nhất để giao dịch với chính quyền. Đến nay, VietinBank đã hoàn thành triển khai tích hợp các giải pháp trên cổng dịch vụ công trực tuyến tại nhiều tỉnh/thành phố.Với vai trò là ngân hàng thương mại Nhà nước lớn và chủ lực, VietinBank cho biết luôn sẵn sàng đồng hành cùng chính quyền, nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp các tỉnh/thành phố để triển khai, phát triển các giải pháp góp phần thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt; qua đó thể hiện tinh thần trách nhiệm, ý thức chung tay chia sẻ với khách hàng, người dân và cộng đồng, đặc biệt trong bối cảnh cả nước đồng lòng phòng chống dịch bệnh Covid-19.