https://zingnews.vn//vietravel-bo-ngo-ke-hoach-kinh-doanh-vi-dich-covid-19-post1098424.html
Vietravel bỏ ngỏ kế hoạch kinh doanh vì dịch Covid-19
Sau quý I lỗ nặng do chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, ban lãnh đạo Vietravel dự kiến bỏ ngỏ kế hoạch kinh doanh năm nay và xin giữ lại toàn bộ lợi nhuận từ năm trước.Công ty CP Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel) vừa công bố tài liệu Đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 để thông qua các kế hoạch tài chính năm nay. Tài liệu đại hội lần này cho thấy Vietravel sẽ bỏ ngỏ kế hoạch kinh doanh năm nay sau khi chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19.Trong năm 2019, nhà phát triển du lịch này ghi nhận 7.432 tỷ đồng doanh thu, tăng 3% so với năm liền trước. Khoản lợi nhuận sau thuế công ty thu về giảm 24%, nhưng vẫn đạt hơn 44 tỷ đồng .Tuy nhiên, trong quý đầu tiên của năm nay, khi doanh thu từ dịch vụ du lịch giảm một nửa so với cùng kỳ do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Vietravel đã đối mặt với khoản lỗ trước thuế hơn 38 tỷ đồng (cùng kỳ lãi 6,6 tỷ).Lợi nhuận sau khi trừ thuế thu nhập doanh nghiệp của công ty cũng giảm hơn 46 tỷ so với cùng kỳ, và báo số âm 41,5 tỷ đồng . Đây là số lỗ quý lớn nhất trong nhiều năm hoạt động của doanh nghiệp và là quý lỗ thứ 2 liên tiếp.Với tình hình kinh doanh này, ban lãnh đạo công ty dự kiến trình cổ đông xin giữ lại toàn bộ lợi nhuận sau thuế chưa phân phối hết năm 2019 không chi trả cổ tức. Ngoài ra, công ty cũng sẽ không trả cổ tức trong năm 2020.Tính đến cuối quý I năm nay, tổng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối còn lại của Vietravel là hơn 38 tỷ đồng .Ban lãnh đạo Vietravel phải bỏ ngỏ kế hoạch kinh doanh năm nay vì dịch Covid-19. Nguồn: VTR.Cũng tại đại hội lần này, nhà phát triển du lịch lớn nhất trong nước sẽ trình cổ đông thông qua phương án phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho đối tác chiến lược.Trong đó, công ty dự kiến phát hành thêm 4,33 triệu cổ phiếu cho đối tác mới, tương đương 35% lượng cổ phiếu đang lưu hành. Số cổ phiếu phát hành thêm này có tổng giá trị theo mệnh giá 43,3 tỷ đồng và sẽ cộng thẳng vào vốn điều lệ doanh nghiệp, dự kiến đạt gần 170 tỷ đồng sau phát hành.HĐQT sẽ xin các cổ đông cho phép tự xây dựng nguyên tắc xác định giá phát hành cho cổ đông chiến lược nhưng đảm bảo không thấp hơn giá thấp nhất của cổ phiếu VTR trên sàn UPCoM tại thời điểm phát hành hoặc giá trị sổ sách theo báo cáo tài chính được soát xét gần nhất.Dù chưa công bố danh tính đối tác chiến lược, Vietravel cho biết, đối tượng phát hành sẽ là các đối tác có ngành nghề kinh doanh có thể hỗ trợ và hợp tác tốt với công ty trong hệ sinh thái kinh doanh.Vietravel sẽ bỏ ngỏ kế hoạch kinh doanh năm nay sau khi chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19. Ảnh: Khánh Huyền.Thời gian thực hiện dự kiến diễn ra vào quý I và II năm 2021, sau khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước phê duyệt, và cổ phiếu phát hành thêm sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 3 năm.Cùng với kế hoạch này, doanh nghiệp cũng dự kiến huy động vốn qua trái phiếu không chuyển đổi với giá trị tối đa 200 tỷ đồng , thời hạn 36 tháng, lãi suất 11%/năm. Thời gian phát hành dự kiến được thực hiện trong quý III tới.Trường hợp tiền thu được từ đợt phát hành tạm thời nhàn rỗi, đơn vị này sẽ dùng để đầu tư vào các loại giấy tờ có giá bao gồm, chứng chỉ tiền gửi, trái phiếu Chính phủ hoặc gửi tiền tại các tổ chức tín dụng...Ngoài việc là hãng lữ hành chiếm thị phần cao nhất trong nước, Vietravel cũng là doanh nghiệp nhiều lần bày tỏ tham vọng lấn sân sang thị trường hàng không với việc thành lập Công ty TNHH Hàng không lữ hành Việt Nam (Vietravel Airlines).Vietravel Airlines hiện đã được phê duyệt phương án đầu tư, dự kiến khai thác chuyến đầu tiên vào năm 2021.Tuy nhiên, như nhiều nhà phát triển du lịch khác, doanh nghiệp đã phải chịu ảnh hưởng lớn từ dịch Covid-19 đầu năm nay. Trong chia sẻ mới đây với Zing, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc công ty cho biết, Covid-19 đã trả tất cả điều kiện cần phải có của ngành du lịch về con số 0. Không thị trường, không khách hàng, không hoạt động… và Vietravel đang phải khởi nghiệp lại từ con số 0 sau 25 năm phát triển.