https://zingnews.vn//vietnam-airlines-du-kien-nam-sau-moi-ngay-lo-vai-chuc-ty-dong-post1150202.html
Vietnam Airlines dự kiến năm sau mỗi ngày lỗ vài chục tỷ đồng
Lo ngại thị trường quốc tế chưa thể phục hồi, cạnh tranh giá vé đường bay nội địa gay gắt, lãnh đạo Vietnam Airlines dự báo mức lỗ năm 2021 của hãng ngang bằng 2020.Tại Hội nghị xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021 của các tập đoàn, tổng công ty thuộc Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước, ông Trịnh Hồng Quang, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), cho biết giá vé máy bay của các đường bay nội địa hiện ở mức quá rẻ, các đường bay quốc tế chưa biết khi nào mở lại…, nên hãng dự kiến tiếp tục gặp khó vào năm sau.Cụ thể, vị này cho hay ngành hàng không hiện vẫn gặp khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19; tất cả đường bay quốc tế chưa được thực hiện, chủ yếu vẫn là các chuyến hồi hương và chở hàng hoá.Theo lãnh đạo Vietnam Airlines, hãng dự kiến tiếp tục có năm 2021 khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và cạnh tranh khốc liệt tại thị trường nội địa. Ảnh: Việt Linh.Mặc dù dịch bệnh ở Việt Nam đang được kiểm soát tốt, tuy nhiên, trên thế giới diễn biến vẫn phức tạp, nhiều quốc gia châu Mỹ, châu Âu dịch bệnh căng thẳng trở lại khiến nhiều nơi phải đóng cửa lần thứ hai. “Dự báo cho thấy Vietnam Airlines chưa có khả năng phục hồi đến hết tháng 10/2021”, ông Trịnh Hồng Quang cho biết.Khó khăn chồng khó khăn, ông Quang cho biết, để có mức lỗ nhỏ hơn 13.000 tỷ đồng năm 2020, trong suốt 10 tháng qua, Tổng công ty tập trung nhiều giải pháp tăng doanh thu, cắt giảm chi phí và liên tục làm việc với các chủ nợ để bàn cách giãn, hoãn các khoản thanh toán...Về phương hướng kinh doanh năm 2021, lãnh đạo Vietnam Airlines lo ngại tiếp tục khó khăn khi thị trường quốc tế chưa phục hồi, trong khi doanh thu thị trường quốc tế là chủ yếu đối với Vietnam Airlines.“Nếu thị trường này không phục hồi được thì chúng tôi vẫn tiếp tục khó khăn. Sang năm 2021, chúng tôi dự tính mỗi ngày vẫn lỗ vài chục tỷ đồng, mức lỗ sẽ ngang năm 2020. Vì thị trường nội địa có phục hồi nhưng giá vé vẫn thấp quá, thậm chí dưới 50% mức giá năm 2019 do các hãng đều dồn cả vào thị trường nội địa, giá cạnh tranh nhau từng đồng”, ông Quang nói.Lãnh đạo Vietnam Airlines cũng kiến nghị với Uỷ ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban) hỗ trợ việc thực hiện các nội dung chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, sớm có phương án tăng vốn điều lệ cho Vietnam Airlines để xử lý vấn đề dòng tiền đang rất khó khăn.“Các hãng hàng không trên thế giới nếu không có tài trợ từ Chính phủ thì đều đệ đơn phá sản. Chúng tôi kỳ vọng chủ trương hỗ trợ nhanh chóng được thực hiện”, Phó tổng giám đốc Vietnam Airlines nói.Ngoài ra, hãng cũng đề nghị Bộ GTVT, Cục Hàng không Việt Nam sớm có đánh giá tổng thể ngành hàng không hiện nay để có những quyết sách phù hợp, kịp thời, giúp ngành này đủ năng lực cạnh tranh với các hãng trên giới. Cụ thể, cần có giá trần, giảm khoản phí liên quan đến hoạt động ngành hàng không...Ghi nhận những kiến nghị của đại diện Vietnam Airlines, ông Nguyễn Ngọc Cảnh, Phó chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp chia sẻ: “Ủy ban đã có văn bản báo cáo lên Chính phủ, và gửi các Bộ, ngành đề nghị các đơn vị phối hợp giải quyết các kiến nghị của Vietnam Airlines. Chúng tôi cũng nhìn nhận rằng năm 2021 các doanh nghiệp nói chung và doanh nghiệp hàng không nói riêng khó có thể phục hồi ngay được”.