https://zingnews.vn//vietravel-airlines-du-kien-cat-canh-vao-thang-12-post1142360.html
Vietravel Airlines dự kiến cất cánh vào tháng 12
Vietravel Airlines lên kế hoạch khai thác chuyến bay thương mại đầu tiên vào giữa tháng 12 sau khi được đồng ý cấp giấy phép bay.Chia sẻ với Zing chiều 15/10 bên lề hội nghị của Forbes, Chủ tịch HĐQT Vietravel Nguyễn Quốc Kỳ cho biết Vietravel Airlines vừa nhận được quyết định của Thủ tướng về việc đồng ý cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không (giấy phép bay) vào hôm qua 14/10.Hãng hàng không của Vietravel sẽ chờ Cục Hàng không cấp giấy chứng nhận nhà khai thác tàu bay (AOC) để hoàn tất mọi thủ tục trước khi cất cánh. Vietravel Airlines dự kiến mở bán vé ngay trong tháng 11 sau khi được cấp AOC và sẽ khai thác chuyến bay thương mại đầu tiên vào giữa tháng 12 bằng tàu bay Airbus A321.Các chuyến bay của Vietravel Airlines không chỉ phục vụ khách lữ hành của Vietravel mà mở bán thương mại cho mọi khách hàng. Ông Kỳ cũng cho biết Vietravel Airlines đã chuẩn bị bộ nhận diện thương hiệu, đội ngũ phi công, tiếp viên, khai thác sẵn sàng cho ngày cất cánh.Như vậy, hãng hàng không của Vietravel có thể cất cánh sớm hơn dự định ban đầu vào nửa đầu năm 2021. Nếu bắt đầu bay ngay trong tháng 12, Vietravel Airlines có thể tận dụng mùa đi lại cao điểm nhất trong năm bằng hàng không vào dịp Tết Âm lịch 2021.Nếu thực hiện đúng kế hoạch trên, Vietravel Airlines sẽ trở thành hãng hàng không thương mại thứ 6 hiện diện trên bầu trời Việt Nam sau Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways, Vasco, Pacific Airlines.Trước quan ngại về việc bắt đầu bay ngay trong giai đoạn ngành hàng không, du lịch gặp khó khăn lớn vì dịch Covid-19, ông Kỳ cho rằng “nếu không làm bây giờ sẽ không bao gờ làm được”.Chủ tịch Vietravel đánh giá các hãng bay lớn với đội bay hàng trăm chiếc hiện không thể khai thác hết công suất và phải chịu chi phí cho các tàu bay nằm sân. Trong khi đó, lợi thế của hãng hàng không mới là khai thác toàn bộ đội bay nhỏ.Chủ tịch HĐQT Nguyễn Quốc Kỳ. Ảnh: Forbes VN.Trong thời gian đầu, Vietravel Airlines dự kiến khai thác hơn 40 chuyến bay mỗi tuần. Hãng tập trung vào trục bay chính như TP.HCM - Hà Nội và các điểm đến du lịch như Nha Trang, Phú Quốc.Vietravel Airlines chọn đặt trụ sở tại Cảng hàng không Quốc tế Phú Bài (Thừa Thiên - Huế). Ông Kỳ cho hay Vietravel Airlines có kế hoạch xây dựng cơ sở bảo dưỡng tàu bay (hangar) tại sân bay Phú Bài.Theo đề án của Vietravel Airlines, trong năm đầu tiên hoạt động, hãng sẽ khai thác 3 máy bay A320/321, Boeing 737 hoặc tương đương, sau 5 năm sẽ tăng lên 8 máy bay. Hãng tập trung vào mô hình kinh doanh theo hình thức thuê chuyến (charter) và thường lệ phục vụ một phần khách du lịch của Vietravel, còn lại phục vụ cộng đồng.Dự kiến khi đi vào hoạt động, Vietravel Airlines đặt mục tiêu phục vụ 1 triệu lượt khách trong năm đầu tiên thông qua việc nhắm vào lượng khách mục tiêu mà Vietravel đang phục vụ. Doanh nghiệp kỳ vọng tạo việc làm cho gần 600 lao động.Về tình hình kinh doanh của Vietravel, ông Kỳ chia sẻ doanh nghiệp đạt kết quả rất tốt trong tháng 7 và có lãi trở lại. Tuy nhiên, khi đợt dịch Covid-19 lần 2 bùng phát tại Đà Nẵng, kết quả tháng 8, tháng 9 lại bị ảnh hưởng nặng.Trong bối cảnh chưa thể biết chính xác khi nào Chính phủ sẽ mở cửa cho khách quốc tế, doanh nghiệp này đang tập trung tái định vị, phát triển sản phẩm, tập trung toàn bộ nguồn lực để thu hút khách trong nước.