https://zingnews.vn//vietjet-tri-an-khach-hang-voi-khuyen-mai-ve-dong-gia-10000-dong-post1284596.html
Vietjet tri ân khách hàng với khuyến mại vé đồng giá 10.000 đồng
Nhân kỷ niệm chuyến bay đầu tiên cất cánh và hòa chung không khí lễ hội cuối năm, Vietjet dành tặng khách hàng chương trình khuyến mại đồng giá 10.000 đồng.Trong 3 ngày 20, 21 và 22/12, Vietjet mở bán loạt vé bay đồng giá từ 10.000 đồng chưa bao gồm thuế, phí. Vé khuyến mại được mở bán không giới hạn thời gian trên website chính thức của Vietjet tại địa chỉ vietjetair.com, ứng dụng điện thoại Vietjet Air hoặc Facebook Vietjet (mục “Đặt vé”). Thời gian bay kéo dài 1/1/2022-31/12/2022.Khách hàng sẽ được miễn phí thanh toán khi đặt vé và thanh toán qua Vietjet SkyClub - chương trình dành riêng cho khách hàng thân thiết của hãng.Vietjet mở bán loạt vé bay đồng giá từ 10.000 đồng trong 3 ngày 20, 21 và 22/12.Khi bay cùng Vietjet, khách hàng có cơ hội nhận được những phần quà may mắn cùng dịch vụ chăm sóc sức khỏe trên các chuyến bay gồm trà gừng mật ong; hướng dẫn theo dõi sức khỏe phòng chống dịch, các bài tập yoga; sản phẩm bảo hộ chống dịch và vệ sinh kháng khuẩn... Ngoài ra, hãng tiếp tục hỗ trợ xét nghiệm nhanh Covid-19 miễn phí cho hành khách lựa chọn bay cùng Vietjet từ Hà Nội và TP.HCM.Khách hàng có thể mua vé qua website, ứng dụng điện thoại hoặc Facebook của Vietjet.Dịp cuối năm, khách hàng có thể cùng Vietjet hòa mình vào không khí lễ hội để tận hưởng chuyến du lịch với chi phí tiết kiệm, hay trở về sum vầy, đoàn viên cùng gia đình. Hãng mong muốn có thể mang đến những trải nghiệm thú vị cùng niềm vui, sự an tâm và thoải mái trên những “chuyến bay xanh” ở độ cao 10.000 m.