https://zingnews.vn//vietinbank-trien-khai-nhieu-giai-phap-ho-tro-phuc-hoi-nen-kinh-te-post1079039.html
VietinBank triển khai nhiều giải pháp hỗ trợ phục hồi nền kinh tế
Trong bối cảnh dịch Covid-19 và hạn hán, xâm nhập mặn tại đồng bằng sông Cửu Long, VietinBank đã triển khai nhiều giải pháp để chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp, người dân.Bám sát Chỉ thị 11 của Thủ tướng và các công văn, chỉ thị từ NHNN về các giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội, ứng phó với dịch Covid-19, VietinBank đã chủ động rà soát danh mục tín dụng, đánh giá mức độ ảnh hưởng của dịch Covid-19 tới khách hàng để triển khai đồng bộ nhiều giải pháp hỗ trợ phục hồi kinh tế.VietinBank chung tay cùng tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ khách hàng khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh.Ngân hàng này đã triển khai gói tín dụng doanh nghiệp 60.000 tỷ đồng với lãi suất giảm 2%/năm so với các chương trình tín dụng trước đây. Nhiều động thái miễn, giảm lãi, cơ cấu lại nợ, hỗ trợ thanh khoản cũng được triển khai theo tinh thần chỉ đạo của NHNN tại Thông tư số 01/2020/TT-NHNN. Các dịch vụ cho khách hàng cũng được miễn giảm phí, đặc biệt với nhóm ngành ưu tiên khuyến khích.Tính đến 15/4, VietinBank đã thực hiện giảm lãi suất cho 1.591 khách hàng với tổng dư nợ được xem xét giảm lãi suất là 41.364 tỷ đồng . Hơn 2.543 khách hàng doanh nghiệp tham gia chương trình ưu đãi miễn, giảm phí.Tiếp tục triển khai chương trình tín dụng lãi suất thấp, miễn giảm lãi đối với các khoản vay hiện hữu của khách hàng gặp khó khăn, ưu đãi phí chuyển tiền ngoài hệ thống, tài trợ thương mại… sẽ ảnh hưởng tới thu nhập từ lãi và phí của VietinBank, từ đó tác động tới lợi nhuận của ngân hàng. Theo báo cáo tài chính quý I, lợi nhuận trước thuế hợp nhất lũy kế 3 tháng năm 2020 của ngân hàng giảm 5,66% so với cùng kỳ năm 2019.Kết quả hoạt động kinh doanh của VietinBank nằm trong kế hoạch đã tính toán đến việc dành nguồn lực hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Cùng với đó, ngân hàng này tiếp tục thực hiện phương án cơ cấu lại gắn với xử lý nợ xấu theo lộ trình, chiến lược kinh doanh năm 2020 và kế hoạch kinh doanh trung hạn đã đề ra.Trong giai đoạn khó khăn, VietinBank đã triển khai nhiều giải pháp nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực, năng suất lao động. Bên cạnh đó, ngân hàng đẩy mạnh ứng dụng công nghệ và tự động hóa trong cải tiến quy trình nội bộ và cung cấp sản phẩm, dịch vụ; hướng tới đơn giản hóa thủ tục, hồ sơ. Từ đó, hiệu quả quản trị chi phí của ngân hàng được liên tục cải thiện, tỷ lệ CIR đã giảm xuống mức 31,05% trong quý I - mức thấp nhất của VietinBank từ trước tới nay.Đại diện ngân hàng này cho biết, nền kinh tế giai đoạn từ nay tới cuối năm được dự báo có nhiều thách thức. Ban lãnh đạo VietinBank cam kết chung tay cùng khách hàng tháo gỡ khó khăn, khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh sau dịch bệnh, thiên tai. Đồng thời, ngân hàng tiếp tục cung ứng sản phẩm dịch vụ toàn diện, đa dạng tiện ích và chất lượng tốt đến với khách hàng.