https://zingnews.vn//vietnam-airlines-tam-dung-bay-quoc-te-den-het-thang-4-post1061569.html
Vietnam Airlines tạm dừng bay quốc tế đến hết tháng 4
Trước nguy cơ dịch bệnh Covid-19 xâm nhập vào Việt Nam từ nước ngoài, Vietnam Airlines sẽ tạm dừng tất cả đường bay quốc tế.Ngày 19/3, Vietnam Airlines cho biết sẽ tạm dừng khai thác tất cả đường bay quốc tế dự kiến đến hết ngày 30/4 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hãng sẽ thông báo kế hoạch khai thác trở lại các đường bay này sau khi có quyết định mới của nhà chức trách.Các đường bay Đông Nam Á gồm Singapore, Thái Lan, Indonesia, Lào, Campuchia, Myanmar sẽ tạm dừng khai thác hai chiều từ ngày 21/3.Đường bay Anh, Nhật Bản tạm dừng hai chiều từ ngày 23/3. Đường bay Đức, Úc tạm dừng chiều đi từ ngày 24/3, chiều về từ ngày 25/3.Các chuyến bay từ châu Âu của Vietnam Airlines thời gian qua được kiểm dịch nghiêm ngặt sau khi nhà chức trách phát hiện nhiều bệnh nhân Covid-19 từ Anh, Pháp về Việt Nam. Ảnh: VNA.Trước đó, Vietnam Airlines cũng đã tạm dừng khai thác các đường bay giữa Việt Nam với Trung Quốc, Hong Kong, Macau, Hàn Quốc, Pháp, Nga, Malaysia và Đài Loan.Để hỗ trợ hành khách bị ảnh hưởng, Vietnam Airlines miễn lệ phí và điều kiện thay đổi ngày bay, thay đổi hành trình trên vé cho tất cả hành khách bay quốc tế bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 xuất vé trước ngày 25/3.Tính đến ngày 19/3, số ca dương tính Covid-19 tại Việt Nam đã tăng lên 76. Toàn thế giới ghi nhận gần 220.000 ca nhiễm, gần 9.000 người tử vong. Nhiều nước đã phải áp dụng chính sách hạn chế nhập cảnh, đóng cửa biên giới.