https://zingnews.vn//vietjet-ra-mat-hang-ve-deluxe-nang-cap-trai-nghiem-bay-voi-skyboss-post1133869.html
Vietjet ra mắt hạng vé Deluxe, nâng cấp trải nghiệm bay với Skyboss
Nâng cấp dòng vé Skyboss và ra mắt hạng vé Deluxe là cách Vietjet đón đầu nhu cầu công tác, du lịch an toàn, thuận tiện hơn của hành khách.Hàng không là một trong những phương tiện di chuyển không thể thiếu của người thành đạt khi đi du lịch, công tác. Vì vậy, ở thời điểm ngành hàng không chịu ảnh hưởng của Covid-19, Vietjet tận dụng cơ hội tiến hành nâng cấp dịch vụ, hướng đến nâng cao trải nghiệm khách hàng để kích cầu.Hạng vé Skyboss nâng cấp nhiều tiện ích mớiNâng tầm ưu đãi của hạng vé Skyboss là một trong những thay đổi quan trọng hướng đến nâng cao trải nghiệm người dùng của Vietjet. Hạng vé Skyboss được xây dựng trên sự thấu hiểu nhu cầu của giới doanh nhân, người thành đạt, nghệ sĩ, người phải bay nhiều do yêu cầu công việc, quỹ thời gian eo hẹp. Họ luôn tìm kiếm những dịch vụ thể hiện sự sành điệu, đồng thời mang lại sự thư giãn, thoải mái trong suốt hành trình.Với thông điệp “Skyboss - Phong cách người dẫn đầu”, Vietjet mang đến trải nghiệm bay xứng tầm phong cách của người thành đạt.Skyboss phiên bản hiện tại được Vietjet xây dựng, nâng cấp với nhiều ưu đãi cho khách hàng như miễn phí đổi ngày bay, ưu tiên check-in ở lối đi riêng, phòng chờ VIP hiện đại với không gian yên tĩnh, sang trọng, có xe đưa đón riêng khi di chuyển ra máy bay, miễn phí 30 kg hành lý ký gửi, một bộ chơi golf 15 kg và 10 kg hành lý xách tay. Các hành khách Skyboss ngồi ở hàng đầu, được phục vụ thức ăn, nước uống trong suốt chuyến bay.Skyboss phiên bản mới giữ nguyên ưu đãi hiện có, đồng thời thêm nhiều ưu đãi đặc biệt. Một trong những đặc quyền nổi bật là hành khách được thay đổi chuyến bay, ngày bay, hành trình bay miễn phí trước 3 giờ so với thời gian khởi hành dự kiến.Để tiện lợi hơn cho hành khách, vé Skyboss mới tăng thời gian bảo lưu vé lên 2 năm so với thời gian cũ là 180 ngày. Hành khách Skyboss được làm thủ tục trễ trong 10 phút với chuyến bay nội địa so với giờ đóng quầy thủ tục theo quy định chung. Điều này khá tiện lợi cho những ai có lịch trình bận rộn và dễ bị dịch chuyển.Hành khách sẽ có quầy thủ tục và lối đi riêng ra tàu bay.Các hành khách Skyboss được chọn chỗ ngồi ở 3 hàng ghế đầu trên tàu bay. Trong suốt hành trình, hành khách được phục vụ ăn uống không giới hạn theo yêu cầu. Với những chuyến bay từ 4 giờ trở lên, hành khách còn được miễn phí bộ comfort kit.Skyboss giúp giới doanh nhân có thêm lựa chọn tốt cho những hành trình dày đặc. Với mô hình hãng hàng không thế hệ mới, hành khách được đáp ứng tối đa nhu cầu cơ bản, tận dụng khoảng thời gian trên máy bay để nghỉ ngơi, thư giãn, nạp năng lượng cho lịch trình tiếp theo.Hành khách được tận hưởng cảm giác nghỉ ngơi trong suốt hành trình.Hạng vé Deluxe linh hoạt, tiết kiệmHạng vé Deluxe là sản phẩm mới, được thiết kế riêng cho khách hàng thường xuyên chọn các chuyến bay xanh, thân thiện với môi trường, đa dạng hành trình và thời gian bay, chi phí hợp lý cùng đội ngũ tiếp viên trẻ trung, thân thiện, đội tàu mới, hiện đại…Với hạng vé Deluxe, khách hàng có 7 kg hành lý xách tay cùng 20 kg hành lý ký gửi, được ưu tiên làm thủ tục, chọn chỗ ngồi yêu thích. Ngoài ra, khách hàng cũng được thay đổi chuyến bay, chặng bay, ngày bay miễn phí. Với việc tặng kèm gói bảo hiểm chuyến bay “Deluxe flight care”, Vietjet mong muốn mang đến cho khách hàng sự an tâm, tin tưởng và hài lòng khi lựa chọn bay hạng vé này.Trong khi dòng vé Skyboss được nâng cấp dựa trên những ưu đãi sẵn, hạng vé mới Deluxe tập trung vào chiều sâu của chất lượng dịch vụ, giúp khách hàng có trải nghiệm thoải mái hơn trong suốt hành trình. Đây là chiến lược khôn ngoan của Viejet, cho thấy hãng hàng không ngày càng tinh tế trong việc thấu hiểu nhu cầu, cảm xúc của khách hàng, nhanh nhạy điều chỉnh để nâng cao chất lượng dịch vụ lên giá trị mới, đẳng cấp mới.