https://zingnews.vn//vietravel-lai-24-trieu-trong-quy-truoc-khi-hang-hang-khong-cat-canh-post1148387.html
Vietravel lãi 24 triệu trong quý trước khi hãng hàng không cất cánh
Vietravel, doanh nghiệp lữ hành thuộc nhóm đầu thị trường, đạt mức lợi nhuận khiêm tốn trong quý III sau 6 tháng đầu năm lỗ lớn vì dịch bệnh Covid-19.Trong quý III, doanh thu thuần của Vietravel đạt 487 tỷ đồng , sụt giảm gần 80% so với quý III/2019. Chia sẻ với Zing trước đó, Chủ tịch HĐQT Vietravel Nguyễn Quốc Kỳ, cho biết kết quả kinh doanh tháng 7 của công ty rất tốt nhưng đợt dịch Covid-19 lần 2 bùng phát tại Đà Nẵng khiến tình hình hoạt động tháng 8-9 bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Một điểm tích cực của Vietravel là tỷ suất lợi nhuận gộp tăng mạnh so với cùng kỳ 2019, từ 6,8% tăng lên 13,3%. Lãi gộp trong kỳ của doanh nghiệp đạt 65 tỷ đồng . Ngoài ra, Vietravel cũng có nguồn thu đáng kể ( 17 tỷ đồng ) từ hoạt động tài chính.Ngoài chi phí lãi vay tăng mạnh do doanh nghiệp gia tăng vay nợ, các chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp tiếp tục được Vietravel tiết giảm triệt để gần 50%. Nhờ đó, Vietravel có lãi trước thuế 604 triệu đồng. Sau khi hạch toán chi phí thuế, lãi ròng của doanh nghiệp là 24 triệu đồng.Dù mức lợi nhuận còn ít ỏi, chỉ bằng 0,1% so với cùng kỳ năm trước, đây vẫn là kết quả đáng khích lệ với Vietravel sau 2 quý đầu năm lỗ tổng cộng 74 tỷ đồng . Mức lỗ này cao hơn lợi nhuận cả năm 2019 là 44 tỷ đồng .Lũy kế 9 tháng đầu năm, Vietravel đạt doanh thu 1.458 tỷ đồng , sụt giảm 75% so với cùng kỳ 2019. Lỗ sau thuế của doanh nghiệp là 74 tỷ đồng . Trong khi 9 tháng đầu năm 2019, Vietravel có lãi 54 tỷ đồng .Kết quả kinh doanh của Vietravel so với cùng kỳNhãn Q3/2019 Q3/2020 9T 2019 9T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 2227 487 5804 1458 Lợi nhuận sau thuế0.02 24 54 -74Mới đây, hãng hàng không Vietravel Airlines vừa được Bộ Giao thông Vận tải cấp giấy phép bay sau gần 2 năm khởi động đề án. Hãng hàng không của Vietravel có vốn điều lệ 700 tỷ đồng . Ông Nguyễn Quốc Kỳ đồng thời là Chủ tịch Vietravel Airlines.Theo đề án của Vietravel Airlines, trong năm đầu tiên hoạt động, hãng sẽ khai thác 3 máy bay A320/321, Boeing 737 hoặc tương đương, sau 5 năm sẽ tăng lên 8 máy bay. Hãng tập trung vào mô hình kinh doanh theo hình thức thuê chuyến (charter) và thường lệ phục vụ một phần khách du lịch của Vietravel, còn lại phục vụ cộng đồng.Hãng hàng không của Vietravel sẽ chờ Cục Hàng không cấp giấy chứng nhận nhà khai thác tàu bay (AOC) để hoàn tất mọi thủ tục trước khi cất cánh. Vietravel Airlines dự kiến mở bán vé ngay trong tháng 11 sau khi được cấp AOC và sẽ khai thác chuyến bay thương mại đầu tiên vào giữa tháng 12 bằng tàu bay Airbus A321.Trước quan ngại về việc bắt đầu bay ngay trong giai đoạn ngành hàng không, du lịch gặp khó khăn lớn vì dịch Covid-19, ông Kỳ cho rằng các hãng bay lớn với đội bay hàng trăm chiếc hiện không thể khai thác hết công suất và phải chịu chi phí cho các tàu bay nằm sân. Trong khi đó, lợi thế của hãng hàng không mới là khai thác toàn bộ đội bay nhỏ.