https://zingnews.vn//vietnam-airlines-du-kien-lo-10750-ty-dong-9-thang-dau-nam-post1141281.html
Vietnam Airlines dự kiến lỗ 10.750 tỷ đồng 9 tháng đầu năm
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Vietnam Airlines dự kiến lỗ hợp nhất ở mức 10.750 tỷ đồng, trong đó công ty mẹ lỗ hơn 8.700 tỷ đồng.Vietnam Airlines cho biết hãng đã chủ động áp dụng nhiều giải pháp để ứng phó với ảnh hưởng của đại dịch, duy trì sản xuất kinh doanh trong bối cảnh kinh doanh khó khăn.Cụ thể, hãng đã tổ chức lại sản xuất phù hợp với quy mô thị trường bị thu hẹp; tiết kiệm, cắt giảm triệt để chi phí, tái cơ cấu và tổ chức lại lao động, giãn tiến độ thanh toán, dừng triển khai các danh mục đầu tư chưa cấp thiết, chủ động tìm kiếm và tận dụng mọi cơ hội để tăng doanh thu như đẩy mạnh vận chuyển hàng hóa, bay thuê chuyến chở khách hồi hương và khách chuyên gia cũng như thanh lý đội tàu bay cũ,...Vietnam Airlines dự kiến lỗ hợp nhất ở mức 10.750 tỷ đồng , trong đó công ty mẹ lỗ hơn 8.700 tỷ đồng . Ảnh: Hoàng Hà.Các giải pháp này đã góp phần giúp Vietnam Airlines có tổng doanh thu hợp nhất trong 9 tháng đầu năm ước đạt 23.948 tỷ đồng . Mặc dù vậy, mức lỗ hợp nhất dự kiến ở mức 10.750 tỷ đồng , trong đó mức lỗ của công ty mẹ là hơn 8.700 tỷ đồng .Theo ông Trần Thanh Hiền, kế toán trưởng của Vietnam Airlines, tính tới cuối quý III, công ty còn nguồn tiền 1.938 tỷ đồng . Vay ngắn hạn là 5.242 tỷ đồng , các khoản phải trả giãn hoãn thanh toán ở mức 4.268 tỷ đồng .Hãng bay thành viên là Pacific Airlines cũng dự kiến lỗ 1.100 tỷ đồng trong 8 tháng đầu năm theo ước tính của lãnh đạo doanh nghiệp.Trước đó, hãng đề xuất với Chính phủ gói hỗ trợ 12.000 tỷ đồng , bao gồm vay 4.000 tỷ đồng , tăng vốn 8.000 tỷ đồng . Phương án này đến nay vẫn đang đợi trình các cấp phê duyệt.Đại diện Vietnam Airlines cho biết hãng đang ở rất gần gói hỗ trợ này và tin tưởng sẽ nhận được hỗ trợ của Chính phủ với tư cách cổ đông lớn nhất.Trong 9 tháng đầu năm, Vietnam Airlines Group (bao gồm Vietnam Airlines, Pacific Airlines và VASCO) đã thực hiện 46.700 chuyến bay, vận chuyển gần 11,9 triệu lượt hành khách và 146.000 tấn hàng hoá.Theo hãng, quý III/2020 ghi nhận sự tăng trưởng tích cực về sản lượng vận chuyển hành khách so với quý trước. Tuy nhiên, các hãng hàng không trong nước tăng tải ồ ạt, đồng thời thực hiện nhiều chương trình kích cầu, trong khi đó thị trường hàng không quốc tế chưa được khai thác trở lại. Điều này khiến hiệu quả trực tiếp cho Vietnam Airlines Group còn ở mức độ rất hạn chế.