https://zingnews.vn//vietjet-khai-thac-10-duong-bay-thang-den-phu-quoc-post1203609.html
Vietjet khai thác 10 đường bay thẳng đến Phú Quốc
Với các đường bay mới từ Thanh Hóa, Nha Trang, Đà Lạt, Huế và Cần Thơ, Vietjet khai thác tổng cộng 10 đường bay đến Phú Quốc.Sáng 10/4, Vietjet tổ chức lễ công bố các đường bay tại Phú Quốc. Bên cạnh các đường bay kết nối Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, Đà Nẵng, TP.HCM với Phú Quốc, các đường bay mới từ Thanh Hóa, Nha Trang, Đà Lạt, Huế và Cần Thơ cho khách hàng những lựa chọn bay thuận tiện và chất lượng để khám phá thiên nhiên Phú Quốc.Vietjet có các đường bay thẳng kết nối Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa, Vinh, Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, Đà Lạt, TP.HCM và Cần Thơ đến Phú Quốc.Sự kiện có sự tham dự của lãnh đạo các tỉnh, thành phố, đại diện ban lãnh đạo Vietjet cùng các đối tác, khách hàng... Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, TP Phú Quốc đánh giá cao hoạt động khai thác của Vietjet tại địa phương, góp phần phát triển kinh tế, du lịch của Phú Quốc nói riêng và Kiên Giang nói chung. Những chuyến bay của hãng sẽ mở ra cơ hội giao lưu kinh tế, đầu tư, du lịch giữa Phú Quốc với các tỉnh thành khắp Việt Nam.Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, TP Phú Quốc đánh giá cao hoạt động khai thác của Vietjet tại địa phương.Lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa Vietjet với Vinpearl, 2 thương hiệu hàng không - du lịch hàng đầu, cũng diễn ra trong sáng cùng ngày. Theo đó, Vietjet và Vinpearl hợp tác toàn diện về các dịch vụ, hoạt động của mỗi bên, xây dựng các chương trình ưu đãi thường xuyên, mang lại dịch vụ cao cấp, chu đáo và tiện lợi cho khách hàng nhờ sức mạnh liên kết thương hiệu Việt. Sự hợp tác của 2 doanh nghiệp hướng đến mục tiêu phát triển du lịch trong nước và quốc tế, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và quảng bá Việt Nam ra thế giới.Vietjet với Vinpearl ký kết hợp tác chiến lược.Sản phẩm hợp tác đầu tiên của Vietjet cùng Vinpearl là kỳ nghỉ trọn gói 3 ngày 2 đêm “Phú Quốc we go” gồm vé máy bay khứ hồi và phòng khách sạn cao cấp có giá từ 2,34 đồng/người. Chương trình được mở bán từ nay đến ngày 15/4, áp dụng trên 10 đường bay nội địa của Vietjet đến Phú Quốc. Thời gian lưu trú của du khách bắt đầu từ 21/4, thời điểm khai trương Phú Quốc United Center, đến 30/5. Du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm du lịch, giải trí, mua sắm và khám phá “điểm đến mới của châu lục” từ các hành trình bay của Vietjet.Sản phẩm hợp tác đầu tiên của Vietjet cùng Vinpearl là kỳ nghỉ trọn gói 3 ngày 2 đêm “Phú Quốc we go”.Vietjet, hãng hàng không đạt chứng chỉ 7/7 sao về thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, sẵn sàng đón du khách trên các chuyến bay an toàn, vui vẻ với hệ thống tàu bay hiện đại, ghế da êm ái, 9 món ăn nóng, tươi ngon, đội bay vui vẻ, chu đáo, thân thiện, các hoạt động văn hóa nghệ thuật đặc sắc ở độ cao 10.000 m.Vé bay đến Phú Quốc đang mở bán tại các kênh website www.vietjetair.com, ứng dụng Vietjet Air, fanpage Vietjet Vietnam (mục “Đặt vé”), các đại lý và phòng vé chính thức.Vietjet là hãng hàng không đạt chứng chỉ 7/7 sao về thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Hành khách đừng quên tuân thủ đầy đủ quy định khai báo y tế trên trang https://tokhaiyte.vn, lưu lại thông tin và xuất trình khi làm thủ tục, đeo khẩu trang trong suốt hành trình bay, đảm bảo an toàn sức khoẻ cho bản thân và cộng đồng để có chuyến đi vui vẻ, tốt đẹp.