https://zingnews.vn//vietnam-airlines-dam-phan-giai-phap-thue-tau-bay-voi-tap-doan-aercap-post1275199.html
Vietnam Airlines đàm phán giải pháp thuê tàu bay với Tập đoàn Aercap
Vietnam Airlines vừa phối hợp tập đoàn cho thuê tàu bay thương mại Aercap tổ chức buổi tiếp kiến và làm việc với Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính.Trong sự kiện, ông Đặng Ngọc Hòa - Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines - đã tháp tùng và tham gia hoạt động này cùng các lãnh đạo. Buổi tiếp kiến đã đạt được những kết quả tích cực, góp phần thúc đẩy sự phục hồi, phát triển của hàng không Việt Nam trong thời gian tới.Trao đổi với ông Aengus Kelly - Tổng giám đốc Aercap, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Việt Nam đang từng bước kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh và đã có lộ trình mở cửa nền kinh tế, nhất là mở cửa các đường bay quốc tế. Đây là cơ sở quan trọng để hàng không Việt Nam và Vietnam Airlines phục hồi.Thủ tướng cho rằng khó khăn của ngành hàng không chỉ là tạm thời, đồng thời tin tưởng Vietnam Airlines và Aercap sẽ trở thành đối tác chiến lược, có nhiều cơ hội hợp tác dài hạn.Thủ tướng chia sẻ thêm, Chính phủ Việt Nam - với tư cách là chủ sở hữu lớn nhất của Vietnam Airlines - đã có những phương án phục hồi cho hãng hàng không quốc gia. Bên cạnh các giải pháp của Chính phủ, hãng cần đến sự chung tay của các đối tác, bạn hàng, nhất là các đối tác cho thuê tàu bay như Aercap.Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp lãnh đạo Tập đoàn Aercap để làm việc về các giải pháp cho ngành hàng không Việt Nam.Về phía Aercap, ông Aengus Kelly đã trao đổi về các kết quả đàm phán tích cực với Vietnam Airlines trong thời gian qua, đồng thời đưa ra cam kết đồng hành cùng hãng thông qua các giải pháp như giãn hoãn thanh toán, giảm giá thuê tàu bay...Đại diện Aercap đánh giá cao năng lực, chất lượng quản trị và tin tưởng vào sự phục hồi, phát triển của Vietnam Airlines sau đại dịch. Lãnh đạo tập đoàn kiến nghị Chính phủ sớm mở lại biên giới, tạo điều kiện để các hãng hàng không khôi phục đường bay và nhanh chóng phục hồi.Aercap cam kết tiếp tục đồng hành cùng Vietnam Airlines.Aercap là tập đoàn cho thuê tàu bay thương mại lớn nhất thế giới hiện nay, với hơn 2.000 tàu bay, tổng giá trị tài sản lên tới 75 tỷ USD . Vietnam Airlines là đối tác lớn của Aercap trong gần 20 năm qua.Sở hữu đội tàu bay lớn nhất Việt Nam với hơn 100 chiếc, Vietnam Airlines có chi phí tàu bay chiếm tỷ trọng khá cao trong cơ cấu tổng chi phí. Đội tàu bay quy mô lớn trong khi hoạt động vận tải bị ngưng trệ gây ra áp lực chi phí không nhỏ. Do đó, tái cơ cấu đội tàu bay, cắt giảm chi phí là mục tiêu chiến lược để hãng vượt qua khó khăn trong giai đoạn Covid-19. Hiện tại, hãng tiến hành đàm phán với các đối tác thuê mua tàu bay để giảm giá tiền thuê, đẩy lùi lịch nhận các tàu bay mới...