https://zingnews.vn//vietravel-airlines-tung-nhieu-uu-dai-trong-nam-moi-post1186104.html
Vietravel Airlines tung nhiều ưu đãi trong năm mới
Vietravel Airlines đưa ra nhiều chính sách hoàn, hủy vé để hỗ trợ khách hàng khi dịch Covid-19 bùng phát. Cùng với đó, hãng liên tục tung ra loạt ưu đãi hấp dẫn trong năm mới.Theo đó, từ nay đến 31/3, khi thực hiện thành công 2 chuyến bay khứ hồi (4 lượt bay) trong vòng 30 ngày, khách hàng sẽ nhận ngay 2 vé khứ hồi giá 0 đồng. Vé 0 đồng chưa bao gồm phí, lệ phí, được sử dụng để đặt chỗ cho khách có họ và tên giống với khách đã thực hiện chuyến bay thỏa điều kiện.Để thuận tiện cho việc nhận vé 0 đồng, khách hàng liên hệ tổng đài 19006686, cung cấp các thông tin gồm họ và tên, 2 mã đặt chỗ thỏa điều kiện đã thực hiện chương trình áp dụng đối với các mã đặt chỗ trên website www.vietravelairlines.vn.Vietravel Airlines triển khai nhiều chương trình ưu đãi.Trước đó, từ 28/1 đến 28/2, hành khách mua vé và thực hiện chuyến bay cùng Vietravel Airlines được tặng 20 kg hành lý ký gửi bên cạnh số hành lý ký gửi đã mua.Vietravel Airlines có chính sách làm thủ tục tại quầy ưu tiêncho hành khách đi du lịch và hành khách là phụ nữ có thai, trẻ em dưới 7 tuổi, người già trên 60 tuổi. Chính sách này áp dụng cho hành khách tham gia bay trong giai đoạn từ 28/1 đến 27/3.Vietravel Airlines triển khai nhiều chương trình ưu đãi.Khách hàng được hỗ trợ hoàn, hủy vé trước tình hình dịch bùng phát. Nhân dịp kỷ niệm 91 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và chúc mừng Đại hội Đảng diễn ra thành công, Vietravel Airlines áp dụng chương trình “Tháng ưu đãi đặc biệt tri ân khách hàng là Đảng viên”, giảm giá lên đến 40%. Cụ thể, khi mua vé và thực hiện chuyến bay từ 3/2 đến 28/2, Đảng viên 20-30 năm tuổi Đảng được giảm 20% giá vé; 31-40 năm tuổi Đảng được giảm 30% giá vé; từ 41 năm tuổi Đảng trở lên được giảm 40% trên giá vé.Khách hàng là Đảng viên từ 20 năm tuổi Đảng trở lên sẽ nhận được ưu đãi giá vé từ Vietravel Airlines.Hãng còn có chương trình dành cho khách nhóm, với ưu đãi đến 40%. Theo đó, nhóm từ 10 khách trở lên được giảm 20%, nhóm từ 20 khách trở lên giảm 30% và nhóm từ 30 khách trở lên giảm 40% so với giá vé hiện hành. Ngoài ra, với chương trình “Happy Wedding”, các cặp đôi vợ chồng kết hôn được 20 trở lên sẽ nhận ưu đãi 20-40% giá vé tùy theo số năm kết hôn. Chương trình áp dụng khi các cặp đôi vợ chồng mua vé từ 14/2 đến 8/3, thực hiện chuyến bay từ 14/2 đến 26/3.Nhanh chóng ứng phó và xây dựng nhiều kịch bản phòng dịch chặt chẽ, dự đoán trước các tình huống có thể xảy ra là biện pháp tân binh ngành hàng không này thực hiện để đảm bảo những chuyến bay an toàn dịp Tết vừa qua. Hãng đã tạm dừng phục vụ suất ăn, dịch vụ bán hàng trên tàu bay, đồng thời cung cấp khăn lau tay chứa cồn 65% để sát khuẩn.Các máy bay được trang bị màng lọc HEPA (High Efficiency Particulate Air) để loại bỏ vi khuẩn 0.1-0.3 micron, thiết bị liên tục làm mới không khí trong khoang sau mỗi 3 phút. Buồng vệ sinh thường xuyên được lau khử khuẩn suốt thời gian bay; phun thuốc khử trùng sau mỗi chuyến bay.Song song đó, tất cả nhân viên khai thác mặt đất, tiếp viên, phi công… của hãng đều được trang bị đồ bảo hộ y tế. Hành khách bay được yêu cầu khai báo y tế, đo thân nhiệt trước chuyến bay, rửa tay trước khi lên máy bay và sử dụng khẩu trang suốt hành trình. Hãng cũng đã thông báo các chính sách hoàn, hủy vé hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng do Covid-19. Cụ thể, nếu 3 tháng kể từ ngày chuyến bay bị ảnh hưởng, khách hàng vẫn không bố trí được chuyến bay mong muốn thì có quyền lựa chọn hoàn lại tiền hoặc bảo lưu để đăng ký cho các chuyến bay sau.