https://zingnews.vn//vietjet-tung-loat-ve-0-dong-dip-mua-sam-cuoi-nam-post1279761.html
Vietjet tung loạt vé 0 đồng dịp mua sắm cuối năm
Hưởng ứng không khí mua sắm Black Friday, Vietjet triển khai khuyến mại với loạt vé 0 đồng cho chặng bay trong nước.Trong ngày 26/11, người dùng nhập mã "BLACKFRIDAY" sẽ nhận ưu đãi giảm 50% - giá vé từ 0 đồng (chưa bao gồm thuế, phí) khi đặt vé máy bay Vietjet trên website chính thức vietjetair.com hoặc ứng dụng điện thoại Vietjet Air, fanpage facebook.com/vietjetvietnam (mục “Đặt vé”). Thời gian bay áp dụng từ 1/12/2021 đến 28/3/2022.Đặc biệt, khách hàng được miễn phí thanh toán khi đặt vé và trả tiền qua ứng dụng Vietjet SkyClub. Đây là chương trình dành riêng cho khách hàng thân thiết của Vietjet.Vietjet triển khai nhiều ưu đãi cho khách hàng dịp cuối năm.Bay cùng Vietjet giai đoạn này, hành khách nhận những phần quà bất ngờ cùng dịch vụ chăm sóc sức khoẻ trên không như trà gừng mật ong, hướng dẫn theo dõi sức khỏe phòng chống dịch, các bài tập yoga, sản phẩm bảo hộ và vệ sinh kháng khuẩn… Đặc biệt, hãng lần đầu mang đến bộ ba sản phẩm chăm sóc sức khỏe trên tàu bay gồm: Sản phẩm dành cho phụ nữ có thai, chăm sóc sắc đẹp và tinh dầu thư giãn.Bên cạnh đó, Vietjet tiếp tục mở bán hai loại thẻ bay không giới hạn trong một năm là Power Pass Sky12 giá 19,999 triệu đồng; Power Pass SkyBoss giá 74,999 triệu đồng với khuyến mại giảm đến 50% khi đặt mua tại website ww.vietjetair.com, www.powerpass.vietjetair.com và ứng dụng Vietjet Air. Thông tin chi tiết về hai thẻ bay này được cập nhật tại website www.powerpass.vietjetair.com.Hãng mong muốn mang đến chuyến bay “xanh” an toàn cho hành khách.