https://zingnews.vn//vietlott-giup-do-cac-hoan-canh-kho-khan-giai-doan-chong-dich-covid-19-post1072978.html
Vietlott giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn giai đoạn chống dịch Covid-19
Để giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong thời gian chống dịch Covid-19, Vietlott đã có những hoạt động kịp thời và ý nghĩa.Ngày 13/4, chi nhánh Vietlott Bà Rịa - Vũng Tàu đã phối hợp với chính quyền địa phương thực hiện nhiều công tác an sinh xã hội trên địa bàn 5 tỉnh thuộc quản lý của chi nhánh, bao gồm Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Thuận, Bình Phước.Cụ thể, Vietlott đã phát hơn 1.600 phần quà tại các địa bàn, với giá trị gần 200 triệu đồng. Những phần quà này bao gồm gạo, mỳ tôm và khẩu trang, những nhu yếu phẩm cần thiết cho các hộ có hoàn cảnh khó khăn trong mùa dịch Covid-19.Đại diện Vietlott hỗ trợ những hộ khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Đây là hoạt động mới nhất trong chuỗi chương trình an sinh xã hội của Vietlott trong thời đoạn Covid-19 diễn biến phức tạp. Trước đó, doanh nghiệp xổ số này đã cùng người chơi tổ chức nhiều hoạt động thiện nguyện ý nghĩa, như ủng hộ 500 triệu đồng cho Chương trình phòng chống dịch Covid-19 của Ủy ban Trung Ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam, cùng hàng trăm triệu đồng hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn.Vào ngày 21/2, tại trụ sở MTTQ tỉnh Vĩnh Phúc, Vietlott trao 50 nhiệt kế điện tử và 3.300 lọ gel kháng khuẩn cho các trường học và trạm y tế.Những phần quà từ Vietlott hỗ trợ cho tỉnh Vĩnh Phúc trong công tác phòng chống dịch Covid-19.An sinh xã hội là một phần không thể thiếu trong hoạt động kinh doanh của Vietlott. Với tinh thần mang tới cơ hội để tốt hơn cho cộng đồng, sau gần 4 năm hoạt động kinh doanh, toàn hệ thống Vietlott đã thực hiện nhiều hoạt động an sinh xã hội với tổng giá trị đạt hơn 45 tỷ đồng .Các hoạt động này bao gồm những chương trình ý nghĩa như đồng hành cùng quỹ “Cặp lá yêu thương”, chương trình "Mắt sáng" giúp người cao tuổi với những hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có cơ hội được chăm sóc mắt toàn diện, hay xây dựng nhiều nhà tình thương khắp các tỉnh thành cả nước.