https://zingnews.vn//vietjet-dam-bao-an-toan-cao-nhat-cho-cac-chuyen-bay-post1180235.html
Vietjet đảm bảo an toàn cao nhất cho các chuyến bay
Không chỉ là một trong số ít hãng hàng không trên thế giới báo lãi trong năm 2020, Vietjet còn đạt những mục tiêu khác trong giai đoạn khó khăn của ngành hàng không.Vietjet ưu tiên đảm bảo an toàn cho hành khách và nhân viên của hãng trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn thế giới. Từ khi dịch mới bùng phát, Vietjet nhanh chóng thành lập Ủy ban phòng chống Covid-19 với sự phối hợp nhiều bộ phận, cấp lãnh đạo của hãng cũng như các bác sĩ có kinh nghiệm trong phòng, chống bệnh truyền nhiễm.Bên cạnh đó, Ủy ban phòng chống Covid-19 của Vietjet cũng thành lập bộ phận chuyên trách để tiếp nhận, giải đáp các thông tin về phòng chống, dịch.Vietjet ưu tiên đảm bảo an toàn cho hành khách và nhân viên trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn thế giới.Cùng với việc thành lập các đơn vị chuyên trách, nhân viên và phi hành đoàn của Vietjet cũng đáp ứng các yêu cầu cao nhất về an toàn theo các tiêu chuẩn của IATA, WHO, nhà chức tránh hàng không.Nhân viên và phi hành đoàn của Vietjet cũng đáp ứng các yêu cầu cao nhất về an toàn sức khỏe thời dịch.Điểm sáng của Vietjet là không cắt giảm nhân viên. Trong bối cảnh ngành hàng không Việt Nam và thế giới chịu ảnh hưởng nặng nề từ việc giới hạn đi lại cũng như tâm lý lo ngại dịch bệnh của người dân, nhiều hãng hàng non trẻ phải phá sản hoặc sa thải loạt phi công, tiếp viên, nhân viên... Tuy nhiên, ban lãnh đạo Vietjet vẫn duy trì việc làm cho nhân viên.Vietjet không cắt giảm nhân viên, kỳ vọng sẽ tiếp tục gặt hái những kết quả khả quan trong năm nay.Dù còn nhiều khó khăn phía trước, nhưng với sự kiểm soát tốt dịch bệnh của Chính phủ, việc sớm nhập khẩu và tiêm chủng 30 triệu liều vaccine, cùng sự nhạy bén, linh hoạt trong điều hành của ban lãnh đạo, Vietjet sẽ tiếp tục gặt hái những kết quả khả quan trong năm nay, đạt thành công trong mục tiêu kép - phòng chống dịch và góp phần phát triển kinh tế đất nước.