https://zingnews.vn//vietnam-airlines-xin-loi-vi-nam-tiep-vien-vi-pham-quy-dinh-cach-ly-post1159073.html
Vietnam Airlines xin lỗi vì nam tiếp viên vi phạm quy định cách ly
Vietnam Airlines lên tiếng xin lỗi vì việc nam tiếp viên của hãng không tuân thủ quy định cách ly, khiến SARS-CoV-2 lây lan ra cộng đồng.Vietnam Airlines xác nhận tiếp viên D.V.H sau khi cách ly tập trung đã có kết quả xét nghiệm đủ hai lần âm tính và được phép về nơi cư trú để tiếp tục cách ly theo quy định.Tuy nhiên, do công tác quản lý, giám sát của Ban quản lý khu cách ly tập trung Đoàn Tiếp viên Vietnam Airlines phía Nam (115 Hồng Hà, Phường 2, quận Tân Bình) và ý thức chủ quan cá nhân, tiếp viên D.V.H đã vi phạm quy định cách ly, tiếp xúc với đồng nghiệp, bạn bè, người thân trong quá trình cách ly tập trung và tại nơi cư trú, làm lây nhiễm virus cho người khác."Vietnam Airlines chân thành xin lỗi vì sự việc không mong muốn khi có ca lây nhiễm Sars-CoV-2 từ tiếp viên của hãng do không tuân thủ quy định cách ly", hãng bay cho biết.Vietnam Airlines khẳng định đang tích cực phối hợp với các cơ quan liên quan để điều tra, xử lý tất cả các cá nhân, tổ chức căn cứ trên mức độ sai phạm theo chỉ đạo của Thủ tướng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định vi phạm của nam tiếp viên Vietnam Airlines là nghiêm trọng. Ảnh: Việt Linh.Đồng thời, hãng cho biết cũng làm việc với Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 và các Bộ, ngành liên quan để thắt chặt, nâng cao quy trình phòng chống dịch cho tổ bay sau khi thực hiện các chuyến bay quốc tế về Việt Nam nhằm hạn chế tối thiểu nguy cơ lây nhiễm cho cộng đồng.Tại phiên họp Chính phủ sáng 2/12, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết việc xử lý các cá nhân của Vietnam Airlines hoặc cá nhân trực tiếp vi phạm thuộc thẩm quyền của UBND TP.HCM. Bộ GTVT sẽ phối hợp với thành phố trong việc này.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định vi phạm của bệnh nhân 1342, nam tiếp viên của Vietnam Airlines, là nghiêm trọng.Bộ trưởng cho biết sau khi phát hiện trường hợp của nam tiếp viên, ngành y tế đã tiến hành truy vết và lập danh sách 800 người tiếp xúc gần. Đến nay, 737 người đã có kết quả âm tính, 2 người có kết quả dương tính là BN1348 và BN1349.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhắc lại việc Thủ tướng giao cho Bộ trưởng Bộ GTVT kiểm điểm trách nhiệm của các đơn vị liên quan, cụ thể là Vietnam Airlines và cơ sở cách ly của hãng hàng không này.