https://zingnews.vn//vietlott-chung-tay-ung-ho-quy-vaccine-phong-covid-19-post1227878.html
Vietlott chung tay ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19
Ngày 11/6, Vietlott đóng góp 2 tỷ cho quỹ vaccine phòng chống dịch. Trước đó, công ty cùng người trúng thưởng tổ chức một số hoạt động ủng hộ những nơi chịu ảnh hưởng của dịch.Tại trụ sở Bộ Tài chính, Ban quản lý Quỹ vaccine phòng chống Covid-19 đã tổ chức lễ tiếp nhận ủng hộ quỹ để thúc đẩy công tác tiêm chủng vaccine phòng chống dịch tại Việt Nam. Dưới sự chứng kiến của Bộ trưởng Bộ Tài chính, đại diện Ban quản lý Quỹ, ông Nguyễn Thanh Đạm - Tổng giám đốc Vietlott - đã trao 2 tỷ đồng đến Quỹ Vaccine phòng chống Covid-19.Đại diện Vietlott trao tặng 2 tỷ đồng đến Quỹ Vaccine phòng chống Covid-19.Trước đó, ngày 19/5, Vietlott cũng đã trao tặng 100 triệu đồng đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để hỗ trợ công tác phòng chống Covid-19 tại tuyến đầu. Thông qua những hoạt động này, công ty mong muốn có thể đóng góp một phần nhỏ để chung tay cùng cả nước chống dịch.Đại diện Vietlott ủng hộ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.Với tinh thần “Tôi trúng, tôi chia sẻ”, ngày 19/5, người trúng thưởng Jackpot sản phẩm Mega 6/45 tại Trà Vinh cũng đã gửi tới 2 huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) và Việt Yên (Bắc Giang) món quà trị giá 100 triệu đồng.Đại diện Vietlott thay mặt khách hàng trao tặng 500 triệu đồng ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19.