https://zingnews.vn//vietjet-dua-hon-800-khach-tu-tam-dich-da-nang-tro-ve-nha-post1119309.html
Vietjet đưa hơn 800 khách từ tâm dịch Đà Nẵng trở về nhà
Sáng 13/8, chuyến bay VJ2737 cất cánh đưa 230 hành khách tại Đà Nẵng về Hà Nội, trong bối cảnh thành phố miền Trung này đang giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19 lây lan.Hơn 800 hành khách hầu hết là khách du lịch, gồm nhiều trẻ em, người lớn tuổi trở về TP.HCM và Hà Nội từ Đà Nẵng, trên 4 chuyến bay Vietjet trong hai ngày 13/8 và 14/8. Các chuyến bay mang nhiều cảm xúc, trải nghiệm của những gia đình được phi hành đoàn, cán bộ nhân viên Vietjet chuẩn bị với trang thiết bị đảm bảo tiêu chuẩn an toàn cao, tàu bay hiện đại...Vietjet đưa gần 800 hành khách từ Đà Nẵng về nhà trên 4 chuyến bay.Vietjet lần đầu thực hiện chuyến bay đưa hành khách trong nước trở về từ tâm dịch, tuân thủ chặt chẽ quy định an toàn để phòng chống Covid-19. Hành khách và phi hành đoàn sau khi trở về sẽ thực hiện các biện pháp giám sát, cách ly bắt buộc tại địa phương theo quy định.Ông Tô Việt Thắng - Phó tổng giám đốc Vietjet - cho biết: "Tất cả chuyến bay Vietjet đều tuân thủ tiêu chuẩn an toàn cao nhất cho hành khách, phi hành đoàn. Mọi hành khách được trang bị miễn phí trang phục bảo hộ, kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế, đeo khẩu trang và chấp hành đầy đủ hướng dẫn của cơ quan y tế, hàng không nhằm đảm bảo an toàn, góp phần phòng chống dịch bệnh”.Vietjet tuân thủ các quy định phòng hộ nghiêm ngặt.Trước đó với tinh thần, trách nhiệm cộng đồng, Vietjet thực hiện nhiều chuyến bay đón công dân Việt Nam từ nhiều nơi trên thế giới về nước; vận chuyển hàng nghìn tấn hàng hóa thiết yếu, trang thiết bị y tế phòng chống dịch; hỗ trợ vận chuyển miễn phí y bác sĩ và nhân viên y tế...Đến cuối tháng 7, hãng hàng không đã đưa gần 10.000 công dân Việt Nam ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Singapore, Đài Loan (Trung Quốc), Sri Lanka, Bangladesh, Philippines, Brunei, Indonesia và Myanmar về nước an toàn. Cùng với đó, tất cả phi hành đoàn, nhân viên Vietjet đều an toàn.