https://zingnews.vn//vimedimex-vay-360-ty-dong-nhap-vaccine-covid-19-post1276444.html
Vimedimex vay 360 tỷ đồng nhập vaccine Covid-19
Y Dược phẩm Vimedimex đã vay 360 tỷ đồng trong hạn mức vay 98,25 triệu USD để tài trợ cho việc mua vaccine Hayat-Vax và Sputnik V.Theo báo cáo tài chính quý III, Công ty cổ phần Y Dược phẩm Vimedimex đã thực hiện một giao dịch vay nợ hơn 360 tỷ đồng với hội sở chính ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank).Đây là khoản nợ mới phát sinh, nằm trong hợp đồng cho vay ngày 21/9/2021 giữa công ty và VPBank với tổng hạn mức tín dụng là 98,25 triệu USD , theo tỷ giá tại từng thời điểm giải ngân. Nếu tạm tính theo tỷ giá hiện tại, hạn mức tín dụng này tương đương hơn 2.200 tỷ đồng .Mục đích vay nhằm thanh toán các chi phí thực hiện nhập khẩu vaccine Hayat-Vax và Sputnik V. Thời hạn cho vay theo từng khế ước nhận nợ tối đa không quá 6 tháng với lãi suất cho vay được quy định theo từng khế ước nhận nợ.Phương thức đảm bảo vay là thế chấp bằng bất động sản tại địa chỉ số 246 Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP.HCM theo giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất. Đây chính là địa chỉ của tòa cao ốc cho thuê Vimedimex Building.Giá cổ phiếu VMD từng tăng đột biến nhờ kỳ vọng về nhập vaccine Covid-19. Đồ thị: TradingView.Vào tháng 8/2021, Y Dược phẩm Vimedimex đã trở thành đối tác chiến lược của Group 42 và Royal Strategics Partners (UAE). Theo đó Royal Strategics Partners ký hợp đồng và đồng ý bán 10 triệu liều vaccine Janssen, 5 triệu liều vaccine Pfizer và 10 triệu liều vaccine Sputnik-V.Báo cáo tài chính quý III cũng cho thấy công ty này có khoản trả trước cho người bán cao gấp đôi đầu năm với tổng giá trị 312 tỷ đồng . Trong đó đáng chú ý là việc phát sinh khoản trả trước lần đầu 152 tỷ đồng cho G42 Medications Trading LLC.Tại giữa tháng 9, Cục Quản lý Dược - Bộ Y tế đã đồng ý cho Vimedimex được phép nhập khẩu 30 triệu liều vaccine Hayat-Vax sản xuất tại UAE để đáp ứng nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch Coivd-19.Trong đó, Vimedimex đã nhận bàn giao hơn 1 triệu liều vaccine Hayat-Vax đầu tiên vào cuối tháng 9 được vận chuyển bằng đường hàng không đến Sân bay Quốc tế Nội Bài. Đến ngày 5/10, công ty thông báo giá bán vaccine Hayat-Vax cho các doanh nghiệp đang hoạt động thuộc khối ngành kinh tế ngoài nhà nước là 660.000 đồng/liều đã bao gồm thuế VAT.Thông tin về việc được phép nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 khiến nhà đầu tư kỳ vọng lớn về triển vọng kinh doanh của Y Dược phẩm Vimedimex. Cổ phiếu VMD của công ty có giai đoạn tăng phi mã từ mức giá 26.000 đồng lên 88.000 đồng/cổ phiếu chỉ trong thời gian ngắn. Tuy nhiên mã này sau đó điều chỉnh mạnh và đang giảm sàn về 43.050 đồng/cổ phiếu phiên sáng ngày 10/11.Diễn biến này phản ánh kết quả kinh doanh quý III không cho thấy sự đột biến nào về hoạt động kinh doanh. Công ty ghi nhận doanh thu thuần giảm phân nửa so với cùng kỳ còn gần 2.200 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế giảm gần 10% xuống 9 tỷ đồng .Lũy kế 9 tháng đầu năm, công ty có doanh thu và lợi nhuận sau thuế đạt 9.769 tỷ và hơn 28 tỷ đồng , giảm lần lượt 24% và 2% so với cùng kỳ năm ngoái.Tối ngày 9/11, Công an Hà Nội đã khởi tố, bắt giam bà Nguyễn Thị Loan - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Dược phẩm Vimedimex về tội Vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản. Cơ quan điều tra xác định hành vi của các bị can đã gây thiệt hại tài sản Nhà nước khoảng 200 tỷ đồng .