https://zingnews.vn//vin-diesel-la-the-luc-tien-phong-cua-vu-tru-dien-anh-moi-post1132065.html
Vin Diesel là thế lực tiên phong của Vũ trụ Điện ảnh mới
Bộ phim “Bloodshot” là bước tiến đầu tiên đầy tham vọng của CEO DMG Entertainment trên hành trình xây dựng Vũ trụ Điện ảnh Valiant.ComicBook đưa tin vài tuần trước khi đại dịch bùng phát tại Mỹ khiến Hollywood và hệ thống rạp chiếu phim xứ cờ hoa tê liệt, Bloodshot - bộ phim siêu anh hùng với sự tham gia của Vin Diesel - đã sẵn sàng ra rạp.Nhờ tên tuổi Vin Diesel, dù chuyển thể từ nhân vật truyện tranh thuộc nhóm sinh sau đẻ muộn so với các siêu anh hùng của Marvel hay DC, thành công của Bloodshot là điều không còn phải tranh cãi.Tuy nhiên, vì ảnh hưởng của Covid-19 và các biện pháp giãn cách xã hội, tương lai tươi sáng của Bloodshot trở thành cú trượt dài. Phim chỉ thu về 30,8 triệu USD từ phòng vé toàn cầu trong khi tiêu tốn 45 triệu USD để sản xuất.Danh tiếng của Vin Diesel được coi là yếu tố mang lại thành công cho Bloodshot. Ảnh: Getty Images.Dù vậy, DMG Entertainment và các đối tác vẫn kiên trì kế hoạch xây dựng Vũ trụ Điện ảnh Valiant mà Bloodshot là cánh chim đầu đàn còn Vin Diesel là người tiên phong. Tham vọng của họ là xây dựng một thương hiệu vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng sánh ngang MCU của Marvel Studios.Vin Diesel hiểu tầm quan trọng của BloodshotChia sẻ với Comicbook, Dan Mintz, CEO của DMG Entertainment cho biết Bloodshot là phép thử cho cách phát hành phim lên các dịch vụ xem phim theo yêu cầu (VOD).Đây là kênh phát hành được nhiều hãng phim và nhà phát hành lựa chọn giữa thời điểm dịch bệnh chưa được kiểm soát thay vì tiếp tục trì hoãn ngày ra mắt các tác phẩm mới.“Lập tức phát hành tác phẩm trên VOD là một lựa chọn hiệu quả và tối ưu. Ở góc độ nào đó, tôi nghĩ mọi thứ đã diễn ra suôn sẻ”, Dan Mintz chia sẻ về kết quả phát hành Bloodshot trên các nền tảng xem video trực tuyến.Vì ảnh hưởng của Covid-19, Bloodshot nhanh chóng được phát hành trên các kênh trực tuyến. Ảnh: Sony.Khi được hỏi liệu sự yêu thích khán giả màn ảnh nhỏ dành cho Bloodshot có đủ sức đảm bảo thành công cho phần hậu truyện và một vũ trụ điện ảnh hoành tráng theo sau phim hay không, Mintz khẳng định rất nhiên là có thể.Anh lấy bộ phim John Wick của hãng Lionsgate làm ví dụ. Phần phim đầu tiên về gã sát thủ do Keanu Reeves thủ vai chính là tác phẩm "một vốn bốn lời". Phim thu về khoảng 86 triệu USD từ phòng vé toàn cầu, cao gấn bốn lần con số 20 triệu USD kinh phí bỏ ra.Vị CEO cũng xác nhận Bloodshot 2 đang được Sony sản xuất, tuy nhiên không trực tiếp khẳng định sự quay trở lại của Vin Diesel. Anh nhắn nhủ người hâm mộ hãy theo dõi nam diễn viên trên mạng xã hội để biết Diesel có góp mặt trong phần 2 của Bloodshot hay không.“Anh ấy rất tâm huyết với vai diễn và không ngần ngại thể hiện điều này trên mạng xã hội. Anh ấy và gia đình đều hiểu tầm quan trọng của bộ phim. Gia đình đã truyền cho Vin rất hiều động lực và sự thấu hiểu. Thế nên, tôi nghĩ mọi thứ khá hứa hẹn”, Mintz chia sẻ.Bản quyền nhân vật bị chia năm xẻ bảyTừng có thời điểm, Sony Pictures nắm bản quyền cả Bloodshot và Harbinger của Valiant Comics trong khi Mintz và công ty của anh tập trung xây dựng vũ trụ điện ảnh bắt đầu từ hai nhân vật này.Tuy nhiên, cuối năm 2019, bản quyền điện ảnh nhân vật Harbinger đã thuộc về hãng Paramount Pictures. Nhóm sáng tạo của Mintz và kế hoạch xây dựng Vũ trụ Điện ảnh Valiant từ đây cũng nằm dưới sự điều động của Paramount.Việc bản quyền điện ảnh nhân vật Harbinger thuộc về Paramount Pictures đã khiến kế hoạch về Vũ trụ Điện ảnh Valiant phải thay đổi. Ảnh: Valiant Comics.Valiant Entertainment thông báo bộ phim về nhân vật Harbinger sẽ ra mắt trong năm 2021 trong khi Paramount Pictures vẫn chưa công bố kế hoạch sản xuất.Mintz cho biết các khâu chuẩn bị cho Harbinger bản điện ảnh đều đã sẵn sàng. Kịch bản phim đã được viết xong xuôi. Thậm chí họ đã tiến hành tuyển diễn viên trước khi mọi thứ phải tạm dừng vì Covid-19.Dù bản quyền điện ảnh từng siêu anh hùng bị xé lẻ, Mintz vẫn nuôi hy vọng nhân vật Bloodshot sẽ xuất hiện trong các tác phẩm sau này của Vũ trụ Điện ảnh Valiant do Paramount Pictures sản xuất.Dù hãng phim không mặn mà về màn hợp quân của các siêu anh hùng trong vũ trụ nhân vật Valiant, Mintz cho biết anh sẽ rút kinh nghiệm từ trường hợp của Marvel Studios và tìm ra cách để các nhân vật có thể làm khách mời trong phim của nhau.Trước mắt, điều này đồng nghĩa với việc Harbinger Wars, sự kiện ở quy mô Endgame trong vũ trụ Valiant, chưa thể xảy ra. Trả lời câu hỏi kế hoạch thay thế cho Harbinger Wars là gì, Mintz cho biết Harbinger là ưu tiên của DMG và Paramount Pictures. Họ sẽ tập trung xây dựng một vũ trụ liên kết giữa phim điện ảnh, phim truyền hình và các tác phẩm của Valiant Comics.Nhà sản xuất xác nhận Joe và Anthony Russo, anh em đạo diễn đứng sau thành công của hai phần phim Avengers ra mắt năm 2018 và 2019, đang tham gia vào ê-kíp sản xuất phiên bản truyền hình Quantum & Woody chuyển thể từ bộ truyện cùng tên của Valiant.Tương lai Vũ trụ Điện ảnh ValiantDan Mintz cũng cho biết DMG đang tích cực thương thảo với các nền tảng xem video trực tuyến trong khâu phát hành phim. Anh chỉ ra Netflix có thể là một đối tác hoàn hảo khi giờ thương hiệu đã vắng bóng các series xoay quanh nhóm The Defenders của Marvel.“Rõ ràng có một khoảng trống cần lấp đầy trên Netflix đúng không? Ý tôi là, các bộ phim ấy đã bị rút khỏi hệ thống. Nên, đúng, 100%, tôi nghĩ đó chính là thứ chúng tôi đang cần”, vị CEO khẳng định.Ngoài Bloodshot, Harbinger hay Quantum & Woody, Dan Mintz cho biết DMG cũng có kế hoạch đưa các nhân vật được yêu thích khác từ truyện tranh Valiant như Shadowman hay Ninjak lên màn ảnh.Trong tương lai, nhiều nhóm siêu anh hùng của Valiant Comics sẽ được lên sóng điện ảnh và truyền hình. Ảnh: Valiant Comics.Bất chấp tình hình khó khăn hiện tại, nhà sản xuất cho biết Vũ trụ Điện ảnh Valiant đang tìm kiếm một bước đà đủ mạnh, thứ gì đó mà anh và đồng nghiệp hy vọng sẽ có thể tiếp tục phát triển với Harbinger và các nhân vật sau đó, để khai sinh thương hiệu điện ảnh lớn tiếp theo của Hollywood.Nhà làm phim cho biết anh và các đối tác đang tự tin tiến về phía trước: “Tôi lạc quan về mọi thứ. Kế hoạch xây dựng vũ trụ mới đã hiện ra trong đầu tôi rất rõ ràng. Mọi thứ đều rõ ràng bởi các bộ phim được phát hành bởi hai hãng phim lớn, và có chúng tôi ở đây trong vai trò nhà sản xuất”.Nói về kể hoạch tổng thể, Dan Mintz cho biết người ta cần phải chuẩn bị phông nền kỹ càng trước khi đặt bút vẽ. Trong vai trò tổng đạo diễn của Vũ trụ Điện ảnh Valiant, nhà làm phim chia sẻ với Comicbook công việc của anh là giúp mọi người tập trung vào tấm phông ấy và nhận ra mình muốn vẽ gì.