https://zingnews.vn//vin-diesel-lam-tiep-riddick-4-post1081956.html
Vin Diesel làm tiếp ‘Riddick 4’
Ngôi sao hành động cơ bắp xác nhận anh sắp đệ trình kịch bản “Riddick 4: Furya” cho các nhà sản xuất trong tuần này.Trên trang cá nhân, Vin Diesel tiết lộ anh chuẩn bị gửi đi kịch bản Riddick 4: Furya trong tuần này cho nhà sản xuất. Đây là phần bốn của loạt phim xoay quanh nhân vật người hùng Riddick do anh thể hiện kể từ Pitch Black (2000).Anh viết: “Mừng ngày Furyan. Kịch bản của phần Chronicles of Riddick mới nhất sẽ ra lò trong tuần này”. Ngôi sao đồng thời cho biết đây là thành quả sớm đến nhờ quá trình tự cách ly tại nhà do dịch Covid-19 vừa qua.Vin Diesel muốn có lần thứ tư hóa thân thành chiến binh Riddick. Ảnh: Outnow.Thương hiệu The Chronicles of Riddick ra đời từ năm 2000 với Pitch Black. Sau đó, phim có hai phần tiếp theo là The Chronicles of Riddick (2004) và Riddick (2013). Trong cả ba tập, Vin Diesel vào vai nhân vật chính Richard B. Riddick - người chiến binh cuối cùng của tộc Furya sở hữu sức mạnh vô song.Bên cạnh anh, loạt tác phẩm hành động - giả tưởng từng thu hút nhiều cái tên ngôi sao như Thandie Newton, Karl Urban, Judi Dench, Cole Hauser, Dave Bautista, Katee Sackhoff…Tổng doanh thu ba tập Riddick là hơn 267 triệu USD toàn cầu. Gần nhất, Riddick thu gần 100 triệu USD , so với kinh phí sản xuất chỉ ở mức 38 triệu USD .Khán giả từng phải chờ 9 năm để theo dõi Riddick vào mùa thu 2013. Khoảng thời gian tương tự có lẽ cũng được dành cho Riddick 4: Furya. Dự án hiện mới chỉ ở giai đoạn tiền kỳ. Ngoài ra, Vin Diesel còn bận rộn với nhiều dự án, thương hiệu khác. Cộng thêm ảnh hưởng từ dịch Covid-19, Riddick 4: Furya nhiều khả năng phải tới cuối 2021 mới có thể bắt đầu ghi hình.