https://zingnews.vn//vin-diesel-mat-than-hinh-co-bap-post1262939.html
Vin Diesel mất thân hình cơ bắp
Tài tử "Fast & Furious" gần đây bị miệt thị ngoại hình vì lộ ảnh bụng to, cơ thể kém săn chắc khi nghỉ dưỡng cùng gia đình.Daily Mail ghi lại loạt ảnh Vin Diesel và gia đình cùng nghỉ dưỡng trên du thuyền ở vùng biển Portofino, Italy. Tài tử 54 tuổi dành thời gian bên bạn đời và ba người con sau thời gian bận rộn quảng bá phim Fast & Furious 9.Vin Diesel khiến người hâm mộ bất ngờ với hình ảnh bụng to, cơ thể kém săn chắc khi du lịch cùng người mẫu Paloma Jiménez. Tài tử Fast & Furious bị body shaming, nhận lời miệt thị từ các trang tin nước ngoài. Họ gọi nam diễn viên là sao phim Fat & Furious (tạm dịch: Béo và nguy hiểm).Vin Diesel gần đây bị ý kiến về ngoại hình. Ảnh: Back Grid.Đây không phải lần đầu tài tử nổi tiếng bị phàn nàn về phong độ ngoại hình thất thường. Trong nhiều năm, nam diễn viên liên tục tăng - giảm cân. Anh không giữ ngoại hình cơ bắp như The Rock, John Cena. Vin Diesel chỉ tập trung giảm mỡ, tăng cơ khi đóng phim.Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Complex, tài tử Mỹ nói anh thấy kỳ lạ khi nhiều người bất ngờ với ngoại hình của mình. "Tôi dù sao cũng đã làm cha", ngôi sao 54 tuổi nói.Lần gần nhất Vin Diesel bị phàn nàn về ngoại hình là trong chuyến nghỉ dưỡng ở Miami, Mỹ. Ngôi sao dòng phim hành động bị chụp lại khoảnh khắc bụng mỡ, thiếu săn chắc khác với những hình ảnh trước đó.Vẻ ngoài cơ bắp trước đây của Vin Diesel. Ảnh: People.Sau khi những bức ảnh ngoại hình kém thon gọn lan truyền trên mạng, nam diễn viên nói với chương trình Good Morning America: "Thật sai lầm khi tự ti về vẻ bề ngoài".