https://zingnews.vn//vinatex-ung-ho-2-5-trieu-khau-trang-vai-phong-dich-covid-19-post1070978.html
Vinatex ủng hộ 2,5 triệu khẩu trang vải phòng dịch Covid-19
Tính đến hết tháng 3, Vinatex và các đơn vị thành viên đã ủng hộ 2,5 triệu khẩu trang vải phòng dịch Covid-19, có giá trị tương đương 17 tỷ đồng.Cụ thể, Tập đoàn Dệt may Việt Nam đã ủng hộ 1 triệu khẩu trang cho các bệnh viện và điểm nóng về dịch Covid-19 tại Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Cao Bằng, Hà Tĩnh, Tây Ninh, Quảng Nam, Đà Nẵng, Sóc Trăng…1,5 triệu khẩu trang còn lại được dành tặng cho những cơ quan, đơn vị và nhân dân các địa phương nơi đặt nhà máy sản xuất của các doanh nghiệp thành viên Vinatex.Vinatex tặng 5.000 khẩu trang vải kháng khuẩn cho Hội chữ thập đỏ tỉnh Cao Bằng. Ảnh: Vinatex.Hiện nay, năng lực sản xuất của tập đoàn có thể đạt đến 100 triệu khẩu trang vải kháng khuẩn/tháng, phục vụ lâu dài cho công tác phòng, chống dịch trong và ngoài nước. Chỉ tính đến ngày 9/4, Vinatex đã cung ứng ra thị trường nội địa 60 triệu sản phẩm.Trước đó, trong tâm thư gửi cán bộ công nhân viên hồi đầu tháng 4, CEO Lê Tiến Trường đã khẳng định, một trong những cách để doanh nghiệp này bám trụ là sản xuất những mặt hàng chưa bao giờ làm như khẩu trang phòng dịch, tiến tới là khẩu trang y tế, quần áo phòng dịch, quần áo dành cho bệnh viện và y bác sĩ. Những sản phẩm mới này vừa kịp thời phục vụ xã hội nhưng cũng là một phần nhỏ bù đắp thiếu hụt đơn hàng.