https://zingnews.vn//vinamilk-dan-dau-nganh-hang-sua-nuoc-nhieu-nam-lien-post1208506.html
Vinamilk dẫn đầu ngành hàng sữa nước nhiều năm liền
Theo Nielsen Việt Nam, Vinamilk liên tục dẫn đầu thị trường ngành hàng sữa nước từ 2/2018. Để có sức bền đó, doanh nghiệp luôn nỗ lực đa dạng hóa và nâng cao chất lượng sản phẩm.Thị trường sữa Việt Nam ngày càng đa dạng về chủng loại, tuy nhiên, sữa nước và sữa bột vẫn chiếm tỷ trọng lớn. Trong đó, Vinamilk có sự phát triển ở cả 2 ngành hàng, dẫn đầu thị trường nhiều năm liền.Danh mục đa dạng, liên tục đổi mớiTrong danh mục của mình, Vinamilk hiện có gần 250 sản phẩm, riêng ngành hàng sữa nước sở hữu gần 50, đáp ứng đa dạng nhu cầu dinh dưỡng của người tiêu dùng. Theo ông Phan Minh Tiên, Giám đốc Điều hành Marketing của Vinamilk, sữa nước là ngành hàng chủ lực được công ty chú trọng đầu tư. Bên cạnh đảm bảo chất lượng và giá trị dinh dưỡng cao, doanh nghiệp đa dạng hóa dòng sản phẩm sữa nước để phù hợp khách hàng ở nhiều độ tuổi, phân khúc và phát triển chọn lọc dòng cao cấp.Sữa tươi Vinamilk Green Farm vừa ra mắt và có mặt tại các cửa hàng trên toàn quốc.“Song song, Vinamilk tiếp tục phát triển hệ thống trang trại bò sữa với tiêu chuẩn chất lượng, quy mô hàng đầu thế giới để chủ động nguồn nguyên liệu tươi ngon, giàu dinh dưỡng cho chất lượng vượt trội. Đây là yếu tố giúp tăng sức cạnh tranh cho Vinamilk trong ngành hàng này, đặc biệt sản phẩm nhập khẩu”, đại diện doanh nghiệp này cho biết thêm.Các sản phẩm mới liên tục được hãng giới thiệu cùng nhiều cải tiến độc đáo, từ trung đến cao cấp. Trong đó, sản phẩm đáng chú ý có sữa tươi 100%, sữa tươi organic, sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến hay sữa tươi Vinamilk Green Farm.Lên kệ năm 2020, sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến có hàm lượng dinh dưỡng cao.Bên cạnh ra mắt thêm sản phẩm mới, công ty tập trung củng cố các dòng thế mạnh, mang tính thương hiệu như sữa tươi Vinamilk 100% bằng cách đổi mới bao bì, đa dạng hương vị, ra dòng ít đường, tách béo… phù hợp xu hướng, thị hiếu.Phát triển đàn bò về lượng và chấtNhiều năm liền dẫn đầu thị trường sữa nước, Vinamilk cho thấy hướng đi đúng trong việc chủ động nguyên liệu bằng cách mở rộng quy mô đàn bò, đồng thời nâng cao sản lượng và chất lượng. Đàn bò sữa do doanh nghiệp này quản lý, khai thác hiện có thể cho sản lượng hơn 1 triệu lít/ngày. Hệ thống 13 trang trại liên tục mở rộng, được đầu tư, áp dụng công nghệ 4.0 trong chăn nuôi, đạt chuẩn quốc tế như Global G.A.P, Organic châu Âu. Với các dự án đang phát triển và nhập khẩu bò sữa, đến 2022-2023, tổng đàn bò sữa do Vinamilk quản lý và khai thác ước đạt 170.000 con.Vinamilk hiện có 13 trang trại bò sữa chuẩn quốc tế trên cả nước.Vùng nguyên liệu rộng lớn cho phép doanh nghiệp chủ động và đẩy mạnh các dòng sữa tươi. Mới đây, công ty vừa phát triển thêm mô hình trang trại sinh thái Vinamilk Green Farm đặt tại 3 trang trại Thanh Hóa, Quảng Ngãi, Tây Ninh. Qua đó, môi trường sống của đàn bò không chỉ đảm bảo mà còn thân thiện thiên nhiên, bảo vệ môi trường.Hệ thống trang trại sinh thái Vinamilk Green Farm cung cấp nguồn sữa tươi nguyên liệu cho dòng sản phẩm Vinamilk Green Farm, thuộc phân khúc cao cấp. Sản phẩm được dự đoán thổi làn gió mới, góp phần củng cố vị trí dẫn đầu của ngành hàng sữa nước Vinamilk.Hệ thống trang trại sinh thái Green Farm mới của Vinamilk có quy mô đàn bò hàng chục nghìn con trên diện tích rộng hàng nghìn ha.Hệ thống phân phối rộngSự tiện lợi trong mua sắm chiếm tỷ trọng cao trong quyết định mua hàng của người dùng, đặc biệt sản phẩm đồ uống, dinh dưỡng. Trong báo cáo thường niên công bố cuối năm 2020, hệ thống phân phối của Vinamilk có tổng số điểm lẻ toàn quốc đạt hơn 240.000 (kênh truyền thống) và 7.800 (kênh hiện đại) và tiếp tục tăng.Mới đây, hệ thống “Giấc mơ sữa Việt” của doanh nghiệp vượt mốc 500 cửa hàng trên cả nước, phủ 63 tỉnh thành. Song hành, trang thương mại điện tử được xây dựng từ 2016 cũng phát huy hiệu quả, nhất là giai đoạn giãn cách xã hội do Covid-19.Website thương mại điện tử và ứng dụng di động được thúc đẩy trong các năm gần đây.Cũng theo báo cáo của Nielsen, ngoài ngành hàng sữa nước, Vinamilk giữ phong độ dẫn đầu thị trường trong các ngành hàng lớn khác như sữa bột trẻ em, sữa chua uống, sữa đặc có đường. Ngoài ra, sữa chua ăn của thương hiệu này giữ vị trí số 1 ngành hàng trên thị trường thành thị Việt Nam.Trong bối cảnh toàn ngành sữa tăng trưởng chậm sau một năm chịu tác động của đại dịch, công ty này khẳng định thực lực với kết quả kinh doanh ổn định. Doanh nghiệp cho biết tăng 6 hạng trong danh sách 50 công ty sữa hàng đầu thế giới, vươn lên vị trí thứ 36. Điều này cho thấy sức mạnh nội tại được Vinamilk phát huy hiệu quả, chọn hướng đi chắc chắn tại thị trường trong nước để tạo động lực vươn ra quốc tế.