https://zingnews.vn//vinamilk-duoc-cap-phep-xuat-khau-sua-vao-nga-va-lien-minh-kinh-te-a-au-post1097469.html
Vinamilk được cấp phép xuất khẩu sữa vào Nga và Liên minh kinh tế Á Âu
Vinamilk là công ty sữa đầu tiên tại Việt Nam đăng ký thành công vào danh sách các cá nhân tổ chức được xuất khẩu sữa vào Nga và Liên minh kinh tế Á Âu (EAEU).Ngày 15/6, dưới sự ủy quyền của các quốc gia trong EAEU, Cơ quan liên bang về giám sát thú y và kiểm dịch động thực vật Nga ra thông báo chính thức về việc Vinamilk được xuất khẩu các sản phẩm sữa vào 5 nước thuộc liên minh này dưới sự giám sát của cơ quan hải quan.EAEU là thị trường chung của 5 nước gồm Liên bang Nga, Belarus, Armenia, Kazakhstan và Kyrgyzstan và là khu vực kinh tế có tốc độ phát triển tốt. Với tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 1.900 tỷ USD và 183 triệu dân (năm 2018), EAEU thành lập năm 2015 và là khu vực có tiềm năng phát triển lớn.Vinamilk tiến hành các hoạt động giới thiệu sản phẩm, xúc tiến thương mại tại Nga từ năm 2015.Với sự hướng dẫn tích cực của Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng sự chuẩn bị chu đáo và tiềm lực sản xuất lớn gồm hệ thống 13 nhà máy hiện đại, 12 trang trại bò sữa công nghệ cao, quy mô lớn đạt tiêu chuẩn quốc tế, Vinamilk đã vượt qua các đợt khảo sát. Đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe của các nước trong EAEU, Vinamilk trở thành doanh nghiệp sữa đầu tiên của Việt Nam được cấp phép xuất khẩu sản phẩm sữa vào khu vực này.Từ nhiều năm trước, Vinamilk đã có những sự tiếp cận đầu tiên và giới thiệu với người tiêu dùng tại Nga, Kazakhstan các sản phẩm nước giải khát có nguồn gốc trái cây nhiệt đới. Đây là bước đi khảo sát thị trường và tìm hiểu thị hiếu người tiêu dùng bài bản của hãng.Thị trường các nước trong EAEU được đánh giá có nhu cầu lớn về các mặt hàng thế mạnh của Việt Nam, trong đó có nông sản. Hơn nữa, Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EAEU có hiệu lực từ cuối năm 2016 đã mở ra cơ hội giao thương lớn.Theo số liệu thống kê của Bộ Công Thương, năm 2018 kim ngạch xuất nhập khẩu Việt Nam và liên minh này đạt 4,9 tỷ USD . Trong 9 tháng đầu năm 2019, con số này đạt 3,7 tỷ USD và ước đạt 5 tỷ USD cả năm, trong đó Liên bang Nga chiếm tỷ trọng lớn nhất với hơn 90%.Vinamilk tham gia Hội chợ Gulfood Dubai và ký kết thành công hợp đồng xuất khẩu sữa trị giá 20 triệu USD .Sự kiện doanh nghiệp sữa đầu tiên của Việt Nam được cấp phép xuất khẩu vào EAEU có ý nghĩa với Vinamilk và cả ngành sữa Việt, mở ra cánh cửa tiến vào thị trường tiềm năng.Ở một khía cạnh khác, Nga và các nước thuộc EAEU có ngành chăn nuôi bò sữa phát triển và lâu đời. Song song với cơ hội, doanh nghiệp cần đưa ra chiến lược đúng đắn để khai thác thị trường một cách hiệu quả.Ông Mai Hoài Anh, Giám đốc điều hành kinh doanh quốc tế cho biết: “Vinamilk có kinh nghiệm hơn 20 năm, xuất khẩu đi 53 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tại nhiều thị trường, sản phẩm sữa luôn là mặt hàng cạnh tranh nên bước đầu chắc chắn còn nhiều khó khăn. Nhưng Vinamilk sẽ chuẩn bị kỹ để đưa ra những chiến lược tiếp cận phù hợp bằng các sản phẩm thế mạnh của mình để khai thác hiệu quả thị trường này”.Lô sữa đặc Ông Thọ được Vinamilk xuất khẩu đi Trung Quốc trong tháng 4.Năm 2019, doanh thu từ mảng xuất khẩu trực tiếp của Vinamilk đạt 5.175 tỷ đồng , tăng 14,8% so với 2018, góp vào tổng doanh thu đạt 56.318 tỷ đồng . Quý I, vượt qua các khó khăn chung do đại dịch Covid-19, mảng xuất khẩu của Vinamilk ghi nhận doanh thu thuần 1.081 tỷ đồng , tăng 7,5% so với 2019 và góp vào tổng doanh thu quý I là 14.153 tỷ đồng .Kết quả này đến từ việc Vinamilk thường xuyên khai phá cơ hội xuất khẩu từ các thị trường tiềm năng. Cụ thể, đầu năm Vinamilk ký hợp đồng xuất khẩu sữa 20 triệu USD đi Trung Đông. Tiếp đó, công ty xuất thành công lô sữa đặc đầu tiên sang Trung Quốc và nhiều nước khác. Mới đây, các sản phẩm sữa hạt và trà sữa của Vinamilk chính thức có mặt tại Hàn Quốc qua các trang thương mại điện tử lớn tại đây.Các sản phẩm sữa đậu nành hạt và trà sữa của Vinamilk đến tay người tiêu dùng Hàn Quốc.Với chiến lược kinh doanh hiệu quả và sức bật lớn trong những tháng đầu năm, giữa bối cảnh nền kinh tế chịu các tác động của dịch Covid-19, Vinamilk được Forbes Việt Nam đánh giá thuộc top 50 “Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam 2020” năm thứ 8 liên tiếp. Hiện Vinamilk cũng là công ty Việt Nam duy nhất trong top 50 công ty sữa lớn nhất thế giới về doanh thu và tiến gần đến top 30 theo kết quả thống kê của Plimsoll năm 2019.