https://zingnews.vn//vinaconex-bao-lai-giam-90-post1274479.html
Vinaconex báo lãi giảm 90%
Trước những khó khăn do dịch Covid-19, doanh thu quý III của Vinaconex đi ngang so với cùng kỳ năm trước. Nhà thầu xây dựng này báo lãi vỏn vẹn 109 tỷ đồng, giảm 90%.Tổng công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex, mã chứng khoán VCG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý III với doanh thu đạt 1.269 tỷ đồng , tương đương số cùng kỳ. Tuy nhiên, việc giá vốn tăng 4% khiến lợi nhuận gộp giảm từ 285 tỷ xuống 247 tỷ.Do ảnh hưởng bởi dịch bệnh, Vinaconex ghi nhận lãi sau thuế 109 tỷ đồng , chỉ bằng 10% cùng kỳ năm ngoái.Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu của Vinaconex ở mức 3.610 tỷ đồng , giảm 5% so với cùng kỳ. Về cơ cấu, nguồn thu từ hoạt động xây lắp chiếm tỷ trọng lớn nhất với 1.939 tỷ đồng (chiếm 54%), từ sản xuất công nghiệp 808 tỷ (chiếm 22%), từ cho thuê, cung cấp dịch vụ và doanh thu khác 617 tỷ (chiếm 17%).Trong kỳ, doanh thu hoạt động tài chính của Vinaconex giảm mạnh (từ 2.923 tỷ đồng xuống còn 311 tỷ) do trong quý III/2020, nhà thầu xây dựng này thoái toàn bộ vốn sở hữu tại Đầu tư và Phát triển năng lượng Vinaconex, Liên doanh TNHH Phát triển Đô thị mới An Khánh và Giáo dục Phúc Yên.Tuy nhiên, doanh nghiệp tiết giảm được tới 1.422 tỷ đồng chi phí quản lý doanh nghiệp và hiện ở mức 37 tỷ. Kết quả, Vinaconex báo lãi 358 tỷ đồng , bằng gần 25% so với cùng kỳ năm 2020.Nếu so với kế hoạch doanh thu và lợi nhuận sau thuế đặt ra hồi đầu năm (lần lượt là 12.230 tỷ đồng và 1.008 tỷ), Vinaconex mới hoàn thành 30% chỉ tiêu doanh thu và 36% chỉ tiêu lợi nhuận.KẾT QUẢ KINH DOANH THEO QUÝ CỦA VINACONEXNhãn Quý I/2020 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2021 Quý II Quý III Doanh thu tỷ đồng 1001 1590 1270 1692 952 1409 1269 Lợi nhuận sau thuế64 322 1038 261 345 -66 109Tại thời điểm ngày 30/9, tổng tài sản của Vinaconex đạt 30.840 tỷ đồng , tăng 57% so với hồi đầu năm. Khoản mục biến động mạnh nhất là phải thu ngắn hạn tăng 91% lên 14.263 tỷ đồng , do tăng mạnh khoản trả trước cho người bán ở các dự bán xây lắp và phải thu hợp đồng đặt cọc mua bán.Doanh nghiệp ghi nhận hàng tồn kho đạt 3.197 tỷ đồng , tăng 44% so với đầu kỳ, chủ yếu do chi phí sản xuất kinh doanh dở dang. Trong khi đó, chi phí xây dựng cơ bản dở dang ghi nhận 1.090 tỷ đồng , tăng 48%.Đối với nguồn vốn, khoản người mua trả tiền trước ngắn hạn tăng từ 2.350 tỷ đồng lên 7.721 tỷ. Vay và nợ thuê tài chính tăng 140% lên mức 10.316 tỷ đồng , trong đó dài hạn tăng gấp 3,3 lần và đạt 7.135 tỷ, chủ yếu do tăng dư nợ trái phiếu.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu VCG của Vinaconex bắt đầu có xu hướng giảm từ cuối tháng 6 ở vùng giá gần 50.000 đồng. Kết thúc phiên sáng ngày giao dịch 1/11, giá VCG tăng nhẹ về 41.700 đồng/cổ phiếu.Hồi giữa tháng 8, Vinaconex “kêu cứu” với Thủ tướng gặp nhiều rủi ro khi lập giá dự thầu do không lường trước được các ảnh hưởng của dịch bệnh tới giá chào thầu. Việc này dẫn đến giá dự thầu của các nhà thầu mất tính cạnh tranh hoặc tăng vượt giá gói thầu.Trong công tác thi công, các dự án đang được thi công cũng không đủ nhân lực, vật tư, thiết bị, phát sinh các chi phí phòng chống dịch. Nguy cơ chậm tiến độ có thể xảy ra. Còn các dự án phải tạm dừng thi công thì phát sinh nhiều loại chi phí như ăn ở, phòng chống dịch, bảo quản vật tư...Chi phí thực hiện dự án tăng cao trong khi việc điều chỉnh hợp đồng với các dự án có nguồn vốn Nhà nước rất khó khăn. Vinaconex cho biết dịch bệnh sẽ ảnh hưởng tới kế hoạch 6 tháng cuối năm nếu tiếp tục kéo dài.Trước đó, tại báo cáo tài chính hợp nhất quý II/2021, doanh nghiệp lần đầu báo lỗ sau 9 năm.