https://zingnews.vn//vinamilk-ung-ho-10-ty-dong-vao-quy-vaccine-phong-covid-19-post1224715.html
Vinamilk ủng hộ 10 tỷ đồng vào Quỹ vaccine phòng Covid-19
Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) vừa ủng hộ 10 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng Covid-19. Đến nay, tổng ngân sách hỗ trợ hoạt động phòng chống dịch của Vinamilk hơn 65 tỷ đồng.Theo Bộ Y tế, muốn khống chế dịch bệnh và mở cửa nền kinh tế trở lại, Việt Nam cần nhanh chóng tiêm vaccine cho người dân để đạt tỷ lệ miễn dịch cộng đồng. Vì vậy, Quỹ vaccine phòng chống Covid-19 được thành lập nhằm hỗ trợ hoạt động mua, nhập khẩu, nghiên cứu và sản xuất vaccine trong nước, đặt mục tiêu tiêm được vaccine Covid-19 nhiều, nhanh nhất cho người dân.Đại diện Vinamilk đóng góp 10 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng Covid-19 cho đại diện Bộ Y tế.Luôn tích cực đồng hành trong cuộc chiến chống đại dịch, Vinamilk ủng hộ 10 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng Covid-19, góp phần đưa công tác tiêm chủng nhanh chóng đến với người dân. Một phần giá trị tài trợ được dành để tiêm vaccine cho nhân viên công ty.Bà Bùi Thị Hương - Giám đốc Điều hành nhân sự, hành chính, đối ngoại Vinamilk - chia sẻ: “Điều này thể hiện trách nhiệm của Vinamilk với cộng đồng cũng như nhân viên công ty trong cuộc chiến chống dịch. Với sự chỉ đạo quyết liệt từ Chính phủ, bộ ngành trung ương vào cuộc nhanh chóng - đặc biệt Bộ Y tế - cùng sự đồng thuận của các tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cá nhân, chúng tôi tin tưởng Việt Nam sẽ sớm vượt qua đại dịch, người dân quay lại cuộc sống bình thường, phát triển kinh tế, xã hội”.Vinamilk tích cực trong các hoạt đông hỗ trợ phòng chống dịch bệnh.Để thực hiện mục tiêu kép duy trì phát triển kinh tế xã hội và chống dịch hiệu quả, Vinamilk kích hoạt các giải pháp kịp thời nhằm duy trì sản xuất, đảm bảo cung ứng sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu cho người dân. Trong điều kiện giãn cách xã hội tại nhiều địa phương có trụ sở Vinamilk và đơn vị thành viên, nhân viên công ty vẫn được đảm bảo phúc lợi, điều kiện làm việc và an toàn phòng dịch.Vinamilk đã ủng hộ 2 triệu sản phẩm cho đối tượng bị ảnh hưởng bởi đại dịch, đặc biệt là trẻ em.