https://zingnews.vn//vinaphone-len-tieng-vu-mao-danh-nha-mang-de-lua-dao-thay-sim-4g-post1200922.html
Vinaphone lên tiếng vụ mạo danh nhà mạng để lừa đảo thay SIM 4G
Lợi dụng thông tin sắp tắt sóng 2G, nhiều đối tượng lừa đảo buộc người dùng cung cấp thông tin cá nhân với lý do đổi sang SIM 4G.Nhà mạng VNPT Vinaphone vừa phát đi cảnh báo với khách hàng về hình thức lừa đảo thay SIM 4G. Cụ thể, nhiều đối tượng giả mạo nhân viên nhà mạng, yêu cầu người dùng cung cấp thông tin để chiếm đoạt quyền kiểm soát SIM điện thoại, lấy OTP để mua sắm online hàng chục triệu đồng.Theo Vinaphone, các đối tượng lừa đảo lợi dụng chính sách hỗ trợ đổi SIM 4G của nhà mạng, với lý do phải đổi SIM từ xa để tránh lây lan Covid-19 cùng nhiều ưu đãi để chiếm lòng tin của người dùng.Kẻ lừa đảo lợi dụng chính sách đổi SIM 4G của nhà mạng để lừa, chiếm đoạt SIM của người dùng. Ảnh: VNPT.Sau khi có thông tin, kẻ lừa đảo có thể làm thủ tục vay tiêu dùng, chiếm đoạt SIM để thanh toán đơn hàng online hoặc mua sắm.Nhà mạng VinaPhone cảnh báo khách hàng chỉ thực hiện việc đổi SIM 4G trực tiếp ở điểm giao dịch của VinaPhone, hoặc khi có nhân viên đến làm việc tại nhà. Người dùng có thể đăng ký qua tổng đài chăm sóc khách hàng 18001091 hoặc ứng dụng/website My VNPT để được phục vụ trực tiếp.Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (CT&BVNTD), các nhóm tội phạm đã lợi dụng chính sách hỗ trợ đổi SIM 4G của các nhà mạng. Nhằm tránh sa bẫy của những kẻ lừa đảo, Cục CT&BVNTD khuyến cáo người tiêu dùng cần nêu cao tinh thần cảnh giác. Khi nhận được tin nhắn hay thư điện tử có chứa đường dẫn lạ, người tiêu dùng không nên vội vàng truy cập hoặc nhấp vào đường dẫn đó mà cần tìm hiểu, kiểm chứng, xác thực thông tin.Bên cạnh đó, người tiêu dùng cần tăng cường bảo mật cho SIM điện thoại của mình, có thể bằng cách cài đặt mã PIN cho SIM điện thoại theo hướng dẫn của các doanh nghiệp viễn thông.Cục CT&BVNTD khuyến cáo người dùng thay vì phương thức xác thực các giao dịch tài chính, tín dụng, ví điện tử… thông qua tin nhắn (SMS), người dân có thể sử dụng các ứng dụng xác thực khác như Google Authenticator hay Authy nhằm ngăn ngừa việc bị chiếm đoạt tiền khi bị mất quyền kiểm soát SIM.