https://zingnews.vn//vinasoy-thuong-hieu-viet-ghi-danh-ban-do-toan-cau-post1277027.html
Vinasoy - thương hiệu Việt ghi danh bản đồ toàn cầu
Gần 1/4 thế kỷ xây dựng và phát triển với không ít thăng trầm, Vinasoy thu về nhiều quả ngọt không chỉ ở trong nước mà còn vươn tầm quốc tế nhờ những định hướng đúng đắn.Gần 1/4 thế kỷ xây dựng và phát triển với không ít thăng trầm, Vinasoy thu về nhiều quả ngọt không chỉ ở trong nước mà còn vươn tầm quốc tế nhờ những định hướng đúng đắn.Suốt 24 năm qua (1997-2021), Công ty Sữa đậu nành Việt Nam (Vinasoy) đã phục vụ hàng triệu gia đình Việt các sản phẩm sữa đậu nành thơm ngon, chất lượng. Theo số liệu mới nhất của Nielsen vào tháng 8, Vinasoy chiếm lĩnh 92,2% thị phần sản lượng sữa đậu nành bao bì giấy toàn quốc. Đây được xem là thành tích ấn tượng, ghi nhận những nỗ lực không mệt mỏi của công ty trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp tại Việt Nam.Bên cạnh đó, trong 9 năm liên tiếp từ 1/2012 đến 12/2020, Vinasoy cùng sản phẩm chủ lực Fami lần lượt được vinh danh là nhà sản xuất và nhãn hiệu dẫn đầu về thị phần giá trị, sản lượng trong ngành hàng sữa đậu nành uống liền.Không dừng lại với vị trí dẫn đầu thị trường trong nước, công ty tiếp tục khẳng định sức mạnh thương hiệu trên bản đồ toàn cầu nhờ những bí quyết thành công riêng. Theo số liệu của GlobalData UK - công ty phân tích dữ liệu toàn cầu có trụ sở chính tại Anh, Vinasoy là doanh nghiệp đầu tiên và duy nhất của Việt Nam nằm trong top 5 công ty sữa đậu nành lớn nhất thế giới 3 năm liên tiếp từ 2018 đến 2021.Từ năm 2020, sản phẩm của Vinasoy bắt đầu “vươn ra biển lớn”. Sữa đậu nành Fami đã xuất khẩu thành công sang Trung Quốc, Nhật Bản và đang tiếp cận thị trường Mỹ, Hàn Quốc cùng nhiều quốc gia khác. Đây là những thị trường tiềm năng, có sức tiêu thụ lớn nhưng cũng đầy thách thức khi đặt ra nhiều tiêu chuẩn nghiêm ngặt, khắt khe về chất lượng sản phẩm.Với những khát vọng cùng nỗ lực cống hiến gần 1/4 thế kỷ, Vinasoy không chỉ tạo ra các sản phẩm chất lượng dành riêng cho người dân Việt Nam, mà còn là niềm tự hào khi trở thành doanh nghiệp Việt được vinh danh trên trường quốc tế.Một trong những yếu tố tiên quyết và xuyên suốt giúp Vinasoy gặt hái thành công là chỉ tập trung vào đậu nành.Năm 2001, sản phẩm sữa Fami được Bộ Nông nghiệp Mỹ chọn làm sản phẩm sữa đậu nành độc quyền cung cấp cho chương trình “Sữa học đường” tại Việt Nam. Trong khuôn khổ chương trình, có khoảng 56 triệu suất sữa đậu nành được trao tận tay gần 530.000 lượt học sinh tiểu học.Trong hai năm qua, những ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến chuỗi sản xuất - cung ứng đứt gãy, nhiều doanh nghiệp rơi vào thế bị động, lúng túng. Tuy nhiên, không vì thế mà Vinasoy chùn bước. Ông Ngô Văn Tụ - Giám đốc điều hành Vinasoy - cho biết: “Đặt trong bối cảnh khó khăn, dựa trên các giá trị cốt lõi, Vinasoy luôn tìm cách chủ động thích nghi để tồn tại và phát triển”.Đó cũng là lý do trong năm nay, công ty vẫn dự báo mức tăng trưởng đạt hai con số, đồng thời duy trì được niềm tin và sự ủng hộ của người tiêu dùng.Hệ thống nhà máy hiện đại là yếu tố chính giúp Vinasoy lọt top 5 công ty sữa đậu nành lớn nhất thế giới. Vào thời điểm mới thành lập, Vinasoy “khởi nghiệp” với một nhà máy tại Quảng Ngãi, công suất thiết kế ban đầu là 5 triệu lít sữa/năm và chỉ có một máy rót công suất nhỏ. Đến năm 2012, công suất thiết kế tăng gấp 25 lần, lên đến 125 triệu lít sữa/năm.Để kịp thời đáp ứng nhu cầu thị trường, hai nhà máy hiện đại, quy mô bậc nhất thế giới của Vinasoy được ra mắt lần lượt tại Bắc Ninh và Bình Dương, nâng tổng công suất lên đến 390 triệu lít, tương đương 2 tỷ sản phẩm/năm.Toàn bộ dây chuyền sản xuất tại nhà máy sữa đậu nành được trang bị công nghệ hiện đại của Tập đoàn Tetra Pak (Thụy Điển) với hệ thống thiết bị đồng bộ, khép kín, hoàn toàn tự động từ khâu nhập liệu đến đóng gói thành phẩm.Công nghệ hiện đại này có thể trích xuất tối đa protein từ đậu nành, giữ nguyên hương vị thơm ngon của loại đậu nành thiên nhiên. Nhà máy cũng sử dụng hệ thống máy đóng gói đồng bộ có tốc độ cao, ứng dụng công nghệ trích ly hiện đại Tetra Alwin Soy giúp tách chiết liên tục dịch cốt từ đậu nành.Điểm ưu việt khác của nhà máy là công nghệ xử lý tiệt trùng UHT và đóng gói vô trùng trong bao bì giấy, giúp ngăn cản ánh sáng hay không khí xâm nhập để giữ trọn vẹn hương vị, dinh dưỡng mà không dùng chất bảo quản.Mặt khác, đậu nành hạt đưa vào dây chuyền sản xuất được nghiền và làm bất hoạt enzyme gây khó tiêu, chướng bụng. Đây là điểm khác biệt của Vinasoy so với việc sản xuất sữa đậu nành thủ công chỉ bao gồm các bước nghiền, lọc và xay hoặc nấu đậu bằng tay, có thể gây ra hiện tượng đầy hơi, giảm khả năng hấp thụ dưỡng chất quý giá từ đậu nành.Nhờ chuỗi công nghệ hiện đại, Vinasoy từng bước nâng tầm các sản phẩm dinh dưỡng từ đậu nành để thỏa mãn tiêu chuẩn chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng. Ngoài ra, hệ thống nhà máy còn đáp ứng tiêu chuẩn ISO 9001, ISO 14001, 5S... cùng các chứng nhận quốc tế như FSSC 22000, Halal… sẵn sàng cho nhiều cơ hội xuất khẩu trong tương lai.Việc đảm bảo nguồn nguyên liệu, phát triển vùng nguyên liệu đậu nành nội địa là cách Vinasoy thể hiện trách nhiệm với cộng đồng và nền nông nghiệp Việt Nam. Điều này đã khẳng định khát vọng của công ty trong việc nâng tầm dinh dưỡng đậu nành, cũng là điểm khác biệt lớn nhất so với đối thủ cùng ngành.Khi đặt lên bàn cân, đậu nành nhập khẩu có năng suất cao, nhưng giống đậu nành của Vinasoy gieo trồng trên đồng đất Việt lại mang hương vị đặc trưng được nhiều người tiêu dùng yêu thích.Ông Huỳnh Sơn Hải - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng đậu nành Vinasoy (VSAC) - chia sẻ: “Ngoài các sản phẩm chủ lực, Vinasoy cũng nghiên cứu, sản xuất các sản phẩm chuyên biệt giàu dưỡng chất từ giống đậu nành do chính công ty phát triển bằng phương pháp hiện đại, không biến đổi gen, giàu đạm, giàu isoflavone, các thành phần tốt cho tiêu hóa, tim mạch…”.Hiện tại, giống đậu nành Vinasoy-02 do Vinasoy chọn tạo được Cục Trồng trọt - Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chính thức ra thông báo chấp nhận cho lưu hành giống tại khu vực Tây Nguyên, miền Trung, Đồng bằng sông Hồng, Đồng bằng sông Cửu Long.Bên cạnh việc làm chủ các công nghệ hiện đại trong chọn tạo giống, Vinasoy còn sở hữu ngân hàng nguồn gen đậu nành quý, đa dạng với hơn 1.500 dòng/giống khác nhau. Đây là nền tảng để công ty đạt được nhiều thành tựu về công tác phát triển giống đậu nành.Đến nay, Vinasoy phát triển vùng nguyên liệu tại 4 khu vực trên cả nước (miền Bắc, miền Trung, Tây Nguyên và Đồng bằng sông Cửu Long) với mô hình hợp tác toàn diện từ cung ứng giống, hỗ trợ kỹ thuật canh tác đến bao tiêu toàn bộ sản phẩm đạt chất lượng đi kèm giá cạnh tranh, đảm bảo nông dân có lời.Ngay từ khi mới thành lập, công ty đã xác định con người là yếu tố quan trọng nhất. Khi Vinasoy đối đãi với người lao động bằng tất cả nhiệt huyết và chân tình, điều nhận lại là sự tận tụy, nỗ lực hết mình từ đội ngũ nhân viên."Tại Vinasoy, chúng tôi luôn mang tâm thế của những người khởi nghiệp: Tận tâm với công việc, đồng lòng hợp tác, sáng tạo và linh hoạt để thích nghi. Động lực của Vinasoy không phải kinh doanh đơn thuần, mà chúng tôi luôn nghĩ đến sứ mệnh của mình với nông dân, cán bộ nhân viên và rộng hơn là đồng bào. Tinh thần Việt Nam là niềm tự hào để Vinasoy vượt qua giới hạn của doanh nghiệp”, ông Tụ nhấn mạnh.Trước sự ra đời của ngày càng nhiều lựa chọn sản phẩm thức uống, người tiêu dùng có xu hướng thích trải nghiệm điều mới lạ, đặc biệt là giới trẻ. Là doanh nghiệp dẫn đầu ngành hàng suốt 10 năm qua, Vinasoy thấu hiểu và liên tục đưa ra những sản phẩm sáng tạo cùng hương vị mới để đáp ứng nhu cầu, sở thích đa dạng của người tiêu dùng.Năm 2021, bất chấp những khó khăn từ dịch bệnh, công ty tung ra những sản phẩm mới vừa đáp ứng khẩu vị của người tiêu dùng, vừa trở thành mặt hàng thiết yếu nhờ lợi ích về dinh dưỡng, vừa giúp người tiêu dùng tăng cường sức khỏe trong mùa dịch.Cụ thể, Fami nguyên chất ra cùng lúc bốn sản phẩm mới: Vị tàu hũ gừng ấm áp, sữa dừa thơm béo, đường đen ngọt thanh và bạc hà tươi mát. Fami canxi cũng trình làng hai hương vị mới là phô mai dinh dưỡng và cà phê năng động. Đây là tiền đề để Vinasoy chủ động phát triển những sản phẩm mới riêng biệt, phá bỏ giới hạn của ngành sữa đậu nành trong nước.Bên cạnh theo đuổi giá trị cốt lõi về chất lượng, Vinasoy còn tích cực chung tay xây dựng cuộc sống tốt hơn cho người Việt bằng nhiều hoạt động thiết thực.Trong đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4, công ty đã trao tặng 1 triệu sản phẩm Fami đến cán bộ y tế, lực lượng tuyến đầu chống dịch cùng người dân có hoàn cảnh khó khăn tại 12 tỉnh thành trên cả nước.Lấy cảm hứng từ chương trình “Sữa học đường” đã đưa Vinasoy bước lên nấc thang mới, năm 2013, công ty khởi động chương trình “Sữa đậu nành học đường Vinasoy”, cấp miễn phí hơn 753.000 bịch sữa đậu nành cho các em học sinh, tương đương 2,23 tỷ đồng .Năm 2016, với mục tiêu mở rộng chương trình, quỹ khuyến học “Sữa đậu nành Việt Nam” đã ra đời. Quỹ khởi xướng chương trình “Dinh dưỡng lành cho trẻ khôn lớn”, đến nay cung cấp miễn phí gần 10 triệu hộp sữa đậu nành Fami trị giá gần 32 tỷ đồng cho 1.332 trường thuộc 16 tỉnh thành trên cả nước.Bằng những nỗ lực phát triển cả về chuyên môn, hoạt động nghiên cứu - sản xuất cũng như đóng góp tích cực cho xã hội, Vinasoy không chỉ khẳng định vị thế của một doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam, mà còn cho thấy tâm thế và sức mạnh để khẳng định dấu ấn trên bản đồ thị trường toàn cầu.Năm 2022, chuỗi sản phẩm của công ty sẽ không dừng lại ở đậu nành mà được mở rộng sang ngành dinh dưỡng thực vật, đánh dấu bước tiến mới trong hành trình Vinasoy vươn ra biển lớn.