https://zingnews.vn//vinamilk-duoc-chon-mua-nhieu-nhat-tai-viet-nam-8-nam-lien-tiep-post1100250.html
Vinamilk được chọn mua nhiều nhất tại Việt Nam 8 năm liên tiếp
Theo báo cáo “Dấu chân thương hiệu 2020” (Brand Footprint) của Worldpanel thuộc Kantar, Vinamilk được người tiêu dùng Việt Nam chọn mua nhiều nhất 8 năm liên tiếp.Báo cáo “Dấu chân thương hiệu” phản ánh hành vi tiêu dùng dựa trên thước đo điểm tiếp cận người dùng (CRP). CRP đo lường số hộ gia đình và mức độ thường xuyên chọn mua một thương hiệu. Năm nay, điểm CRP của Vinamilk dẫn đầu bảng xếp hạng, trở thành thương hiệu được người tiêu dùng Việt Nam chọn mua nhiều nhất 8 năm liền.Năm 2019, Vinamilk ra mắt nhiều sản phẩm đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng.Kantar Worldpanel nhận xét: “Vinamilk được chọn mua nhiều nhất tại thành thị và nông thôn 8 năm liên tiếp. Nhà sản xuất nội địa này tiếp cận hơn 80% hộ gia đình Việt nhờ hoạt động quảng cáo, truyền thông nhấn mạnh giá trị dinh dưỡng, không ngừng đổi mới hình ảnh với nhiều sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng”.Năm 2019 ghi nhận nhiều bứt phá của Vinamilk khi ra mắt gần 20 sản phẩm mới, nắm bắt xu hướng dinh dưỡng tiên tiến, cao cấp với dòng sản phẩm Organic Gold, sữa gạo Zori, thức uống năng lượng Power, trà sữa Happy Milk Tea, sữa bột trẻ em Yoko… Thương hiệu này thay đổi hình ảnh chuỗi cửa hàng giới thiệu sản phẩm Giấc mơ sữa Việt, mang đến trải nghiệm mua sắm hiện đại cho người dùng.Dây chuyền sản xuất hiện đại góp phần hiện thực hóa mục tiêu mang sản phẩm chất lượng đến người dùng.Vinamilk sở hữu mạng lưới khách hàng rộng, đặc biệt ở khu vực thành thị, gần 92% người dùng chọn mua, bỏ xa thương hiệu khác trong top 10. Nhà sản xuất này thu hút thêm các hộ gia đình khu vực nông thôn bằng cách nhấn mạnh hình ảnh, giá trị thương hiệu, đầu tư mặt hàng cao cấp, tốt cho sức khỏe như sản phẩm hữu cơ, sữa hạt…Ông Phan Minh Tiên - Giám đốc Điều hành marketing và kinh doanh nội địa Vinamilk - cho biết: “Thị hiếu người dùng luôn thay đổi. Doanh nghiệp phải nỗ lực đáp ứng nhu cầu, mang đến giá trị gia tăng như giải pháp dinh dưỡng tiên tiến. Năm 2019, Vinamilk ra mắt những dòng sản phẩm cao cấp như sữa bột trẻ em organic, ứng dụng dưỡng chất HMO vào công thức sản phẩm... Đây là chiến lược hiện thực hóa mục tiêu mang đến cho người dùng sản phẩm dinh dưỡng đạt chuẩn quốc tế, chất lượng cao tại Việt Nam”.Hệ thống trang trại bò sữa đạt chuẩn quốc tế lớn nhất châu Á tạo lợi thế cho Vinamilk trong ngành hàng sữa tươi.Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen cũng công bố nhiều sản phẩm Vinamilk như sữa tươi 100%, sữa bột trẻ em… dẫn đầu phân khúc quan trọng của ngành về doanh thu, sản lượng bán ra tại Việt Nam. Kết quả này chứng minh tầm nhìn đúng đắn của nhà sản xuất Việt trong bối cảnh cạnh tranh của ngành hàng sữa nước và sữa bột trẻ em.Với sữa bột, Vinamilk bắt tay nhiều đối tác quốc tế, ứng dụng công nghệ hiện đại. Thương hiệu sữa Việt còn có lợi thế vùng nguyên liệu sữa tươi rộng lớn để phát triển ngành hàng sữa tươi. Công ty sở hữu hệ thống 12 trang trại trên cả nước đạt tiêu chuẩn quốc tế lớn nhất châu Á (theo chứng nhận của Công ty nghiên cứu thị trường Intage). Đầu năm nay, Vinamilk và Mộc Châu Milk “về chung một nhà”, góp phần nâng tổng đàn bò lên hơn 150.000 con, sản lượng sữa tươi nguyên liệu mỗi ngày trên 1 triệu lít, đáp ứng nhu cầu phát triển đa dạng sản phẩm và phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của người dùng.Video - Vinamilk tri ân người dùng Theo báo cáo “Dấu chân thương hiệu 2020” (Brand Footprint) của Worldpanel thuộc Kantar, Vinamilk được người tiêu dùng Việt Nam chọn mua nhiều nhất 8 năm liên tiếp.