https://zingnews.vn//vinamilk-ky-hop-dong-1-2-trieu-usd-xuat-khau-sua-hat-sang-han-quoc-post1093719.html
Vinamilk ký hợp đồng 1,2 triệu USD xuất khẩu sữa hạt sang Hàn Quốc
Đầu tháng 6, Vinamilk ký thành công hợp đồng xuất khẩu 85 container sản phẩm trị giá 1,2 triệu USD gồm bộ 3 sữa đậu nành hạt cao cấp và trà sữa sang thị trường Hàn Quốc.Thị trường sản phẩm dinh dưỡng tại Hàn Quốc có sự cạnh tranh khá gay gắt, được chiếm lĩnh bởi các tập đoàn thực phẩm lớn trong nước. Riêng sản phẩm sữa đậu nành tại đây có gần 40 chủng loại khác nhau, đáp ứng nhu cầu của mọi đối tượng khách hàng. Vì vậy, việc Vinamilk “tiến công” để mở rộng thị trường Hàn Quốc với dòng sản phẩm sữa hạt mới, định vị cao cấp đã góp phần khẳng định sức cạnh tranh về cả chất lượng và thương hiệu của doanh nghiệp ở thị trường quốc tế.Người tiêu dùng Hàn Quốc dễ dàng mua bộ sản phẩm sữa đậu nành hạt cao cấp của Vinamilk qua các kênh thương mại điện tử.Là nước phát triển, thu nhập bình quân đầu người trên 30.000 USD , người dân Hàn Quốc có mức sống cao với yêu cầu khắt khe cho sản phẩm trong nước cũng như nhập khẩu. Trong đó, các sản phẩm dinh dưỡng cũng không ngoại lệ. Với chất lượng đạt chuẩn quốc tế, khẩu vị đặc trưng và hình ảnh thương hiệu cao cấp, bộ 3 sản phẩm sữa đậu nành đậu đỏ, hạnh nhân và hạt óc chó của Vinamilk giới thiệu tại thị trường Hàn Quốc bước đầu tạo ấn tượng tích cực với người tiêu dùng.“Tôi tin người tiêu dùng Hàn Quốc sẽ bị thu hút bởi các sản phẩm của Vinamilk vì hương vị thơm ngon và sự đậm đà của các loạt hạt có trong sản phẩm. Sản phẩm trà sữa có vị trà đậm đà sẽ làm hài lòng các khách hàng vốn chuộng dòng trà sữa từ châu Âu”, ông Seol Boo Chun, Giám đốc Công ty Vina Korea, đối tác phân phối các dòng sản phẩm này giải thích việc công ty nhập lượng lớn sản phẩm của Vinamilk để kinh doanh tại Hàn Quốc.Vinamilk có hơn 10 năm để nghiên cứu và phát triển kinh doanh về thị trường Hàn Quốc. Với cách thức tiếp cận thị trường nước ngoài bài bản, trước khi bắt đầu đẩy mạnh xuất khẩu, Vinamilk cùng đối tác đã dành nhiều thời gian tìm hiểu thị trường, nghiên cứu phát triển sản phẩm. Sự chuẩn bị này giúp sản phẩm phù hợp khẩu vị, thị hiếu người dân đồng thời tạo ra hương vị đặc trưng, chinh phục người tiêu dùng. Với thị trường có yêu cầu cao như Hàn Quốc, Vinamilk chú trọng đầu tư về nhận diện thương hiệu, thiết kế hình ảnh… để tạo ấn tượng khi sản phẩm ra mắt.Dây chuyền sản xuất sản phẩm sữa hạt xuất khẩu của Vinamilk.Từ tháng 6, các sản phẩm sữa đậu nành hạt và trà sữa của Vinamilk được bán trên các trang thương mại điện tử của Hàn Quốc như 11St và eBay. Tại Hàn Quốc, xu hướng mua hàng trực tuyến ngày càng phổ biến với người dân với tỷ lệ chiếm trên 50%. Trong điều kiện cách ly xã hội vì đại dịch Covid-19, thói quen mua sắm nay càng tăng mạnh. “Chuỗi cửa hàng tiện lợi như CU, GS25 và 7-Eleven cũng là kênh phân phối phù hợp để tiếp cận đối tượng khách hàng mục tiêu của dòng sản phẩm này trong thời gian tới”, ông Seol Boo Chun cho biết thêm.Ông Võ Trung Hiếu - Giám đốc kinh doanh quốc tế của Vinamilk cho biết: “Vinamilk được biết đến là thương hiệu sữa hàng đầu Việt Nam, liên tục có mặt trong các bảng xếp hạng uy tín của các tổ chức như Forbes và Nikkei. Bên cạnh đó, các sản phẩm của Vinamilk đều đạt tiêu chuẩn chất lượng châu Âu và Mỹ, được người tiêu dùng Hàn Quốc tin tưởng. Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, Vinamilk tự tin bước vào sân chơi lớn, cạnh tranh với các nhà sản xuất nội địa tại Hàn Quốc vốn đang chiếm lĩnh thị trường này”.Các sản phẩm sữa hạt của Vinamilk chuẩn bị lên đường xuất khẩu phục vụ người tiêu dùng Hàn Quốc.Vinamilk mở đầu năm 2020 với hợp đồng xuất khẩu sữa 20 triệu USD đi Trung Đông được ký tại Hội chợ quốc tế Gulfood Dubai. Tiếp đó, trong điều kiện giãn cách xã hội, công ty xuất thành công lô sữa đặc đầu tiên sang Trung Quốc và nhiều nước khác.Trong 6 tháng đầu năm, Vinamilk liên tục ghi nhận tin tích cực đến từ mảng xuất khẩu nhờ sự ổn định, chắc chắn trong hoạt động sản xuất kinh doanh và sự tích cực khai phá những thị trường quốc tế tiềm năng. Mới đây, Vinamilk được Forbes Vietnam đánh giá thuộc “Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam 2020” và cũng là công ty dinh dưỡng duy nhất trong bảng xếp hạng này.