https://zingnews.vn//vinasoy-tiep-suc-tuyen-dau-va-cong-dong-mot-trieu-hop-sua-post1243898.html
Vinasoy tiếp sức tuyến đầu và cộng đồng một triệu hộp sữa
Công ty Sữa đậu nành Việt Nam Vinasoy gửi tặng một triệu hộp sữa Fami đến tuyến đầu chống dịch và người dân có hoàn cảnh khó khăn tại 11 tỉnh thành có số ca nhiễm Covid-19 cao.Những ngày qua, một số tỉnh miền Nam và miền Tây ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao. Làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 diễn biến khó lường đã tạo sức ép lên nền y tế. Trong bối cảnh Chính phủ nêu cao tinh thần “chống dịch như chống giặc” mạnh mẽ, quyết liệt và thần tốc, đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế ở tuyến đầu đang nỗ lực hết mình để đẩy lùi dịch bệnh.Đại diện Vinasoy (trái) trao tặng một triệu hộp sữa Fami đến đại diện các tỉnh thành chịu ảnh hưởng nặng bởi dịch Covid-19.Chia sẻ những khó khăn của các địa phương bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh, Vinasoy trao tặng một triệu sản phẩm đến cán bộ y tế, lực lượng tuyến đầu chống dịch cùng người dân có hoàn cảnh khó khăn tại 11 tỉnh thành, gồm: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Tiền Giang, An Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Long An, Cần Thơ, Khánh Hòa và Phú Yên. Những hộp sữa dinh dưỡng, thơm ngon được Vinasoy trao trực tiếp đến từng đại diện tỉnh thành, các tổ chức thiện nguyện và nhiều khu vực cách ly.Vinasoy tài trợ sữa đến tận tay các tỉnh thành có tình hình dịch căng thẳng như TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Khánh Hòa…Đại diện Công ty Sữa đậu nành Việt Nam Vinasoy chia sẻ: “Trong thời điểm này, Vinasoy tự hào khi có thể hỗ trợ một loại sản phẩm cần thiết, giàu dinh dưỡng đến người dân. Chúng tôi hy vọng một triệu sản phẩm sữa từ chương trình này sẽ tiếp thêm sức mạnh đến lực lượng chống dịch tuyến đầu và những cá nhân có hoàn cảnh khó khăn”.Các sản phẩm Vinasoy được trao tặng thuộc hai nhóm hàng chủ lực của thương hiệu gồm: Fami Canxi giúp chắc khỏe xương và tăng cường đề kháng, Fami Nguyên chất với hương vị thơm ngon dễ uống. Không chỉ bổ sung nguồn dinh dưỡng từ tự nhiên, một triệu hộp sữa Fami còn là sự động viên và lời chúc đến những “chiến sĩ” nơi tuyến đầu cùng người dân đang ra sức chống dịch.Sữa Fami được trao tận tay đến các tỉnh miền Tây như Tiền Giang, Long An, Bến Tre, TP Cần Thơ.Đậu nành là loại thực phẩm được người dùng lựa chọn nhiều trong thực đơn với chế độ dinh dưỡng lành mạnh, đủ chất, cân đối giữa các nguồn dưỡng chất. Với nhiều lợi ích mang lại, cơ quan Quản lý dược phẩm và thực phẩm Mỹ (FDA) khuyến nghị mỗi ngày nên ăn 25 g đạm đậu nành, kết hợp chế độ ít chất béo bão hòa và cholesterol để giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Uống sữa đậu nành hàng ngày là thói quen tốt cho sức khỏe.Là doanh nghiệp uy tín trong ngành sữa đậu nành, các sản phẩm của Vinasoy đảm bảo đạt tiêu chuẩn khắt khe từ nguyên liệu đầu vào đến thành phẩm. Các sản phẩm bảo đảm tiêu chí 3 không: Không cholesterol, không biến đổi gen, không chất bảo quản.Trong đó, Fami Canxi là kết hợp tinh túy của hạt đậu nành chọn lọc và giàu đạm thực vật. Sản phẩm chứa canxi và vitamin D3 hỗ trợ chắc khỏe xương; vitamin A và kẽm góp phần tăng đề kháng. Bao bì 6 lớp của nhà cung cấp Tetra Pak Thụy Điển ứng dụng công nghệ Tetra Alwin Soy giúp bảo quản chất dinh dưỡng trong sữa đậu nành tốt hơn.Sữa đậu nành Fami của Vinasoy tiếp sức tại Bến Tre.Fami Nguyên chất cung cấp dinh dưỡng với hương vị thơm ngon đa dạng với những kết hợp hương vị sáng tạo. Bên cạnh Fami nguyên chất, sữa đậu nành Fami vị bạc hà và vị đường đen là 2 trong 4 vị mới của Vinasoy. Vị đường đen ngọt thanh đánh thức cảm hứng và vị bạc hà tươi mát thích hợp những ngày nắng nóng.Vinasoy là doanh nghiệp hàng đầu trong ngành hàng sữa đậu nành tại Việt Nam. Bên cạnh theo đuổi giá trị cốt lõi về chất lượng, doanh nghiệp đã và đang chung tay xây dựng cuộc sống tốt hơn bằng những hoạt động hỗ trợ cộng đồng thiết thực và kịp thời. Trước đó, Vinasoy ủng hộ một tỷ đồng cho Ủy Ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bắc Ninh để góp thêm nguồn lực vào quỹ vaccine phòng Covid-19 tại địa phương cùng các hoạt động trao tặng sữa ý nghĩa khác. Với loạt hoạt động xuyên suốt, Vinasoy mong muốn chung tay cùng người dân trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh.