https://zingnews.vn//vinamilk-danh-hon-2-trieu-san-pham-de-ho-tro-cong-dong-post1216808.html
Vinamilk dành hơn 2 triệu sản phẩm để hỗ trợ cộng đồng
Vinamilk dùng nguồn quỹ hơn 2 triệu sản phẩm, tương đương khoảng 15 tỷ đồng, trao tặng cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, đặc biệt là trẻ em.Ngày 15/5, Công ty Vinamilk ủng hộ gần 200.000 sản phẩm dinh dưỡng, tương đương hơn 1,2 tỷ đồng , cho lực lượng tuyến đầu, người dân và trẻ em trong các khu cách ly của Hà Nội, Bắc Ninh, Hà Nam. Trước đó, Vinamilk cũng tặng 1,7 triệu sản phẩm sữa cho trẻ em khó khăn, bị ảnh hưởng bởi đại dịch tại 26 tỉnh thành thông qua Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam.Trong hơn 2 tuần, dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương. Tinh thần “chống dịch như chống giặc” lần nữa được Chính phủ nêu cao và kêu gọi sự chung tay của toàn dân. Song song công tác phòng chống dịch, chính quyền các địa phương nỗ lực chăm lo cho người dân tại các khu vực cách ly và động viên y bác sĩ, nhân viên y tế, lực lượng tuyến đầu đang gồng mình chống dịch.Gần 100.000 sản phẩm, tương đương hơn 655 triệu đồng, được Vinamilk trao tặng đại diện Sở Y tế TP Hà Nội.Nhằm chia sẻ những khó khăn và đồng hành các địa phương trong đợt dịch bùng phát này, Công ty Vinamilk tặng gần 200.000 sản phẩm dinh dưỡng đến cán bộ y tế, lực lượng tuyến đầu cùng người dân, trẻ em tại các điểm cách ly ở Hà Nội, Bắc Ninh và Hà Nam. Các sản phẩm được Vinamilk lựa chọn trao tặng gồm sữa tươi tiệt trùng Vinamilk, sữa chua uống men sống Probi, nước cam ép Vfresh với vitamin C…, vừa bổ sung dinh dưỡng, vừa hỗ trợ tăng cường đề kháng.Đại diện Sở Y tế TP Hà Nội cho biết, trong suốt thời dịch, các cán bộ y tế không ngày nào ngơi nghỉ, dốc toàn tâm, toàn lực chăm sóc, bảo vệ sự an toàn và sức khỏe cho người dân. Vì vậy, “những người hùng áo trắng” cần sự hỗ trợ, khích lệ của cộng đồng để mạnh khỏe, vững vàng đẩy lùi dịch bệnh. Hơn 100.000 sản phẩm Vinamilk được chuyển đến nhiều điểm trên địa bàn thành phố Hà Nội, trong đó có nhiều bệnh viện đang tiếp nhận, chữa trị, chăm sóc cho các bệnh nhân Covid-19, là sự hỗ trợ kịp thời trong giai đoạn này.Các sản phẩm Vinamilk kịp thời tiếp sức cho các cán bộ y tế tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông.Đại diện Bệnh viện Đa Khoa Hà Đông chia sẻ: “Chúng tôi rất vui khi nhận các sản phẩm dinh dưỡng từ Vinamilk. Các sản phẩm sẽ được phát trực tiếp đến cán bộ, nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch tại bệnh viện. Công cuộc chống dịch còn rất dài, chúng tôi hy vọng tiếp tục nhận được sự đồng hành, hỗ trợ trong công tác khám chữa bệnh, phục vụ nhân dân”.Cùng ngày, các chuyến xe Vinamilk cũng lên đường mang những sản phẩm dinh dưỡng đến các bệnh viện, khu cách ly tại 2 địa phương khác là Hà Nam và Bắc Ninh.Gần 100.000 sản phẩm được Vinamilk ủng hộ tại 2 địa phương Bắc Ninh và Hà Nam trong đợt này.Ông Nguyễn Quang Thái, Giám đốc phát triển hoạt động cộng đồng của Vinamilk, cho biết: “Sắp tới, Vinamilk tiếp tục đẩy mạnh triển khai chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam với 1,7 triệu ly sữa dành tặng 19.000 trẻ em kém may mắn. Các hoạt động hỗ trợ này nằm trong nguồn quỹ 2 triệu sản phẩm được Vinamilk hỗ trợ cho cộng đồng, đặc biệt là trẻ em có hoàn cảnh khó khăn và bị tác động bởi Covid-19 trong năm nay”.Đầu năm, trong đợt dịch trước Tết Nguyên đán, Vinamilk cũng kịp thời hỗ trợ 45.000 hộp sữa cho hơn 800 trẻ em phải đón Tết tại nơi cách ly tập trung trong các trường học, bệnh viện ở Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng.Vinamilk tích cực hỗ trợ cộng đồng chống dịch Covid-19 cả trong nước lẫn tại nước ngoài.Không chỉ tích cực hỗ trợ cộng đồng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 trong nước, các đơn vị thành viên tại nước ngoài của Vinamilk cũng tặng các sản phẩm hỗ trợ người dân các nước sở tại. Theo đó, nhà máy Driftwood tại Mỹ tặng sữa cho người dân Los Angeles vào năm 2020, nhà máy Angkormilk của Vinamilk tại Campuchia tặng 1.000 thùng sữa cho người dân trong “vùng đỏ” do dịch Covid-19.