https://zingnews.vn//vinamilk-va-sua-moc-chau-ra-sao-sau-thuong-vu-m-a-post1113322.html
Vinamilk và Sữa Mộc Châu ra sao sau thương vụ M&A
Vinamilk tiếp tục tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận ổn định sau 6 tháng đầu năm. Với Sữa Mộc Châu, tỷ suất lợi nhuận cải thiện rõ rệt sau khi sáp nhập vào Vinamilk.Báo cáo tài chính quý II đã soát xét của Vinamilk cho thấy doanh nghiệp sữa lớn nhất Việt Nam tiếp tục tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận trong 6 tháng đầu năm dù chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Thu hơn 5.000 tỷ mỗi thángVinamilk đạt doanh thu thuần hợp nhất 15.500 tỷ đồng trong quý II, tăng 6% so với cùng kỳ 2019. Trong đó, doanh thu thị trường nội địa chiếm 13.360 tỷ đồng , tăng 8%.Mức tăng doanh thu đến từ việc Vinamilk bắt đầu hợp nhất kết quả hoạt động kinh doanh của GTNFoods và Sữa Mộc Châu từ đầu năm. Song song đó, việc dỡ bỏ lệnh cách ly xã hội sau ngày 22/4 đã tác động tích cực lên tình hình kinh doanh của công ty trong quý II.Doanh thu quốc tế của Vinamilk 3 tháng qua đạt 1.370 tỷ, tăng 7%. Công ty cho biết vẫn tìm cơ hội tại các thị trường tiềm năng dù thị trường thế giới bị tác động tiêu cực bởi Covid-19. Thời gian qua, Vinamilk đã xuất khẩu sữa đi Trung Đông với hợp đồng 20 triệu USD , xuất sữa đặc qua Trung Quốc, sữa hạt và trà sữa vào Hàn Quốc, là công ty sữa đầu tiên của Việt Nam được cấp phép xuất khẩu sữa sang các quốc gia thuộc Liên minh Kinh tế Á Âu.Các chi nhánh nước ngoài của công ty đạt doanh thu 760 tỷ đồng . Vinamilk cho biết hoạt động kinh doanh của công ty con Driftwood tại Mỹ tiếp tục bị ảnh hưởng khi các trường học tại bang California là nhóm khách hàng chính vẫn đóng cửa do dịch Covid-19. Ngược lại, doanh thu của công ty con Angkor Milk ở Campuchia tăng hơn 20% nhờ nhu cầu cao tại thị trường này.Biên lợi nhuận gộp của Vinamilk trong quý II là 46%, giảm nhẹ so với cùng kỳ do giá vốn nguyên liệu nhập khẩu cao hơn. Tỷ suất của tổng chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp trên doanh thu thuần được tiết giảm sau khi công ty thực hiện chủ trương đảm bảo hiệu quả hoạt động trong giai đoạn dịch bệnh.Lãi sau thuế hợp nhất quý II của Vinamilk đạt 3.090 tỷ đồng , tăng 6% so với cùng kỳ 2019 với tỷ suất lợi nhuận ròng tương đương.Kết quả kinh doanh hợp nhất của Vinamilk sau 6 thángNhãn Q2 2019 Q2 2020 6T 2019 6T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 14599 15495 27788 29648 Lợi nhuận sau thuế2904 3085 5701 5861Như vậy, sau 6 tháng đầu năm, Vinamilk ghi nhận doanh thu 29.650 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 5.860 tỷ, tăng 7% và 3% so với cùng kỳ 2019. Nếu so với kế hoạch 2020, Vinamilk hoàn thành 50% chỉ tiêu doanh thu và 55% lợi nhuận sau nửa năm.Sữa Mộc Châu thay đổi rõ rệtQuý II đánh dấu tròn 6 tháng Vinamilk tiếp quản thương hiệu Sữa Mộc Châu sau khi mua lại công ty mẹ GTNFoods. Hiệu quả kinh doanh của Sữa Mộc Châu nói riêng và GTNFoods nói chung bắt đầu thay đổi rõ rệt sau khi sáp nhập vào Vinamilk.Trong quý II, doanh thu của GTNFoods là 735 tỷ đồng , giảm gần 10% so với cùng kỳ 2019. Tuy nhiên, tỷ suất lợi nhuận gộp tăng mạnh từ 14% lên 27%.Song song đó, nhờ sử dụng lượng tiền mặt lớn gần 2.000 tỷ để gửi ngân hàng, lãi tiền gửi của GTNFoods cũng tăng 62% lên 42 tỷ. Nhờ đó, lợi nhuận sau thuế quý II công ty đạt 48 tỷ, cao hơn gấp đôi so với cùng kỳ năm trước dù doanh thu thấp hơn.Sau 6 tháng, lợi nhuận ròng của công ty mẹ Sữa Mộc Châu tăng 110% so với bán niên 2019 lên 88 tỷ dù doanh thu giảm 6%. Tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên doanh thu của GTNFoods sau khi trở thành công ty con của Vinamilk tăng mạnh từ 2,9% lên 6,4%.Lợi nhuận của GTNFoods tăng mạnh sau khi về với VinamilkNhãn Q2 2019 Q2 2020 6T 2019 6T 2020 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 23 48 41 88Tính riêng tại Công ty Cổ phần Giống Bò sữa Mộc Châu, lợi nhuận sau thuế 6 tháng đầu năm là 106 tỷ đồng , tăng trưởng 41% so với cùng kỳ dù doanh thu chỉ tăng 8%. Biên lợi nhuận ròng của Mộc Châu Milk được cải thiện tương tự GTNFoods.Sắp tới, Vinamilk cùng GTNFoods sẽ chi 1.176 tỷ đồng để mua vào cổ phần phát hành mới của Sữa Mộc Châu, bổ sung nguồn vốn giúp thương hiệu này triển khai nhiều dự án mới. Sữa Mộc Châu sẽ đầu tư, nâng cấp trang trại bò sữa; đầu tư dây chuyền sản xuất sữa nước và xây dựng nhà máy sản xuất mới.Tổng giám đốc Vinamilk Mai Kiều Liên hiện trực tiếp làm Chủ tịch HĐQT GTNFoods và Sữa Mộc Châu.