https://zingnews.vn//vinamilk-8-nam-lien-tiep-vao-top-50-cong-ty-niem-yet-tot-nhat-viet-nam-post1093618.html
Vinamilk 8 năm liên tiếp vào top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam
Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) lần thứ 8 liên tiếp được vinh danh trong top “50 công ty niêm yết tốt nhất” do Tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn.Đây là kết quả của những chiến lược kinh doanh trong năm 2019 và những tháng đầu năm nay, giữa bối cảnh nền kinh tế trong nước và thế giới đang chịu các tác động của dịch Covid-19.Vững vàng tại thị trường nội địaNăm 2019, Vinamilk đạt 56.300 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 7,1% so với năm 2018, giữ vững thị phần trong nước trên 50%, tỷ lệ tăng trưởng kép về doanh thu hợp nhất và lợi nhuận sau thuế hợp nhất giai đoạn 2015-2019 lần lượt 8,8% và 8%. Đầu năm nay, trong điều kiện tuân thủ các quy định phòng dịch Covid-19, nhờ sự vững chắc về nguồn lực sản xuất, kinh doanh và những điều chỉnh về chiến lược phù hợp, Vinamilk đứng vững tại thị trường nội địa trong giai đoạn biến động.Vinamilk nhiều năm liền là thương hiệu sữa được mua nhiều nhất Việt Nam nhờ chiến lược bám sát thị trường nội địa.Việc giữ vị trí cao trong danh sách “50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam” 8 năm liền phản ánh hiệu quả chiến lược kinh doanh của Vinamilk: Đầu tư cơ sở hạ tầng hiện đại phục vụ sản xuất, chủ động về vùng nguyên liệu và bám sát thị trường nội địa để vươn ra thế giới.Năm 2019, Vinamilk liên tiếp ra mắt các dự án như khánh thành trang trại bò sữa Tây Ninh ứng dụng công nghệ 4.0 toàn diện, khởi công giai đoạn 1 dự án trang trại tại Lào quy mô dự kiến 20.000 ha với đàn bò 100.000 con. Công ty cũng đưa vào hoạt động trang trại số 2 của tổ hợp bò sữa Thống Nhất Thanh Hóa, xây dựng trang trại bò sữa hữu cơ và đầu tư phát triển nhiều dự án trang trại khác. Vinamilk hiện là công ty sở hữu hệ thống trang trại bò sữa chuẩn quốc tế lớn nhất châu Á về số lượng trang trại theo kết quả nghiên cứu của Intage Việt Nam trong tháng 3.Dự án tổ hợp trang trại bò sữa được Vinamilk đầu tư tại cao nguyên Xieng Khouang, Lào.Cuối năm 2019, Vinamilk hoàn thành thương vụ M&A để sở hữu 75% vốn điều lệ của GTNfoods, chính thức tham gia điều hành Mocchaumilk từ 1/1 và đưa ra chiến lược phát triển thủ phủ bò sữa công nghệ cao tại Sơn La. Đến nay, tổng quy mô đàn bò cung cấp sữa hơn 150.000 con, tổng sản lượng sữa tươi nguyên liệu xấp xỉ 1.200 tấn/ngày và tiếp tục tăng. Bên cạnh phát triển quy mô, việc đầu tư chuẩn hóa các trang trại theo tiêu chuẩn quốc tế như Global G.A.P, EU Organic giúp Vinamilk đảm bảo nguyên liệu sản xuất sản phẩm chất lượng trong nước và đáp ứng các tiêu chuẩn của thị trường xuất khẩu.Forbes Việt Nam nhận định các công ty trong “Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2020” đều là những doanh nghiệp có nền tảng vững vàng, được kỳ vọng có sức bật trong bối cảnh kinh tế Việt Nam đối diện với nhiều thử thách trong 10 năm qua do ảnh hưởng từ Covid-19.Trang trại bò sữa Vinamilk Tây Ninh ứng dụng cách mạng số 4.0 và công nghệ hiện đại của Mỹ, Nhật, châu Âu trong chăn nuôi và quản lý.Dưới tác động Covid-19 nhất là giai đoạn đỉnh điểm tháng 3-4, Vinamilk ghi nhận kết quả kinh doanh tích cực: Quý I doanh thu tăng 7,3% so với cùng kỳ 2019, đạt 14.153 tỷ đồng , riêng mảng kinh doanh nội địa tăng 7,9%, doanh thu thuần 12.092 tỷ đồng .Tích cực khai phá thị trường xuất khẩuTheo Forbes Vietnam, mức phát triển bền vững của doanh nghiệp, vị thế công ty trong ngành, chất lượng quản trị doanh nghiệp và triển vọng phát triển ngành là những tiêu chí định tính quyết định sự có mặt của các doanh nghiệp trong top 50 ở vòng đánh giá cuối.Trong những tháng đầu năm, Vinamilk ổn định hoạt động trong điều kiện phòng dịch, bám sát thị trường nội địa và tích cực phát triển các cơ hội xuất khẩu. Điều này giúp công ty có được sự tăng trưởng ổn định tại thị trường trong nước về dài hạn, tạo sức bật và tiềm lực phát triển khi mở rộng ra quốc tế.Sản phẩm sữa tươi, trong đó có sữa tươi Organic của Vinamilk có mặt tại thị trường Singapore và được người tiêu dùng đón nhận.Cụ thể, vào tháng 4, Vinamilk hoàn tất việc sản xuất để xuất lô sữa đặc Ông Thọ đầu tiên sang Trung Quốc, chỉ sau 2 tháng từ ngày nhận mã số xuất khẩu chính thức từ nước bạn. Trong quý II, Vinamilk bắt đầu xuất những chuyến hàng đầu tiên của hợp đồng trị giá 20 triệu USD sang thị trường Trung Đông đã được ký từ đầu năm. Những sản phẩm sữa hạt và trà sữa của Vinamilk cũng có mặt tại các trang bán hàng thương mại điện tử lớn của Hàn Quốc từ đầu tháng 6 với những kỳ vọng về sự đón nhận của người tiêu dùng nước này.