https://zingnews.vn//vinamilk-45-nam-tri-an-khach-hang-voi-sua-dac-ong-tho-trung-vang-post1252733.html
Vinamilk 45 năm tri ân khách hàng với sữa đặc Ông Thọ trúng vàng
Kỷ niệm 45 năm đồng hành cùng người tiêu dùng Việt, thương hiệu sữa đặc Ông Thọ của Vinamilk tri ân khách hàng với phiên bản đặc biệt đem đến nhiều cơ hội trúng vàng 9999.Sữa đặc Ông Thọ là sản phẩm truyền thống của Vinamilk, ra đời cùng với sự hình thành của công ty từ năm 1976. Là “bạn đồng hành” quen thuộc trong các gian bếp Việt, sản phẩm giúp tăng hương vị cho các món ngon như bánh mì chấm sữa, sinh tố, hoa quả dầm, bánh flan, sữa chua, món cà ri, lagu…Để giữ vị thế trong lòng người tiêu dùng, sản phẩm có chất lượng, thành phần dinh dưỡng giàu đạm, đậm đà, sánh mịn và được cải tiến mẫu mã, bao bì liên tục, nhằm đáp ứng nhu cầu khác nhau.Sản phẩm với nhiều dòng sản phẩm, bao bì đa dạng đáp ứng đa dạng nhu cầu của người tiêu dùng.Nhằm tri ân người tiêu dùng cả nước, Vinamilk tung chương trình khuyến mại quy mô lớn “Uống sữa Ông Thọ, trúng vàng” với cơ cấu giải thưởng hấp dẫn.Cụ thể, trong tháng 8 và 9, sản phẩm ra mắt phiên bản đặc biệt cho dòng lon/hộp thiếc 380 gram có in thông tin về chương trình khuyến mại và các giải thưởng giá trị. Giải thưởng gồm: 5 giải đặc biệt là một lượng vàng 9999/giải, 40 giải nhất là một chỉ vàng 9999/giải và 3 giải may mắn là 5 chỉ vàng 9999/giải. Vào những ngày giãn cách xã hội, người tiêu dùng có thể mua phiên bản đặc biệt qua kênh mua sắm trực tuyến, ứng dụng di động "Giấc mơ sữa Việt" hoặc hệ thống cửa hàng trên toàn quốc.Người tiêu dùng có thể mua sữa đặc Ông Thọ lon phiên bản đặc biệt theo nhiều cách.Trong bối cảnh dịch Covid-19 kéo dài, chương trình “Uống sữa Ông Thọ, trúng vàng”là lời cam kết từ Vinamilk trong việc đồng hành cùng cộng đồng, mang đến những sản phẩm chất lượng cho người tiêu dùng. Doanh nghiệp thực hiện nghiêm ngặt các khâu kiểm soát, duy trì chất lượng với thành phần dinh dưỡng giàu đạm, sánh mịn, thơm ngon.Sản phẩm được duy trì chất lượng cùng thành phần dinh dưỡng, độ thơm ngon, sánh mịn.Bề dày lịch sử và chất lượng đảm bảo qua 45 năm, sữa đặc Ông Thọ được bình chọn là “Thương hiệu quốc gia” với sự tin dùng của nhiều thế hệ gia đình Việt. Theo nghiên cứu Kantar Brand Footprint 2021 thực hiện tại 4 thành phố chính và nông thôn Việt Nam năm 2020, sản phẩm là một trong 5 thương hiệu Việt được chọn mua nhiều nhất ngành sữa và các sản phẩm từ sữa.Sản phẩm gắn bó với nhiều thế hệ gia đình Việt trong 45 năm qua.Hiện nay, sữa đặc Ông Thọ được sản xuất với đa dạng mẫu mã, bao bì nhằm đáp ứng các nhu cầu khác nhau và phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng. Ngoài lon thiếc truyền thống 380 gram, hộp giấy 1 lít, hộp giấy 380 gram, vỉ nhựa 40 gram, đầu năm, sản phẩm ra mắt dạng tuýp 165 gram, tiện lợi khi pha chế hoặc mang đi du lịch.