https://zingnews.vn//vinamilk-dan-dau-bxh-10-thuong-hieu-manh-nhat-viet-nam-post1140051.html
Vinamilk dẫn đầu BXH 10 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam
Vinamilk vươn lên dẫn đầu top 10 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam, đồng thời giữ vững vị trí trong top 1.000 thương hiệu hàng đầu châu Á.Top 10 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam (top 10 Vietnam’s Strongest Local Brands) là một phần của BXH 1.000 thương hiệu hàng đầu châu Á, do Campaign Asia-Pacific và Nielsen phối hợp thực hiện.Kết quả được tổng kết từ các khảo sát yêu cầu người trả lời chọn thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam, có danh tiếng tốt và gây được tiếng vang lớn với người Việt. Đây là năm đầu tiên top 10 có nhiều thương hiệu trong nước hơn thương hiệu quốc tế và vị trí đầu tiên thuộc về thương hiệu Việt Nam - Vinamilk.Vinamilk dẫn đầu top 10 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam.Cũng theo Campaign Asia-Pacific, các khảo sát cho thấy người tiêu dùng chọn ủng hộ các công ty đã hỗ trợ đắc lực cho xã hội trong Covid-19. Ở Việt Nam, sự phát triển của các thương hiệu quốc gia có mối liên hệ mạnh mẽ với những đổi mới sáng tạo trong giai đoạn khó khăn do dịch bệnh. Các chuyên gia thương hiệu tại Việt Nam cũng cho rằng Covid-19 là yếu tố chính khiến BXH các thương hiệu mạnh nhất Việt Nam năm nay có sự biến đổi lớn.Từ khi dịch Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, Vinamilk tích cực đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng trong các hoạt động phòng chống dịch bệnh. Đến nay, công ty ủng hộ gần 40 tỷ đồng cho các hoạt động phòng chống dịch bệnh và hỗ trợ cộng đồng vượt qua khó khăn do Covid-19.Vinamilk chung tay cùng Chính phủ trong công tác phòng, chống và đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Vinamilk tặng 1,7 triệu ly sữa, tương đương 12,5 tỷ đồng , đến các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, cần sự giúp đỡ thông qua Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam. Song song đó, các hoạt động ủng hộ công tác phòng chống dịch của Chính Phủ và địa phương cũng như đồng hành cùng lực lượng tuyến đầu chống dịch được triển khai với ngân sách gần 20 tỷ đồng .Chung tay với công ty, tập thể nhân viên Vinamilk cũng góp sức qua chương trình nội bộ “Triệu bước đi, đẩy lùi Cô-vi”, gây quỹ hơn 2 tỷ đồng để hỗ trợ trẻ em khó khăn trong dịch bệnh.Trong năm nay, bất chấp những trở ngại chung do Covid-19, Vinamilk vẫn nỗ lực triển khai các hoạt động cộng đồng như trao tặng sữa cho trẻ em tại nhiều địa phương như TP.HCM, Hà Nội, Phú Yên, Thừa Thiên Huế… Công ty cũng tích cực đồng hành cùng nhiều tỉnh thành cả nước trong chương trình “Sữa học đường”, giúp học sinh được chăm sóc dinh dưỡng đầy đủ hơn, tăng cường sức khỏe, đề kháng phòng ngừa dịch bệnh.Hàng trăm nghìn sản phẩm dinh dưỡng được Vinamilk trao tặng để tiếp sức cho lực lượng tuyến đầu chống dịch trên cả nước.Bên cạnh các hoạt động hỗ trợ cộng đồng tích cực và kịp thời, Vinamilk liên tiếp giới thiệu các sản phẩm dinh dưỡng mới đến người tiêu dùng. Từ đầu năm đến nay, Vinamilk ra mắt và cải tiến nhiều sản phẩm, nổi bật có cà phê đóng chai Hi - Cafe, sữa bột trẻ em có tổ yến, sữa chua organic chuẩn châu Âu, sữa tươi tiệt trùng có tổ yến… Các dòng sản phẩm này đều tăng cường đề kháng, bổ trợ sức khỏe.Trách nhiệm xã hội và đổi mới sáng tạo là yếu tố giúp Vinamilk nhận được sự ủng hộ từ người tiêu dùng, dẫn đầu top 10 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam và thuộc top 1.000 thương hiệu hàng đầu châu Á.Trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại nhiều địa phương trên cả nước đón nhận niềm vui uống sữa từ Vinamilk thông qua Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam.Trước đó, thương hiệu Vinamilk được Forbes Việt Nam vinh danh trong BXH 50 thương hiệu dẫn đầu, với giá trị 2,4 tỷ USD , tăng 200 triệu USD so với năm 2019. Vinamilk cũng là thương hiệu sữa được người tiêu dùng Việt Nam chọn mua nhiều nhất trong 8 năm liền (2012-2020) theo Worldpanel (thuộc Kantar) công bố.Ông Phan Minh Tiên, Giám đốc điều hành marketing Vinamilk, chia sẻ: “Chúng tôi luôn nỗ lực mang đến những giá trị tốt nhất cho người Việt Nam. Vinamilk luôn xác định sự phát triển của doanh nghiệp phải song hành cùng lợi ích mang đến cho xã hội, đặc biệt là trẻ em, thế hệ tương lai của đất nước”.Thương hiệu Vinamilk dần được người tiêu dùng tại nhiều quốc gia như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc… biết đến.Vinamilk là thương hiệu quốc gia với hơn 44 năm hình thành, phát triển và gắn bó với nhiều thế hệ người Việt. Không chỉ là một trong những thương hiệu hàng đầu Việt Nam, vị thế thương hiệu của Vinamilk trên thị trường thế giới ngày càng được khẳng định. Bắt đầu xuất khẩu sản phẩm từ năm 1997, đến nay, Vinamilk có mặt tại 54 quốc gia và vùng lãnh thổ, mang thương hiệu sữa Việt đến gần hơn với người tiêu dùng thế giới.