https://zingnews.vn//vinamilk-trao-qua-suc-khoe-cung-cong-dong-vuot-qua-dai-dich-post1254093.html
Vinamilk trao 'quà sức khỏe', cùng cộng đồng vượt qua đại dịch
Vinamilk tặng 45.000 phần quà dinh dưỡng cho người dân, người lao động tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai nhằm san sẻ phần nào khó khăn của cộng đồng do dịch bệnh.Trước khó khăn chung do dịch bệnh gây ra, Vinamilk thực hiện nhiều chương trình để tiếp sức tuyến đầu, hỗ trợ người dân, chăm sóc cho trẻ em. Mới đây, chương trình “San sẻ gánh lo mùa dịch” được công ty thực hiện để hỗ trợ người tiêu dùng, người lao động bằng những sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu.Trong khuôn khổ chương trình, Vinamilk dành thêm 45.000 phần quà là những sản phẩm dinh dưỡng gửi đến người dân gặp khó khăn do dịch bệnh tại TP.HCM, Bình Dương và Đồng Nai. Những hoạt động hỗ trợ đã phần nào san sẻ gánh lo với các trường hợp yếu thế, chịu ảnh hưởng trực tiếp do dịch bệnh.Hàng chục nghìn sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu được Vinamilk trao tặng người dân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn.Việc thất nghiệp hoặc bị giảm thu nhập do dịch bệnh khiến nhiều người lao động và gia đình phải thắt chặt chi tiêu, ngay cả với thực phẩm thiết yếu. Tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, đa phần đối tượng cần hỗ trợ là công nhân, người lao động phổ thông bị ảnh hưởng thu nhập hoặc thất nghiệp. Ngoài ra, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, hộ gia đình đông con hay người cao tuổi neo đơn... cũng cần sự hỗ trợ trong thời điểm này.Bà Trần Thu Hà - Phó bí thư Thành đoàn TP.HCM - chia sẻ: “Với tinh thần không để ai bị bỏ lại phía sau, Thành đoàn TP.HCM cùng các đoàn thể đã nỗ lực chăm lo cho người dân có hoàn cảnh khó khăn. Chúng tôi ghi nhận sự đồng hành của các doanh nghiệp, trong đó có Vinamilk đã hỗ trợ, chung sức để chăm lo các đối tượng yếu thế, trường hợp khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19”.Những món quà thiết thực được Thành đoàn TP.HCM và Vinamilk gửi đến bà con quận Bình Tân giữa tháng 8.Đại diện Thành đoàn TP.HCM cho biết Thành đoàn, Hội đồng đội cùng Vinamilk sẽ phối hợp các đơn vị, lực lượng cơ sở tại một số quận huyện để chuyển quà nhanh nhất đến tay người dân, người lao động, sinh viên, các em thiếu nhi, động viên tinh thần mọi người trong giai đoạn này.Ngoài hoạt động trao quà đến người lao động, người dân gặp khó khăn, chương trình “San sẻ gánh lo mùa dịch” còn trợ giá bằng sản phẩm dinh dưỡng cho người tiêu dùng cả nước với ngân sách ước tính 170 tỷ đồng . Đại diện Vinamilk chia sẻ thay vì tổ chức hoạt động kỷ niệm, công ty quyết định triển khai chương trình hỗ trợ người tiêu dùng. Hành động này xuất phát từ mong muốn “trao tặng món quà sức khỏe đến cộng đồng” bằng những sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu được tin dùng nhiều năm qua.Chương trình tặng quà trợ giá của Vinamilk được thực hiện trên toàn quốc trong tháng 8.Ông Nguyễn Quang Thái - Giám đốc Phát triển hoạt động cộng đồng Vinamilk - cho biết: “Tháng 8 này, Vinamilk kỷ niệm 45 năm thành lập trong bối cảnh ‘đặc biệt’, khi cả nước đang chống dịch Covid-19. Vì vậy, công ty quyết tâm thực hiện chương trình tặng quà nhằm trợ giá người tiêu dùng, đồng thời trao tặng sản phẩm thiết yếu cho các hoàn cảnh gặp khó khăn. Chúng tôi hy vọng hoạt động này có thể hỗ trợ thiết thực để tri ân hàng triệu người tiêu dùng đã ủng hộ công ty thời gian qua”.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, Vinamilk tham gia tích cực các hoạt động cộng đồng, chăm sóc trẻ em, tiếp sức tuyến đầu và chung tay cùng Chính phủ chống dịch với tổng ngân sách đóng góp hơn 85 tỷ đồng .Trong giai đoạn giãn cách xã hội năm nay, hơn 2,5 triệu sản phẩm dinh dưỡng đã được công ty trao tặng, hỗ trợ qua nhiều hoạt động cộng đồng như tiếp sức lực lượng tuyến đầu chống dịch, chăm sóc dinh dưỡng cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn và hỗ trợ người dân tăng cường sức khỏe.Vượt trở ngại Covid-19, Vinamilk đảm bảo sản xuất, cung ứng để tiếp sức lực lượng tuyến đầu và cộng đồng.