https://zingnews.vn//vinamilk-va-45-nam-ben-bi-vi-mot-the-he-tre-em-viet-nam-khoe-manh-post1262398.html
Vinamilk và 45 năm bền bỉ vì một thế hệ trẻ em Việt Nam khỏe mạnh
Trải qua 45 năm đồng hành cùng sự phát triển của đất nước, Vinamilk luôn đặt mục tiêu chăm sóc dinh dưỡng cho trẻ em Việt Nam lên hàng đầu.Trải qua 45 năm đồng hành cùng sự phát triển của đất nước, Vinamilk luôn đặt mục tiêu chăm sóc dinh dưỡng cho trẻ em Việt Nam lên hàng đầu. Công ty xem đó là nền tảng để thực hiện sứ mệnh vì một thế hệ tương lai khỏe mạnh, vươn cao.Ấn tượng của nhiều người đối với thương hiệu Vinamilk là sự đồng hành cùng trẻ em Việt Nam. Từ những ngày đầu công ty thành lập, đất nước còn khó khăn, sữa phải nhập khẩu hoàn toàn. Động lực lớn nhất của Vinamilk lúc đó là có thể chủ động việc sản xuất sữa trong nước, giúp trẻ em Việt Nam được chăm sóc dinh dưỡng đầy đủ.Khi kinh tế phát triển hơn, một lần nữa, Vinamilk tiếp tục nỗ lực thực hiện mục tiêu làm ra những sản phẩm sữa theo tiêu chuẩn quốc tế, chất lượng cao nhưng phù hợp thể trạng trẻ em Việt. Hàng loạt sản phẩm ra đời với mong muốn trẻ em có được nền tảng dinh dưỡng tốt, phát triển toàn diện cả thể chất và trí tuệ.Song song đó là những chương trình cộng đồng về dinh dưỡng mà Vinamilk đã thực hiện trong gần 20 năm, góp phần tích cực vào sứ mệnh vì một thế hệ tương lai khỏe mạnh, vươn cao.“Để mọi trẻ em Việt Nam đều được uống sữa mỗi ngày” là mục tiêu Vinamilk và Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam đặt ra khi thành lập Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam vào năm 2008. Đến nay, quỹ đã trao 38,7 triệu ly sữa, tương đương khoảng 175,5 tỷ đồng , giúp hơn 479.000 trẻ em khó khăn Việt Nam nhận được sự chăm sóc tốt hơn về dinh dưỡng, tạo tiền đề cho sự phát triển thể chất và trí tuệ, hướng đến tương lai khỏe mạnh, hạnh phúc.14 năm qua, dù trong hoàn cảnh nào, hành trình của Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam chưa một lần bị đứt quãng, thậm chí không ngừng được nối dài. Trong thời điểm khó khăn vì đại dịch, những chuyến xe yêu thương của Vinamilk vẫn miệt mài lăn bánh, mang niềm vui uống sữa đến với các em nhỏ thiếu may mắn tại 27 tỉnh thành từ Bắc vào Nam.“Hôm nay vui quá ạ. Con rất vui vì được phát sữa. Con ước gì mau hết dịch để được đi chơi và có sữa uống mỗi ngày”, bé Lan Thương, thành viên nhỏ của Trung tâm Công tác xã hội và Bảo trợ xã hội Yên Bái, tíu tít khoe phần sữa được tặng từ chuyến xe đầu tháng 7 vừa qua.Cách nơi Lan Thương ở hơn 1.000 km, cậu bé Vĩnh Phước, Trung tâm Hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập Hướng Dương Việt (Quảng Nam) cũng đón ngày vui tương tự. Trong niềm hân hoan trong trẻo, em nói: “Con vui lắm, được uống sữa thích ạ. Con cảm ơn các cô chú đã mang sữa cho con!”.Từ những chuyến xe yêu thương, quỹ sữa mong muốn mang đến nhiều động lực để các em nhỏ thiếu may mắn có thêm niềm tin vào bản thân, vững vàng hơn trong cuộc sống.“Điều chúng tôi cảm thấy tự hào không phải số ly sữa trao đi ngày càng tăng lên, mà là những nụ cười nhận lại ngày một nhiều. Niềm hạnh phúc của anh chị em cán bộ Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam đôi khi chỉ đơn giản là được nghe câu chuyện về ước mơ, hoài bão của mỗi em nhỏ, được thấy niềm hạnh phúc ngập tràn trong ánh mắt phụ huynh hay cán bộ quản lý, chăm sóc trẻ ở các cơ sở trợ giúp xã hội”, bà Lê Tuyết Mai, Phó giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, cho hay.Đó là câu chuyện về em Lê Hoàng Phúc (sinh năm 2010), đang được nuôi dưỡng dưới mái ấm của Trung tâm Bảo trợ trẻ em đường phố Đà Nẵng. Ngày mới đến trung tâm, Phúc nhút nhát và ốm yếu. Thế nhưng sau 3 năm, được các mẹ nuôi tận tình chăm sóc và nhận sự hỗ trợ sữa của Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, Phúc ngày một cao lớn, vui vẻ, hòa đồng hơn. Từ cậu bé nhỏ con, sợ giao tiếp, giờ đây, em đã tự tin và đầy quyết tâm khi nói về ước mơ trở thành cầu thủ bóng đá của mình.Hành trình thay đổi của Phúc là một trong hàng triệu câu chuyện ý nghĩa mà Vinamilk và Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam có cơ hội đồng hành. Mỗi hộp sữa trao đến trẻ em thiếu may mắn đều mang theo niềm hy vọng lớn lao về một ngày mai tốt đẹp hơn. Ở đó, các em không chỉ phát triển toàn diện về thể chất và trí tuệ, mà còn có thể góp sức xây dựng nước nhà khi trở thành những bác sĩ, kỹ sư, giáo viên, vận động viên… trong tương lai.Luôn xem cải thiện tầm vóc, sức khỏe trẻ em Việt là mục tiêu xuyên suốt nhiều thập kỷ, bên cạnh Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, Vinamilk còn tiên phong triển khai nhiều chương trình khác, nổi bật là Sữa học đường.Vinamilk là một trong những đơn vị đầu tiên thực hiện mô hình Sữa học đường từ năm 2007 tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, khi nhận thấy tầm quan trọng của việc cải thiện tình trạng dinh dưỡng, thể chất cho trẻ em ở độ tuổi mầm non và tiểu học. Suốt 15 năm qua, chương trình bền bỉ tiếp thêm dinh dưỡng cho hàng triệu học sinh, giúp các em có nền tảng sức khỏe tốt để học tập, góp phần giảm tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân và thấp còi.Theo cô Nguyễn Thị Trúc Giang, Hiệu trưởng trường Mẫu giáo Hưng Phong (xã Hưng Phong, huyện Giồng Trôm, Bến Tre), từ khi tham gia uống sữa học đường, học sinh của trường phát triển thể lực khá tốt. “Ở trường tôi, hầu như không còn trẻ suy dinh dưỡng và thấp còi. Tôi mong chương trình Sữa học đường của Vinamilk sẽ tiếp tục đồng hành cùng ngành giáo dục và trường, tạo điều kiện cho các bé bổ sung nguồn dinh dưỡng từ sữa”, cô Giang bày tỏ thêm.Ở những địa phương vùng sâu vùng xa, chương trình không chỉ có ý nghĩa về mặt dinh dưỡng đối với trẻ, mà còn giúp nhiều gia đình khó khăn giảm bớt gánh nặng kinh tế, vững tin hơn vào chặng đường đến trường của con em mình."Nhờ chính sách của tỉnh và Vinamilk mà hai con của tôi được đến trường uống sữa học đường cùng các bạn. Gia đình tôi còn tiết kiệm được một phần chi phí khi kinh tế khó khăn. Con trai uống sữa về nhà có tăng cân nên vợ chồng tôi rất phấn khởi", chị Đinh Thị Vương, một phụ huynh tại huyện Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi bộc bạch.Với những đóng góp tích cực mà chương trình Sữa học đường Vinamilk mang đến trong 15 năm qua, Vinamilk đã được giải thưởng “Doanh nghiệp xuất sắc và bền vững châu Á 2021” (ACES 2021) vinh danh là “Công ty hướng về cộng đồng nhất của năm tại châu Á”.“Đây là sự ghi nhận khích lệ công ty tiếp tục mở rộng chương trình hơn nữa, mang đến cơ hội phát triển toàn diện cho hàng triệu trẻ em Việt Nam, cũng như có những đóng góp thiết thực hơn vì cộng đồng”, bà Bùi Thị Hương, Giám đốc điều hành Nhân sự, Hành chính & Đối ngoại Công ty Vinamilk, cho biết.Theo đánh giá của Hội đồng ACES, chương trình đặc biệt ghi nhận nỗ lực và cam kết của Vinamilk với các hoạt động cộng đồng trong giai đoạn đại dịch khó khăn. 100% hoạt động đều được Vinamilk duy trì, không gián đoạn và còn khởi xướng nhiều chương trình thiết thực, nhằm đồng hành cùng người dân cả nước vượt qua đại dịch với định hướng “Vì một Việt Nam khỏe mạnh, vươn cao”.Bên cạnh Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và Sữa học đường, Vinamilk vẫn duy trì các hoạt động CSR khác hướng đến trẻ em như “Cặp lá yêu thương” và hỗ trợ kinh phi mổ tim và mắt cho bệnh nhi khó khăn.“Lan tỏa lối sống khỏe mạnh, tích cực, qua đó chung tay cùng Vinamilk góp vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em Việt Nam từ 12 đến dưới 18 tuổi” là nội dung chính của chiến dịch đặc biệt do Vinamilk thực hiện trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4 tại Việt Nam. Chiến dịch này mang tên “Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh”.“Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh” mang đến mục tiêu kép: Vừa khích lệ cộng đồng quan tâm đến sức khỏe, chọn lối sống khỏe, tích cực để vượt qua đại dịch; vừa mang đến sự bảo vệ, chăm sóc cho trẻ em. Trong khuôn khổ chiến dịch, Vinamilk cam kết đóng góp 20 tỷ đồng cho nhiều hoạt động như vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em 12-18 tuổi, 1 triệu ly sữa cho trẻ em khó khăn trong đại dịch, tặng quà cho con em đội ngũ tuyến đầu chống dịch…Trong tất cả hoạt động của mình, Vinamilk luôn nhất quán định hướng tạo nên nhiều điều tốt đẹp và sự quan tâm dành cho trẻ em - thế hệ tương lai của đất nước. Mục tiêu trước mắt của “Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh” là mang đến sự hỗ trợ thiết thực trong giai đoạn dịch bệnh khó khăn. Xa hơn, chiến dịch kỳ vọng đặt nền tảng vững chắc, lâu dài trong việc khuyến khích người dân, nhất là trẻ em nâng cao ý thức cải thiện sức khỏe, xây dựng lối sống lành mạnh hơn.Bên cạnh tích cực chăm sóc dinh dưỡng, sức khỏe cho trẻ em, Vinamilk còn góp sức cùng thế hệ tương lai xây dựng môi trường sống trong lành và bền vững qua Quỹ 1 triệu cây xanh cho Việt Nam. Quỹ từng được Giải thưởng CSR toàn cầu 2020 (The Global CSR Awards 2020) vinh danh là “Top 10 hoạt động vì môi trường xuất sắc” cho nhiều đóng góp tích cực. Trải qua 9 năm, quỹ đã trồng hơn 1,121 triệu cây xanh tại 56 địa điểm thuộc 20 tỉnh, thành phố, tổng giá trị 12,5 tỷ đồng .Không chỉ góp phần tạo “lá chắn” cho nhiều địa phương đang chịu tác động của biến đổi khí hậu, chương trình còn mang đến màu xanh cho nhiều ngôi trường, lan tỏa tình yêu thiên nhiên, nâng cao ý thức bảo vệ môi trường của người dân, nhất là trẻ nhỏ. Một mầm xanh vươn mình đón nắng là thêm một cơ hội cho môi trường sống trở nên trong lành. Với Vinamilk, mỗi trẻ em được yêu thương, khôn lớn khỏe mạnh sẽ giống như một mầm xanh, mang đến hy vọng cho đất nước mai sau.Với những hành động thiết thực, Vinamilk được nhớ đến là “thương hiệu gắn bó cộng đồng”. Trong chặng đường phát triển của mình, mỗi chương trình do thương hiệu sữa Việt thực hiện đều xuất phát từ sự quan tâm chia sẻ, yêu thương và niềm hy vọng dành cho các mầm xanh của đất nước. Hành trình ấy vẫn đang tiếp nối mỗi ngày trong suốt 45 năm qua, góp phần cải thiện dinh dưỡng, nâng cao tầm vóc, chắp cánh ước mơ cho thế hệ tương lai Việt Nam vươn cao và vươn xa.