https://zingnews.vn//vinaconex-hoat-dong-ra-sao-sau-3-nam-tai-cau-truc-post1265906.html
Vinaconex hoạt động ra sao sau 3 năm tái cấu trúc
Sau 3 năm tái cấu trúc, hoạt động theo mô hình doanh nghiệp không còn vốn nhà nước, Tổng công ty CP Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam Vinaconex (VCG) tỏ ra vững vàng.Suốt 33 năm hoạt động trong lĩnh vực xây dựng, Vinaconex góp mặt ở hàng nghìn dự án dân dụng và công nghiệp, hạ tầng kỹ thuật, giao thông, công trình dân sinh…Lợi thế từ kinh nghiệm lâu nămVinaconex trúng thầu nhiều công trình trọng điểm như cao tốc Bắc - Nam phía đông (đoạn Vĩnh Hảo - Phan Thiết, Phan Thiết - Dầu Giây, Mai Sơn - quốc lộ 45, quốc lộ 45 - Nghi Sơn, Nghi Sơn - Diễn Châu), dự án đầu tư xây dựng cầu Vĩnh Tuy giai đoạn II, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội, nhà máy thủy điện Ialy mở rộng... Tổng giá trị các hợp đồng xây lắp đang triển khai đạt hàng chục nghìn tỷ đồng.Vinaconex là một trong những nhà thầu thi công dự án đầu tư xây dựng cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2.Tại lĩnh vực xây dựng công nghiệp và dân dụng, Vinaconex đáp ứng yêu cầu khắt khe của nhà đầu tư trong lẫn ngoài nước. Điển hình, tổ hợp khách sạn nghỉ dưỡng Mikazuki Spa & Hotel Resort, Đà Nẵng của chủ đầu tư Nhật Bản có tổng giá trị 100 triệu USD (tương đương 2.400 tỷ đồng ). Ngoài ra, doanh nghiệp này đảm bảo tiến độ, chất lượng công trình tổ hợp hoá dầu Long Sơn, thuỷ điện Tân Mỹ, dự án BW Bàu Bàng, Foxconn…Tầm nhìn xa trong BĐS và đầu tư tài chínhVới tầm nhìn dài hạn cùng định hướng phát triển dự án lớn, Vinaconex tích lũy quỹ đất 2.000 ha tại nhiều địa phương như Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Quảng Nam, Phú Yên… Doanh nghiệp đặt mục tiêu nâng lên 5.000 ha vào năm 2025. Bên cạnh đó, năng lực thi công trở thành lợi thế của doanh nghiệp này trên thị trường.Đơn cử, khu đô thị du lịch Cát Bà - Amatina quy mô 172 ha tại dảo ngọc Cát Bà (Hải Phòng) cótổng mức đầu tư gần 11.000 tỷ đồng . Khu đô thị được triển khai song song nhiều dự án khác như tổ hợp văn phòng cho thuê và căn hộ cao cấp Green Diamond tại Láng Hạ (Hà Nội), khu đô thị đại lộ Hoà Bình kéo dài, khu dân cư đô thị tại Km3 - Km4 ở Móng Cái (Quảng Ninh), khu đô thị mới Thiên Ân (Đà Nẵng)… Ngoài ra, Vinaconex nghiên cứu, lập phương án quy hoạch để triển khai nhiều dự án BĐS tại một số địa phương khác.Phối cảnh dự án Cát Bà - Amatina mà Vinaconex triển khai.Công ty còn đầu tư phát triển dự án khu công nghiệp (KCN công nghệ cao 2 - Khu công nghệ cao Hòa Lạc), năng lượng (thủy điện Ngòi Phát - Lào Cai, Đakba - Quảng Ngãi)…Về đầu tư tài chính, Vinaconex hiện có vốn tại nhiều doanh nghiệp với tỷ suất lợi nhuận cao, thuộc lĩnh vực nước sạch, giáo dục, xuất khẩu lao động... Bên cạnh duy trì, tiếp tục nâng cao tỷ lệ sở hữu, doanh nghiệp tái cơ cấu các khoản đầu tư, giảm hoặc thoái toàn bộ vốn tại công ty không cần nắm giữ, phù hợp chiến lược phát triển từng giai đoạn.Nhờ tầm nhìn xa, doanh nghiệp này ghi dấu ấn nổi bật cả khi dịch Covid-19 bùng phát, nỗ lực hoàn thành “mục tiêu kép” vừa sản xuất, vừa chống dịch. Năm 2020, Vinaconex đạt lợi nhuận hợp nhất sau thuế là 1.690 tỷ đồng , gấp 2,15 lần so với năm 2019. Trong 6 tháng đầu năm, lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt gần 249 tỷ đồng . Đây là kết quả khả quan trong bối cảnh ngành xây dựng, BĐS chịu ảnh hưởng không nhỏ từ Covid-19.Chung tay phòng, chống dịch Covid-19Làn sóng Covid-19 thứ tư diễn biến phức tạp ảnh hưởng đến nền kinh tế. Thế nhưng với tinh thần “không để ai bị bỏ lại phía sau” trong cuộc chiến chống đại dịch, Vinaconex cố gắng chăm lo đời sống vật chất và tinh thần, đảm bảo thu nhập cho người lao động.Bên cạnh đó, doanh nghiệp tích cực tham gia hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 qua hoạt động ủng hộ trang thiết bị y tế và tiền mặt, xây dựng bệnh viện dã chiến… cho tuyến đầu với tổng kinh phí trên 20 tỷ đồng .Doanh nghiệp tặng trang thiết bị y tế cho đội ngũ tuyến đầu, chung tay trong cuộc chiến chống Covid-19.Qua cột mốc 33 năm hình thành và phát triển, Vinaconex được kỳ vọng tạo dấu ấn nổi bật trong tương lai, chinh phục vị thế mới, song hành cùng sự phát triển của nền kinh tế. “Trong 5 năm tới, Vinaconex phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng 15%-25%/năm, tỷ lệ cổ tức 12%-20%/năm, vào top 3 nhà thầu xây dựng và top 10 nhà đầu tư BĐS lớn nhất Việt Nam”, ông Đào Ngọc Thanh, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty CP Vinaconex, nhấn mạnh.