https://zingnews.vn//vinamilk-ung-ho-4-ty-dong-cho-nguoi-dan-vung-lu-post1148678.html
Vinamilk ủng hộ 4 tỷ đồng cho người dân vùng lũ
Gần 4 tỷ đồng được tập thể nhân viên công ty Vinamilk đóng góp bằng cách trích một ngày lương để ủng hộ đồng bào miền Trung trong thiên tai.Gần 1 tháng nay, người dân miền Trung liên tiếp gánh chịu nhiều thiệt hại nặng nề về người và tài sản do thiên tai, bão lũ kéo dài. Siêu bão số 9 Molave đi qua để lại những tổn thất nghiêm trọng. Không chỉ gồng mình vượt qua những ngày khó khăn trước mắt vì thiếu nhu yếu phẩm, lương thực, nước sạch, hàng triệu gia đình miền Trung còn phải trăn trở với việc làm sao khôi phục cuộc sống, sinh kế sau lũ.Để hỗ trợ kịp thời trước những nhu cầu thiết yếu của người dân miền Trung, một phần quỹ hỗ trợ - khoảng 1,5 tỷ đồng - gồm tiền mặt và các sản phẩm dinh dưỡng như sữa tiệt trùng, sữa đậu nành, sữa đặc… được Vinamilk trao tặng cho các tỉnh thuộc vùng lũ.Ông Nguyễn Trung, Chủ tịch công đoàn Công ty Vinamilk, trao bảng tượng trưng 111.000 sản phẩm dinh dưỡng ủng hộ đồng bào miền Trung.Cụ thể, hơn 111.000 sản phẩm dinh dưỡng được Vinamilk trao tặng bà con tại 7 tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Bình Định, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Bình, Hà Tĩnh thông qua chương trình “Hướng về miền Trung”. Trong thời gian tới, các khoản hỗ trợ tiền mặt và sản phẩm dinh dưỡng tiếp tục được Vinamilk đưa đến người dân nơi đây.Sau khi bão lũ qua đi, người dân phải đối mặt với nhiều khó khăn để khắc phục thiệt hại do thiên tai. Vì vậy, phần ngân sách còn lại của quỹ được Vinamilk cùng địa phương tiến hành khảo sát thực tế, xác định nhu cầu của từng nơi và đối tượng thụ hưởng, từ đó xây dựng kế hoạch hỗ trợ phù hợp, giúp người dân các tỉnh miền Trung có điều kiện tái sản xuất, từng bước ổn định cuộc sống.2.100 phần quà đầu tiên đã trao đến tay người dân miền Trung gặp khó khăn vì bão lũ.Ông Nguyễn Trung, Chủ tịch Công đoàn Công ty Vinamilk, cho biết: “Năm nay, cuộc sống của người dân miền Trung gặp nhiều khó khăn khi cùng lúc gánh chịu tác động kép từ dịch Covid-19 và thiên tai, bão lũ liên tiếp. Với truyền thống tương thân tương ái, tập thể cán bộ, công nhân viên Vinamilk đồng lòng trích một ngày lương để chia sẻ khó khăn với đồng bào, động viên mọi người kiên cường vượt qua giai đoạn này”.Niềm vui của người dân vùng lũ khi đón nhận cứu trợ trong những ngày khó khăn vì thiên tai.