https://zingnews.vn//vinamilk-ung-ho-10-ty-dong-mua-thiet-bi-y-te-phat-hien-nhanh-covid-19-post1060712.html
Vinamilk ủng hộ 10 tỷ đồng mua thiết bị y tế phát hiện nhanh Covid-19
Chung tay phòng chống và đẩy lùi dịch Covid-19, Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) đã ủng hộ 10 tỷ đồng mua thiết bị y tế phục vụ việc xét nghiệm, phát hiện nhanh virus.Tính đến nay, để phục vụ công tác phòng chống Covid-19, Việt Nam đã thực hiện hàng nghìn mẫu xét nghiệm. Tuy nhiên, hiện vẫn có hàng chục nghìn người đang thuộc diện cách ly tập trung, cách ly tại nhà và nơi lưu trú, bao gồm cả người Việt Nam và người nước ngoài. Đối với việc số người cách ly có thể gia tăng nhanh theo các diễn biến của dịch bệnh, khâu xét nghiệm chính xác và phát hiện nhanh virus có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong công tác sàng lọc, phòng chống dịch và góp phần hạn chế được những rủi ro về lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Phát hiện sớm cũng giúp các bệnh nhân nhiễm Covid-19 được chăm sóc, điều trị kịp thời, hiệu quả. Ngoài ra việc này cũng giúp tăng cường nguồn lực y tế và sự chủ động cho tuyến địa phương, giảm tải được áp lực lên các cơ sở y tế, cơ sở cách ly khi số lượng người cần thực hiện các xét nghiệm tăng nhanh.Mỗi nhân viên Vinamilk đều đồng hành trong việc đẩy lùi Covid-19.Nhận thức được rõ sự cần thiết và cấp bách, Vinamilk đã quyết định ủng hộ 10 tỷ đồng để phục vụ ngay công tác này. Bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Công ty Vinamilk cho biết: “Vì sức khỏe của con người là tôn chỉ hành động và sứ mệnh mà Vinamilk luôn theo đuổi, do đó, hơn lúc nào hết, Vinamilk sẵn sàng đồng hành cùng các bộ ngành, tổ chức xã hội trong hành trình chống dịch Covid-19. Chúng tôi hy vọng sự đóng góp của Vinamilk sẽ mang lại những hiệu quả thiết thực và tạo ra được sự lan tỏa, hưởng ứng của toàn xã hội để chúng ta có thêm nhiều nguồn lực hơn nữa cùng đẩy lùi dịch bệnh”.Vinamilk ủng hộ 10 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch Covid-19.Đại diện Vinamilk cho biết thêm, mỗi nhân viên của Vinamilk đã tình nguyện ủng hộ một ngày lương cho các hoạt động chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Đây là truyền thống tốt đẹp của nhân viên công ty để thể hiện trách nhiệm với cộng đồng trong suốt 44 năm qua, mỗi khi tỉnh thành nào của Việt Nam gặp khó khăn, thiên tai, dịch bệnh…