https://zingnews.vn//vinasun-te-liet-hoan-toan-trong-thoi-gian-cach-ly-xa-hoi-post1101509.html
Vinasun tê liệt hoàn toàn trong thời gian cách ly xã hội
Ban lãnh đạo hãng taxi Vinasun cho biết trong tháng 4, hoạt động kinh doanh bị đóng băng, tài xế về quê tránh dịch nhưng công ty vẫn phải gánh chi phí rất lớn nên lỗ nặng.Tại đại hội cổ đông thường niên 2020 của Công ty Cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun), các câu hỏi của cổ đông xoay quanh lý do hãng taxi này lỗ 16 tỷ đồng trong quý I nhưng đặt kế hoạch lỗ lên tới 115 tỷ đồng trong cả năm 2020.Ban lãnh đạo Vinasun giải thích từ khi dịch Covid-19 bắt đầu vào cuối tháng 1, lượng khách sụt giảm rất nhiều do dịch bệnh.Từ ngày 1/4, dịch vụ vận tải bằng xe taxi bị yêu cầu tạm dừng hoạt động nên Vinasun hoàn toàn tê liệt, hoạt động kinh doanh bị đóng băng. Công ty phải gánh chịu hàng loạt chi phí rất lớn.“Ngay trong tháng 4, chúng tôi ghi nhận lỗ 50 tỷ đồng . Khi đóng cửa, anh em lái xe đi về quê để tránh dịch bệnh. Thật sự hoạt động kinh doanh đã bị tê liệt ngay tại thời điểm đó”, lãnh đạo Vinasun chia sẻ.Đại diện Vinasun cho biết bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong quý II, công ty ước tính lỗ khoảng 116 tỷ đồng . Ban điều hành Vinasun đặt kịch bản lạc quan trong quý III với khoản lỗ khoảng 6- 8 tỷ đồng . Đến quý IV, tình hình kinh doanh mới có thể phục hồi và hãng taxi hy vọng kết quả sẽ khả quan hơn.Đại hội cổ đông Vinasun thông qua kế hoạch tổng doanh thu 1.180 tỷ đồng , giảm 40% so với cùng kỳ năm trước và mức lỗ sau thuế dự kiến 115 tỷ.Đồ họa: Quang Thắng.Hãng taxi này tiếp tục thực hiện phương án tái cấu trúc giai đoạn 2016-2020. HĐQT Vinasun triển khai, phê duyệt, ủy quyền tổng giám đốc tổ chức thực hiện, điều chỉnh kế hoạch kinh doanh và đầu tư, mua bán, thanh lý, bán trả chậm xe năm 2020.Công ty sẽ chi trả cổ tức năm 2019 bằng tiền mặt với tỷ lệ 1.000 đồng/cổ phiếu. Đại hội cổ đông ủy quyền cho HĐQT lựa chọn thời điểm thích hợp để chốt danh sách cổ đông thực hiện việc chi trả cổ tức 2019.