https://zingnews.vn//vinamilk-la-noi-lam-viec-tot-nhat-viet-nam-3-nam-lien-tiep-post1147447.html
Vinamilk là 'Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam' 3 năm liên tiếp
Vinamilk tiếp tục giữ vị trí số 1 trong danh sách “100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” năm nay, được công bố bởi Tổ chức Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Intage.Ngoài ra, hãng sữa cũng dẫn đầu tại 2 bảng xếp hạng khác là Top 50 doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn, và Nơi làm việc tốt nhất trong ngành hàng tiêu dùng nhanh.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tác động mạnh đến người lao động và môi trường việc làm, Vinamilk được đánh giá cao với những chính sách nhân sự tiên tiến, hướng đến trọng tâm là người lao động, ghi nhận sự đóng góp của họ cùng công ty vượt qua giai đoạn khó khăn. Song song đó, chiến lược linh hoạt ứng biến để vượt qua khủng hoảng do đại dịch, sẵn sàng cho tương lai của doanh nghiệp.2020 là năm đầy thử thách cho nền kinh tế toàn cầu khi Covid-19 ảnh hưởng trực tiếp đến tất cả doanh nghiệp trong và ngoài nước. Hàng loạt công ty phải thực hiện biện pháp cắt giảm nhân sự và chuyển đổi mô hình làm việc để thích ứng, ổn định kinh doanh, trong khi vẫn phải đảm bảo an toàn sức khỏe của người lao động.Bà Bùi Thị Hương - Giám đốc điều hành Khối Nhân sự, Hành chính và Đối ngoại Vinamilk nhận giải thưởng Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2020.Thực hiện khảo sát trong bối cảnh đó, bảng xếp hạng 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam phản ánh toàn diện nhiều khía cạnh của doanh nghiệp, cũng như mong đợi từ người lao động trong điều kiện mới. Theo đó, tầm quan trọng của sự linh hoạt và gắn kết của doanh nghiệp đối với nguồn nhân lực chưa bao giờ được các công ty chú trọng như lúc này. Đây cũng là một trong nhiều nguyên nhân làm thay đổi cách đánh giá của người lao động về “một nơi làm việc tốt”, hay “thương hiệu tuyển dụng hấp dẫn”, xa hơn là tạo ra sự khác biêt của doanh nghiệp “tiên phong”, theo đánh giá của Anphabe.Vinamilk thu hút đội ngũ nhân sự trẻ thông qua các chương trình như Quản trị viên tập sự.Bà Thanh Nguyễn - Giám đốc điều hành Anphabe đề cao sự linh hoạt trong ứng phó với khủng hoảng về mặt kinh doanh của Vinamilk, đồng thời cho rằng doanh nghiệp sữa có sự quan tâm sâu sát tới môi trường làm việc và vấn đề con người, qua đó duy trì vị trí nơi làm việc hấp dẫn nhất Việt Nam trong bối cảnh đặc biệt của năm nay.Tại hãng sữa, từ những ngày đầu khi dịch bệnh bùng phát, lãnh đạo công ty đã khẩn trương và tập trung đưa ra quyết sách về tất cả mảng hoạt động, trong đó có nhân sự. Công tác truyền thông được làm tốt đã giúp nhân viên, từ văn phòng công ty đến nhà máy, trang trại, từ trong tới ngoài nước hiểu rõ tình hình của công ty, các chính sách mới đảm bảo an toàn, giúp họ yên tâm làm việc.Sở hữu 13 trang trại trong và ngoài nước theo chuẩn quốc tế, Vinamilk hiện là nơi đào tạo và làm việc của nhiều chuyên gia ngành chăn nuôi bò sữa.Ngoài ra, chính sách nhân sự, lương, phúc lợi, chế độ hỗ trợ cho người lao động trong giai đoạn này được đảm bảo và cập nhật để phù hợp với thực tế như quy định làm việc, cách ly tại nhà hay giãn cách xã hội. Những chính sách này nhằm hướng đến duy trì tinh thần tích cực, tin tưởng của nhân viên cùng công ty vượt qua khó khăn, duy trì sản xuất, kinh doanh, bảo đảm cung ứng sản phẩm cho thị trường.Tại lễ trao giải, bà Bùi Thị Hương - Giám đốc điều hành khối Nhân sự, Hành chính và Đối ngoại Vinamilk chia sẻ mong muốn doanh nghiệp tại Việt Nam sẽ cùng áp dụng phương pháp quản trị tiên tiến của thế giới, để xây dựng môi trường kinh doanh cạnh tranh lành mạnh, bình đẳng, giúp doanh nghiệp phát triển bền vững. Từ đó, Vinamilk hình thành môi trường làm việc tốt nhất cho người lao động, thu hút và giữa chân nhân tài đóng góp nhiều nhất cho doanh nghiệp.Vinamilk khuyến khích nhân viên tham gia các hoạt động vì cộng đồng của công ty, như quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, quỹ 1 triệu cây xanh.Ngoài việc dẫn đầu trong công tác xây dựng nguồn lực chất lượng, doanh nghiệp sữa cũng vượt qua các thương hiệu trong và ngoài nước khác để dẫn đầu Top 10 thương hiệu mạnh nhất của Việt Nam (Vietnam’s Strongest Local Brands) - một phần của bảng xếp hạng 1.000 thương hiệu hàng đầu châu Á, đồng thời được Forbes Việt Nam bình chọn vào Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam năm 2020.