https://zingnews.vn//vinaphone-gui-tin-nhan-sai-su-that-den-nhieu-thue-bao-o-hau-giang-post1250712.html
Vinaphone gửi tin nhắn sai sự thật đến nhiều thuê bao ở Hậu Giang
Lãnh đạo Sở TT&TT Hậu Giang cho biết tin nhắn không chính xác về việc tiếp tục giãn cách xã hội được gửi đi do lỗi của nhà mạng Vinaphone.Chiều 13/8, bà Trần Thị Xuân Trang, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) tỉnh Hậu Giang ký văn bản gửi các cơ quan truyền thông về việc phối hợp đính chính thông tin trên tin nhắn có nội dung chưa chính xác.Theo lãnh đạo Sở TT&TT Hậu Giang, ngày 13/8, một số thuê bao di động của nhà mạng Vinaphone tại địa phương này nhận được tin nhắn SMS với nội dung: “Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang kêu gọi toàn thể đồng bào, đồng chí, chiến sĩ, cộng đồng doanh nghiệp tiếp tục 14 ngày thực hiện giãn cách xã hội, vượt qua khó khăn, quyết tâm đẩy lùi và chiến thắng đại dịch Covid-19. Trân trọng cám ơn!”Tin nhắn này đã gây hoang mang trong nhân dân vì chủ các thuê bao nghĩ rằng Hậu Giang sẽ tiếp tục giãn cách xã hội thêm 14 ngày khi kết thúc đợt 2 áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Nội dung tin nhắn người dùng Vinaphone nhận được ngày 13/8.“Đây là thông tin chưa chính xác, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh”, văn bản của Sở TT&TT Hậu Giang nêu.Thông tin thêm với Zing, Phó giám đốc Sở TT&TT Hậu Giang cho rằng tin nhắn SMS của Vinaphone sai sự thật là do lỗi kỹ thuật của phía nhà mạng. Đến ngày 13/8, UBND tỉnh Hậu Giang chưa có quyết định mới liên quan việc giãn cách xã hội.Theo bà Trang, toàn tỉnh Hậu Giang có trên 73.000 thuê bao của Vinaphone. Về việc xử lý tin nhắn sai sự thật từ nhà mạng gửi đến khách hàng, Sở TT&TT Hậu Giang đang chờ ý kiến của UBND tỉnh.Đại diện Vinaphone Hậu Giang cũng xác nhận sự cố và cho biết việc này xảy ra do sơ suất trong kiểm chứng thông tin trước khi gửi đến tổng đài để nhắn cho khách hàng.Trong đợt dịch lần thứ 4 này, Hậu Giang đã ghi nhận 331 F0 và đã có 137 người mắc Covid-19 được điều trị khỏi bệnh.