https://zingnews.vn//vinamilk-dat-doanh-thu-14200-ty-trong-quy-i-post1080375.html
Vinamilk đạt doanh thu 14.200 tỷ trong quý I
Dù có lượng tiền mặt rất lớn, Vinamilk vẫn quyết định hoãn hoặc giãn một số dự án đầu tư tài sản cố định trong nửa đầu 2020 để đảm bảo khả năng thanh khoản và an toàn tài chính.Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) trong quý I vừa qua báo cáo doanh thu thuần 14.200 tỷ đồng , tăng 7% so với cùng kỳ năm trước.Đây là quý đầu tiên Vinamilk hợp nhất kết quả hoạt động kinh doanh của GTNFoods. Doanh nghiệp này sở hữu thương hiệu Sữa Mộc Châu Vinamilk vừa hoàn tất mua lại sau khi nâng tỷ lệ sở hữu 75% vào cuối năm 2019.Vinamilk tăng doanh thu Doanh thu thuần hợp nhất của Vinamilk theo quý Nhãn I/2019 II III IV I/2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 13189 14599 14290 14239 14153Doanh thu tăng nhờ mua lại Sữa Mộc Châu3 tháng đầu năm, GTNFoods đạt doanh thu thuần 630 tỷ đồng , đóng góp đáng kể vào mức tăng doanh thu hợp nhất của Vinamilk.Trong khi đó, doanh thu thuần công ty mẹ Vinamilk hơn 10.900 tỷ, chỉ tăng 1%. Mức tăng trưởng thấp theo Vinamilk do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến một số kênh bán hàng bị ảnh hưởng lớn.Cụ thể, các trường học đã đóng cửa từ tháng 2 trong khi hoạt động vận chuyển hàng không quốc tế tạm ngưng từ cuối tháng 3 và các chuyến bay nội địa cũng bị cắt giảm tần suất khai thác.Bên cạnh khó khăn, Vinamilk cho biết kênh phân phối truyền thống, hiện đại và các cửa hàng riêng của công ty vẫn có mức tăng doanh thu dương. Trong đó, kênh bán lẻ hiện đại tăng trưởng hai chữ số nhờ nhu cầu chăm sóc sức khỏe, bổ sung các thực phẩm dinh dưỡng để tăng cường đề kháng của người dân trong mua dịch.Lợi nhuận gộp trong kỳ của Vinamilk là 6.600 tỷ đồng với biên lãi gộp đạt 47%. Tỷ suất lợi nhuận gộp của công ty sữa lớn nhất Việt Nam không thay đổi so với cùng kỳ năm trước nhưng giảm nhẹ so với cuối năm 2019 do việc hợp nhất GTNFoods đã pha loãng số liệu hợp nhất.Chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp tổng cộng 3.400 tỷ đồng , tương đương 24% doanh thu thuần. Tỷ lệ này trong quý I/2019 là 22%. Sở dĩ chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp tăng nhanh hơn do hợp nhất chi phí hoạt động của GTNFoods. Ngoài ra, chi phí hỗ trợ bán hàng của Vinamilk cũng tăng thêm trong giai đoạn dịch bệnh.Lợi nhuận sau thuế hợp nhất của Vinamilk trong quý I đạt 2.800 tỷ đồng , giảm không đáng kể so với cùng kỳ 2019.Vinamilk báo lãi 2.800 tỷ Lợi nhuận sau thuế hợp nhất của Vinamilk theo quý Nhãn I/2019 II III IV I/2020 Lợi nhuận ròng tỷ đồng 2797 2904 2677 2176 2777Sở hữu gần 16.000 tỷ đồng tiền mặtĐến cuối quý I, Vinamilk tiếp tục nằm trong nhóm những doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán sở hữu lượng tiền mặt “khủng nhất”.Giá trị tiền và các khoản tương đương tiền của Vinamilk tại thời điểm 31/3 là 15.800 tỷ đồng bao gồm 14.500 tỷ đồng tiền gửi ngân hàng hưởng lãi suất từ 7,1% đến 8,6%. Nhờ lượng tiền gửi khổng lồ này, Vinamilk thu về 260 tỷ đồng lãi tiền gửi, tương đương gần 3 tỷ/ngày trong quý I.Trừ các khoản vay nợ, số dư tiền ròng của Vinamilk đến cuối tháng 3 là 9.500 tỷ đồng , tương đương 20% tổng tài sản 46.100 tỷ đồng . Trong đó, số dư tiền ròng tại công ty mẹ là 7.000 tỷ.Dù có lượng tiền mặt “khủng”, Vinamilk vẫn quyết định hoãn hoặc giãn một số dự án đầu tư tài sản cố định trong nửa đầu 2020 để đảm bảo khả năng thanh khoản và an toàn tài chính, chuẩn bị cho các biến động có thể xảy ra.Cuối kỳ vừa qua, tổng giá trị tồn kho của Vinamilk là 5.700 tỷ, tăng 700 tỷ sau 3 tháng. Nguyên nhân chủ yếu là tồn kho nguyên vật liệu tăng thêm gần 500 tỷ lên 3.100 tỷ.Doanh nghiệp cho biết trong bối cảnh dịch bệnh, tồn kho nguyên vật liệu đang được cân đối và duy trì ở mức hợp lý. Công ty tiếp tục theo dõi biến động thị trường nguyên vật liệu chính để lựa chọn thời điểm mua với mức giá tốt nhất, góp phần cải thiện biên lợi nhuận gộp cho những tháng còn lại trong năm.Song song đó, Vinamilk cũng đang tăng cường kiểm soát nợ phải thu bán hàng, kịp thời phát hiện các biểu hiện khó khăn về mặt tài chính để có biện pháp kiểm soát và ứng phó thu hồi công nợ.Hiện giá cổ phiếu Vinamilk đang giao dịch ở vùng giá 99.000 đồng, hồi phục từ vùng đáy 84.000 đồng thấp nhất gần 4 năm qua xác lập vào cuối tháng 3.Mới đây, HĐQT Vinamilk thông qua nghị quyết mua lại 17,5 triệu cổ phiếu, tương ứng 1% vốn điều lệ doanh nghiệp, để làm cổ phiếu quỹ. Dòng tiền thực hiện giao dịch sẽ trích từ quỹ đầu tư phát triển của doanh nghiệp.