https://zingnews.vn//vinbrain-lot-chung-ket-cuoc-thi-thu-thach-ung-pho-voi-dai-dich-post1186889.html
VinBrain lọt chung kết cuộc thi ‘Thử thách ứng phó với đại dịch’
Đội ngũ VinBrain tại Mỹ đã lọt vào vòng chung kết cuộc thi toàn cầu “Thử thách ứng phó với đại dịch” do XPRIZE và Cognizant tổ chức, với giải thưởng lên đến 500.000 USD.Được phát động vào tháng 11/2020, cuộc thi “Thử thách ứng phó với đại dịch” hướng đến khai thác sức mạnh của dữ liệu và trí tuệ nhân tạo để dự đoán tỷ lệ lây nhiễm Covid-19. Thông qua trí tuệ nhân tạo, các đội đề xuất kế hoạch can thiệp dành cho các chính phủ, cộng đồng và tổ chức khu vực với mục tiêu khống chế dịch khi mở cửa lại nền kinh tế.Các đội tham gia cần đưa ra những khuyến nghị nhằm đạt mục tiêu “kép”: Mở cửa lại xã hội một cách an toàn, hạn chế tác động tiêu cực đến kinh tế, đồng thời giảm thiểu khả năng bùng phát của virus SARS-CoV-2.Trong tổng số 104 đội đến từ 28 quốc gia ở vòng bán kết, chỉ có 48 đội của 17 quốc gia được chọn vào chung kết. Quá trình tuyển chọn dựa trên đánh giá của ban giám khảo độc lập về mô hình AI - dự đoán tốc độ và mô hình lây nhiễm Covid-19 của các đội.Được dẫn dắt bởi ông Mudit Jain - Phó tổng giám đốc phụ trách Khối Phát triển Sản phẩm của VinBrain tại Mỹ, Vinteam đã sáng tạo giải pháp ứng dụng trí tuệ nhân tạo chẩn đoán các trường hợp nhiễm Covid-19 và đưa ra phương án can thiệp.Ông Mudit Jain - Phó tổng giám đốc phụ trách Khối Phát triển Sản phẩm của VinBrain tại Mỹ.Trên thực tế, các quốc gia và lãnh thổ khác nhau có mô hình lây nhiễm khác nhau, dẫn đến phương án can thiệp có hiệu quả ở khu vực này có thể kém hiệu quả ở chỗ khác. Đội ngũ VinBrain đưa ra giải pháp giải quyết vấn đề bằng cách xây dựng mô hình AI riêng biệt cho từng khu vực, thông qua đó dự đoán chuỗi thời gian lây nhiễm Covid-19 tại nơi đó.Đội Vinteam đã phát triển giải pháp này dựa trên kỹ thuật dịch tễ học truyền thống được gọi là mô hình SEIR. Kỹ thuật này được mở rộng, tích hợp với trí tuệ nhân tạo thành một mô hình động thay vì cách tiếp cận tĩnh truyền thống.Để đào tạo các mô hình AI của mình, đội sử dụng các tính năng/dữ liệu có sẵn về nhân khẩu học, cơ sở hạ tầng y tế và các chỉ số kinh tế. Một tính năng đặc biệt mà Vinteam sử dụng là chỉ số di động của Google Maps được thu thập từ điện thoại Android trên toàn thế giới theo cách ẩn danh và bảo mật. Thông qua đó, mô hình có thể đo lường dịch chuyển của dân cư ở những khu vực công cộng như công viên, bệnh viện, nơi làm việc, cửa hàng tạp hóa, nhà ga, sân bay... Một tính năng khác là dữ liệu xu hướng tìm kiếm triệu chứng nhiễm Covid-19 được tổng hợp ẩn danh và truy vấn tìm kiếm phổ biến trên Google liên quan đến triệu chứng nhiễm bệnh.Vinteam xây dựng các mô hình AI riêng biệt cho từng khu vực để dự đoán chuỗi thời gian lây nhiễm Covid-19.Ban giám khảo độc lập của cuộc thi đã chọn Vinteam vào vòng chung kết dựa trên sự chính xác của các mô hình AI và khả năng diễn giải dự đoán của giải pháp. Ngoài ra, cách tiếp cận giải pháp này có thể sử dụng cho nhiều mô hình ứng phó với đại dịch khác trong tương lai.Ông Amir Banifatemi - Giám đốc Tăng trưởng và Đổi mới của XPRIZE cho biết: “Chúng tôi đặt mục tiêu tối đa hóa sức mạnh của sự hợp tác, cạnh tranh và đổi mới, để đẩy nhanh những giải pháp có thể được áp dụng cho Covid-19 và các đại dịch trong tương lai. Trong một khoảng thời gian ngắn, cuộc thi đã có những kết quả đáng khích lệ, phản ánh việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo phục vụ xã hội”.Đơn vị tổ chức “Thử thách ứng phó với đại dịch” là XPRIZE - tổ chức phi lợi nhuận thế giới về thiết kế và phát động các cuộc thi nhằm giải quyết những thách thức lớn của nhân loại. Bên cạnh đó là Cognizant, được xem là một trong 15 công ty biểu tượng của Mỹ, hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin, xây dựng quy trình kinh doanh và tư vấn hợp tác cho một số đơn vị thành công trên thế giới. Các nhà tổ chức hy vọng cuộc thi sẽ thúc đẩy việc sử dụng trí tuệ nhân tạo và dữ liệu trong giải quyết những thách thức nhân đạo khác. Cuộc thi sẽ công bố kết quả vào cuối tháng 2/2021.