https://zingnews.vn//vincom-retail-nhan-giai-top-10-thuong-hieu-dan-dau-viet-nam-post1164576.html
Vincom Retail nhận giải 'Top 10 thương hiệu dẫn đầu Việt Nam'
2020 là năm thứ 3 liên tiếp Vincom Retail nhận danh hiệu "Top 10 thương hiệu dẫn đầu Việt Nam" từ tạp chí Forbes, với định giá gần 170 triệu USD.“Top 10 thương hiệu dẫn đầu Việt Nam” được Forbes Việt Nam lựa chọn theo phương pháp đánh giá của Forbes (Mỹ), tính toán vai trò đóng góp của thương hiệu vào hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp. Những thương hiệu giá trị nhất là đơn vị đạt mức doanh thu lớn trong các ngành mà thương hiệu đóng vai trò chủ đạo, sản phẩm có độ phủ và mức độ nhận biết cao với người tiêu dùng.Đại diện Vincom nhận danh hiệu “Top 10 thương hiệu dẫn đầu Việt Nam”.Trong năm 2020, Vincom Retail tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực bất động sản bán lẻ tại Việt Nam. Dù thị trường có nhiều biến động, Vincom Retail vẫn được Forbes định giá tăng 13,2 triệu USD giá trị thương hiệu so với năm 2019, đạt mức 168,8 triệu USD trong năm 2020.Năm 2020 cũng ghi dấu mốc TTTM thứ 80 Vincom Mega Mall Ocean Park (Hà Nội) đi vào hoạt động. Trong 3 ngày đầu khai trương, TTTM này thu hút gần 80.000 lượt khách tham quan, mua sắm.Vincom Retail cũng khẳng định vai trò là đối tác chiến lược lớn khi luôn đồng hành cùng khách thuê. Trong tháng 3, khi dịch Covid-19 mới bùng phát, công ty đã công bố các gói hỗ trợ dành cho đối tác bị ảnh hưởng kinh doanh trên toàn hệ thống, phần lớn áp dụng cho việc giảm giá tiền thuê mặt bằng.Tính đến hết quý III, Vincom Retail đã hỗ trợ hàng trăm tỷ đồng cho khách thuê, khẳng định uy tín và sự bền vững trong quan hệ hợp tác.Vincom là địa điểm vui chơi - mua sắm của nhiều người tiêu dùng Việt.Đến nay, Vincom Retail quản lý và vận hành 80 TTTM, hiện diện tại 43 tỉnh, thành phố trên cả nước với tổng diện tích mặt bằng bán lẻ đạt khoảng 1,6 triệu m2. Bên cạnh việc tổ chức hoạt động kinh doanh hiệu quả, xây dựng chương trình marketing và kích cầu mua sắm hấp dẫn, Vincom Retail còn nhanh chóng nắm bắt các xu hướng tiêu dùng mới.Vincom đang hợp tác với hơn 1.000 đối tác trong nước và quốc tế, trong đó có nhiều thương hiệu lớn được yêu thích toàn cầu như Zara, Mango, H&M, Uniqlo, Haidilao Hot Pot… Sau hơn 16 năm hoạt động, Vincom Retail dần trở thành điểm đến vui chơi giải trí - mua sắm - ẩm thực cao cấp dành cho giới trẻ và gia đình Việt.Vincom Retail đang quản lý và vận hành 80 TTTM với tổng diện tích mặt bằng bán lẻ đạt khoảng 1,6 triệu m2.Dự kiến trong năm 2021, Vincom sẽ khai trương 2 TTTM tại Vinhomes Smart City (Hà Nội) và Vinhomes Grand Park (quận 9, TP.HCM), tiếp tục cung cấp thêm cho thị trường hơn 100.000 m2 diện tích thương mại. Các dự án này đang trong giai đoạn tăng tốc với tỷ lệ khách thuê gần như phủ kín, đón đầu xu hướng hồi phục của thị trường Việt Nam và thế giới.Với nhiều kế hoạch lớn trong năm 2021, Vincom Retail kỳ vọng có thể giữ vị trí dẫn đầu thị trường bán lẻ Việt Nam, mang tới các xu hướng tiêu dùng hiện đại cũng như trải nghiệm mới cho khách hàng, tiếp tục tăng tốc về giá trị thương hiệu mới và vươn tầm quốc tế.