https://zingnews.vn//vincom-ho-tro-300-ty-dong-cho-doi-tac-bi-anh-huong-covid-19-post1055582.html
Vincom hỗ trợ 300 tỷ đồng cho đối tác bị ảnh hưởng Covid-19
Không chỉ chia sẻ khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Vincom còn cùng doanh nghiệp bán lẻ tổ chức chuỗi hoạt động kích cầu mua sắm, góp phần đưa nhịp sống trở lại thị trường.Ngày 5/3, CTCP Vincom Retail công bố dành 300 tỷ đồng hỗ trợ các đối tác thuê mặt bằng trung tâm thương mại (TTTM) trên toàn hệ thống. Chương trình hỗ trợ được áp dụng cho đối tác ở tất cả ngành hàng đang kinh doanh tại 79 TTTM trên toàn quốc, có hợp đồng thuê giá cố định, đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Phần lớn gói hỗ trợ sẽ phục vụ việc giảm giá tiền thuê mặt bằng cho đối tác, một phần dành để phát hành các voucher ưu đãi, khuyến mại đến khách hàng tới mua sắm tại Vincom.Gói hỗ trợ 300 tỷ đồng dành cho đối tác ở tất cả ngành hàng kinh doanh tại 79 TTTM trên toàn quốc.Tỷ lệ hỗ trợ chi phí thuê mặt bằng cho các doanh nghiệp được Vincom xem xét, đánh giá theo mức độ bị ảnh hưởng từ các vùng và ngành kinh doanh của doanh nghiệp. Theo đó, thị trường tại các tỉnh, thành phố du lịch như Nha Trang, Đà Nẵng, Hạ Long và các tỉnh gần biên giới có mức độ ảnh hưởng lớn nhất. Tiếp đến là hai đô thị lớn Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh thành khác.Bên cạnh đó, Vincom sẽ phối hợp với các khách thuê tổ chức chương trình kích cầu mua sắm lớn, với các ưu đãi như miễn phí gửi xe cho khách hàng tới xem phim, ăn tại gian hàng ẩm thực trong giờ trưa, tối; ưu đãi đồng giá đưa đón cho khách di chuyển bằng các hãng xe công nghệ…Nhằm mang lại môi trường mua sắm an toàn cho khách hàng, Vincom tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng dịch như duy trì kiểm soát thân nhiệt người vào TTTM, vệ sinh bề mặt khu vực công cộng với dung dịch sát khuẩn 2 tiếng/lần. Bảo vệ đeo găng tay, khẩu trang mở cửa và bấm thang máy cho khách. Đây là những biện pháp được Vincom triển khai ngay từ những ngày đầu của dịch Covid-19.Vincom có những biện pháp phòng dịch để bảo vệ khách hàng.Chia sẻ về mục tiêu chương trình, bà Trần Mai Hoa - Tổng giám đốc CTCP Vincom Retail cho biết: "Vincom luôn đồng hành cùng khách hàng, đặc biệt trong giai đoạn khó khăn chung của nền kinh tế do ảnh hưởng của đại dịch như hiện nay. Gói hỗ trợ 300 tỷ đồng này không chỉ giúp các đối tác giảm bớt gánh nặng chi phí, mà còn có thể tập trung nguồn lực. Vincom cùng các doanh nghiệp mong muốn xây dựng những chương trình ưu đãi hấp dẫn để thu hút khách hàng, góp phần đưa nhịp sống trở lại với người tiêu dùng Việt Nam".Hệ thống Vincom hiện có mặt tại 43 tỉnh thành, sở hữu 1,6 triệu m2 diện tích mặt sàn bán lẻ phủ khắp phân khúc thị trường. Đối tác đồng hành của Vincom gồm hơn 1.000 thương hiệu bán lẻ quốc tế và trong nước, bao gồm đầy đủ ngành hàng từ thời trang, mỹ phẩm, phụ kiện, nội thất… cho tới các dịch vụ vui chơi giải trí, ẩm thực…