https://zingnews.vn//vincom-tang-cuong-that-chat-cac-bien-phap-phong-chong-covid-19-post1058073.html
Vincom tăng cường thắt chặt các biện pháp phòng chống Covid-19
Để đảm bảo không gian an toàn khi mua sắm, khách hàng bắt buộc đeo khẩu trang mới được ra vào các TTTM Vincom trên cả nước. Các gian hàng tại đây tăng cường nước rửa tay khô, đặt tại nhiều điểm thuận tiện giúp khách hàng tiếp cận và sử dụng. Toàn bộ bề mặt tiếp xúc tại các khu vực công cộng như tay vịn thang cuốn, tay nắm cửa sảnh, cửa nhà vệ sinh, nút bấm thang máy… được tiến hành vệ sinh bằng dung dịch khử trùng 2 tiếng/lần trong thời gian vận hành.