https://zingnews.vn//vincom-retail-ky-vong-thu-9000-ty-dong-nam-nay-post1216371.html
Vincom Retail kỳ vọng thu 9.000 tỷ đồng năm nay
Trước việc dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, Vincom Retail dự kiến doanh thu cả năm này đạt khoảng 9.000 tỷ, qua đó thu về khoản lãi ròng 2.500 tỷ đồng, tăng lần lượt 8% và 5%.Theo tài liệu họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 mới công bố, ban lãnh đạo Công ty CP Vincom Retail (VRE) trình cổ đông kế hoạch kinh doanh năm nay với đà tăng trưởng trở lại của cả chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận sau thuế.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 dự kiến vẫn ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của công ty, nên mức tăng trưởng năm nay với cả chỉ tiêu doanh thu và lãi ròng đều ở mức một chữ số và thấp hơn số thực thu năm 2019.Cụ thể, nhà phát triển hệ thống trung tâm thương mại của Tập đoàn Vingroup dự kiến doanh thu thuần cả năm nay sẽ đạt 9.000 tỷ đồng , tăng 8% so với năm 2020. Mức lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp dự kiến tăng gần 5%, đạt 2.500 tỷ cả năm.Hai chỉ tiêu tài chính này được đưa ra dựa trên kế hoạch Vincom Retail sẽ tiếp tục mở mới các trung tâm thương mại và gia tăng số diện tích sàn bán lẻ cho thuê để duy trì là doanh nghiệp lớn nhất thị trường bất động sản bán lẻ cả về số lượng và thị phần.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA VINCOM RETAILNhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 kế hoạch Doanh thu tỷ đồng 1927 5958 6386 5518 9124 9259 8329 9000 Lợi nhuận sau thuế105 1090 2440 2028 2413 2852 2382 2500Cụ thể, công ty này cho biết sau sự thành công của Vincom Mega Mall Ocean Park, Vincom tiếp tục tập trung phát triển, mở rộng mô hình Vincom Mega Mall quy mô lớn, nằm trong các đại đô thị của Vinhomes. Dự kiến trong quý III năm nay, Vincom Mega Mall Smart City sẽ khai trương và đi vào hoạt động.Công ty cũng dự kiến khai trương 2 trung tâm thương mại Vincom Plaza tại Mỹ Tho và Bạc Liêu trong năm nay. Đây đều là những trung tâm thương mại nằm ở vị trí đắc địa, kỳ vọng sẽ thu hút lượng lớn khách hàng tới mua sắm.Theo báo cáo tài chính mới nhất mà Vincom Retail công bố, 80 trung tâm thương mại với hơn 1,7 triệu m2 diện tích sàn bán lẻ do công ty vận hành và quản lý đã mang về 2.226 tỷ đồng doanh thu trong quý I vừa qua. So với cùng kỳ năm trước, số thu kỳ này đã tăng 32%.Sau khi trừ các khoản giá vốn và chi phí vận hành, quản lý doanh nghiệp liên quan, nhà phát triển bất động sản bán lẻ này thu về 781 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng gần 60%.Vincom Retail đang quản lý và vận hành 80 trung tâm thương mại với diện tích sàn bán lẻ hơn 1,7 triệu m2. Ảnh: Quỳnh Trang.Đây không phải mức lãi ròng quá cao Vincom Retail ghi nhận được trong một quý, tuy nhiên do nền so sánh quý I/2020 thấp vì ảnh hưởng mạnh bởi dịch Covid-19 nên cả doanh thu và lợi nhuận trong quý đầu năm nay đều tăng mạnh.Như vậy, nhà phụ trách hoạt động bất động sản bán lẻ của Vingroup đã hoàn thành gần 25% chỉ tiêu doanh thu và 31% mục tiêu lợi nhuận sau 1/4 năm tài chính.Trong năm 2020 trước đó, do chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, cả doanh thu và lợi nhuận của Vincom Retail đều giảm so với cùng kỳ. Tổng doanh thu cả năm 2020 của công ty đạt 8.329 tỷ đồng , giảm 10%; lợi nhuận sau thuế cả năm đạt 2.382 tỷ, cũng giảm 16%.Cũng tại phiên họp tới đây, ban lãnh đạo Vincom sẽ trình cổ đông việc giữ lại toàn bộ lợi nhuận sau thuế chưa phân phối để bổ sung vốn cho hoạt động kinh doanh.Ghi nhận trên báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2020, Vincom Retail đang có gần 8.000 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế chưa phân phối, chiếm 27% tổng vốn chủ sở hữu doanh nghiệp. Đây cũng là chỉ tiêu lớn thứ 2 trong cơ cấu vốn chủ sở hữu của Vincom, chỉ sau vốn điều lệ là 23.288 tỷ đồng .Theo kế hoạch được Tập đoàn Vingroup đưa ra, doanh nghiệp này dự kiến tiếp tục mở rộng hoạt động của Vincom Retail trong năm nay với việc có thêm gần 100.000 m2 mặt sàn bán lẻ, nâng tổng diện tích mặt sàn bán lẻ trên toàn hệ thống lên 1,8 triệu m2 vào cuối năm.