https://zingnews.vn//vince-carter-giai-nghe-sau-4-thap-ky-thi-dau-o-nba-post1100071.html
Vince Carter giải nghệ sau 4 thập kỷ thi đấu ở NBA
Lão tướng kỳ cựu Vince Carter vừa xác nhận giải nghệ sau 22 năm thi đấu ở NBA (Giải bóng rổ Nhà nghề Mỹ).Cầu thủ 43 chia sẻ thông báo giải nghệ trên chương trình podcast The Ringer's Winging It. "Tôi chính thức không chơi bóng rổ chuyên nghiệp nữa", Carter nói.Carter trải qua mùa giải 22 ở NBA trong màu áo Atlanta Hawks. Anh cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử NBA thi đấu tới 4 thập kỷ, từ thập niên 90 đến năm 2020.Vince Carter là cầu thủ cuối cùng từng thi đấu ở thập niên 90 giải nghệ. Ảnh: Getty Images.Mùa giải 2019/20 sớm kết thúc với Carter khi Hawks là một trong 8 đội không góp mặt ở phần còn lại với thể thức mới do NBA đưa ra. Trước đó, NBA phải tạm hoãn vào tháng 3 sau khi trung phong Rudy Robert của Utah Jazz là cầu thủ đầu tiên bị phát hiện dương tính với Covid-19.Carter nổi tiếng với những pha úp rổ thương hiệu mà khó có cầu thủ nào làm đẹp hơn. Chức vô địch Slam Dunk Contest (cuộc thi úp rổ ở All-Star) năm 2000 giúp tên tuổi Carter trở nên nổi tiếng vượt ngoài phạm vi nước Mỹ.Carter kết thúc sự nghiệp với trung bình 16,7 điểm, 4,3 rebound (bắt bóng bật bảng) và 3,1 kiến tạo sau 22 mùa giải. Anh là cầu thủ thi đấu nhiều thứ 3 trong lịch sử NBA với 1.541 trận đấu. Ngoài ra, "Vinsanity" là cầu thủ ghi điểm nhiều thứ 19 trong lịch sử với 25.728 điểm.Điều khiến người hâm mộ nhớ nhất về Carter chính là cái cách anh truyền cảm hứng vào từng trận đấu với những cú úp rổ hoa mỹ.