https://zingnews.vn//vincom-retail-van-giu-nguyen-muc-tieu-mo-them-dai-trung-tam-thuong-mai-post1230243.html
Vincom Retail vẫn giữ nguyên mục tiêu mở thêm đại trung tâm thương mại
Bất chấp khó khăn do dịch bệnh, HĐQT Vincom Retail cho biết vẫn kiên định mục tiêu mở thêm nhiều đại trung tâm thương mại (mega mall) trong 5 năm tới.Sau thời gian hoãn do dịch Covid-19 bùng phát ở miền Bắc, Vincom Retail (VRE) đã tổ chức đại hội cổ đông vào sáng 23/6 theo hình thức trực tuyến kết hợp với trực tiếp. Cổ đông đều được xét nghiệm Covid-19 và sắp xếp chỗ ngồi giãn cách.Chia sẻ tại đại hội, bà Trần Mai Hoa, Tổng giám đốc Vincom Retail, cho biết doanh nghiệp giữ nguyên định hướng mở thêm các mega mall vào những năm tới, nhất là tại đại đô thị của Vinhomes, vùng ven Hà Nội, TP.HCM cũng như tại các tỉnh thành phố, đô thị loại 1.Tiếp tục đầu tư vào mega mallVị này nhấn mạnh diện tích mặt sàn đã được nghiên cứu khả thi về thị trường, cơ sở về lưới dự án đã bổ sung trong kế hoạch kinh doanh. Vincom Retail cũng tính toán đến nguồn lực để có cơ sở triển khai.Hiện tại, Vincom Retail đang sở hữu các megal là Vincom Mega Mall Royal City, Vincom Mega Mall Times City, Vincom Mega Mall Ocean Park và Vincom Mega Mall Thảo Điền. Vincom Retail hiện có 4 dòng sản phẩm là Vincom Center, Vincom Mega Mall, Vincom Plaza và Vincom+. Theo đó, Vincom Mega Mall là dòng sản phẩm đại trung tâm thương mại, quy mô lớn.Một megal mall của Vincom Retail tại Hà Nội. Ảnh: HC.Tổng giám đốc Vincom Retail cũng nói nhiều về triển vọng của ngành bán lẻ trong thời gian tới. Theo đó, bà cho rằng dù dịch, tốc độ tăng trưởng ngành bán lẻ của Việt Nam vẫn tốt, tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tăng khoảng 7,6%. Trong tương lai, thu nhập của người Việt Nam sẽ không ngừng tăng lên.Ngoài ra, trong năm nay, khi Chính phủ triển khai tiêm chủng cho người dân, cuộc sống sẽ dần trở lại bình thường. Đó là cơ sở cho các trung tâm thương mại có thể hoạt động bình thường và tăng trưởng trở lại.Tuy nhiên, bà Mai Hoa cũng thận trọng nhấn mạnh các hoạt động đầu tư sẽ xem xét trên tinh thần thị trường và tối đa hóa kết quả, chứ không chỉ bám sát mục tiêu duy nhất vào mục tiêu mở rộng thị phần.Hiện tại, thị trường bán lẻ Việt Nam đang ngày càng sôi động khi có sự tham gia của cả các nhà đầu tư nội và ngoại. Trên “mặt trận” xây dựng các mega mall, Vincom Retail, AEON, Saigon Co.op và Central Group đang dẫn đầu. Mới đây, Thaco cũng bước chân vào lĩnh vực này khi mua lại Emart của Hàn Quốc và tuyên bố mở nhiều đại trung tâm thương mại ở TP.HCM. Lotte cũng nhen nhóm kế hoạch xây dựng các megal mall ở Việt Nam.Năm 2015, khi vào Việt Nam, AEON từng đặt tham vọng mở 20 trung tâm thương mại và megall ở Việt Nam. Nhưng đến hết năm 2020, AEON chỉ sở hữu 6 trung tâm thương mại.Mục tiêu lợi nhuận 2.500 tỷTại đại hội, bà Trần Mai Hoa cho biết doanh nghiệp sẽ có chính sách hỗ trợ khách thuê chịu ảnh hưởng của dịch bệnh. Các gian hàng tạm đóng cửa do lệnh cấm sẽ được doanh nghiệp hỗ trợ 100% phí thuê. Còn khách thuê khác sẽ đánh giá trên cơ sở cụ thể, trên cơ sở các chính sách.Tính đến cuối năm 2020, Vincom Retail có 80 trung tâm thương mại với hơn 1,7 triệu m2 diện tích sàn bán lẻ. Năm 2021, doanh nghiệp đặt mục tiêu có thêm gần 100.000 m2 mặt sàn bán lẻ, nâng tổng diện tích trên toàn hệ thống lên 1,8 triệu m2. Đã có khoảng 36,8 triệu lượt khách đã đến các trung tâm thương mại của Vincom Retail trong quý I.Năm 2020, do ảnh hưởng của dịch, tổng doanh thu của Vincom Retail đạt 8.329 tỷ đồng , giảm 10%; lợi nhuận sau thuế cả năm đạt 2.382 tỷ, cũng giảm 16%.DOANH THU VÀ LỢI NHUẬN CỦA VINCOM RETAIL TRONG 5 QUÝ GẦN NHẤTNhãn Quý I/2020 Quý II/2020 Quý III/2020 Quý IV/2020 Quý I/2021 Doanh thu Tỷ đồng 1685 1630 1760 3252 2226 Lợi nhuận Tỷ đồng 492 343 572 974 781Năm 2021, Vincom Retail đặt mục tiêu doanh thu đạt 9.000 tỷ, trong đó tỷ trọng từ cho thuê khoảng 84-84%. Doanh thu từ bất động sản sẽ đạt khoảng 13-15%. Mục tiêu lợi nhuận sau thuế khoảng 2.500 tỷ đồng .Doanh nghiệp đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu 25% so với 2020, tăng 8% so với năm 2019. Vincom Mega Mall Smart City (Hà Nội) dự kiến sắp khai trương trong năm nay.Về bất động sản, Vincom Retail dự kiến bàn giao 200 - 300 căn shophouse trong năm nay. Hiện tại, đã bàn giao được 126 căn, hoạt động này không chịu ảnh hưởng của dịch bệnh. Trong những năm tiếp theo, dự án lưới của doanh nghiệp sẽ tiếp tục phát triển, mở bán thêm shophouse.“Hoạt động kinh doanh cốt lõi vẫn là bất động sản bán lẻ và cho thuê. Tiền thuê và phí dịch vụ sẽ chiếm tỷ trọng lớn trong hoạt động của công ty”, CEO doanh nghiệp nói.Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lũy kế trên báo cáo tài chính hợp nhất (sau kiểm toán) tại thời điểm 31/12/2020 là 7.974 tỷ đồng . Đại hội đồng cổ đông Vincom Retail đồng ý sử dụng lợi nhuận sau thuế năm 2020 là giữ lại toàn bộ để sử dụng cho hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty.