https://zingnews.vn//vinfast-phuc-vu-khach-hang-lai-thu-xe-ho-tro-ky-hop-dong-tai-nha-post1217211.html
VinFast phục vụ khách hàng lái thử xe, hỗ trợ ký hợp đồng tại nhà
VinFast là một trong những hãng xe đầu tiên tổ chức các hoạt động chạy thử xe, tư vấn, ký hợp đồng, duyệt hạn mức vay ngân hàng trực tuyến… tại nhà cho khách hàng.Dịch bệnh Covid-19 mới bùng phát trở lại đã tác động tới nhiều lĩnh vực, ngành nghề nói chung và thị trường ôtô nói riêng. Tuân thủ quy tắc 5K, cùng triết lý lấy khách hàng làm trung tâm, VinFast đã quyết định triển khai hình thức phục vụ tận nơi cho khách hàng.Dù ở bất cứ đâu, khách hàng cũng có thể đăng ký các dịch vụ phục vụ tận nơi thông qua website, tổng đài chăm sóc khách hàng, fanpage VinFast Vietnam, hay qua tư vấn bán hàng của showroom, nhà phân phối. Nhân viên chăm sóc sẽ liên hệ để xác nhận nhu cầu cụ thể và đặt lịch hẹn. Sau đó, VinFast sẽ đưa xe đến địa điểm của khách hàng để tư vấn và giúp họ lái thử xe.Khách hàng được nhân viên tư vấn hỗ trợ thực hiện thủ tục lái thử, đảm bảo đầy đủ quy định về an toàn mùa dịch.Ngoài ra, VinFast cũng ưu tiên các khách hàng mua xe trả góp khi mở trang web phê duyệt hạn mức vay trực tuyến tại địa chỉ shop.vinfastauto.com/vi/tcb.html. Chỉ cần một chiếc máy tính hoặc điện thoại thông minh có kết nối Internet, khách hàng sẽ được hướng dẫn các bước đơn giản để gửi thông tin đề nghị vay lên hệ thống.Hình thức gửi hồ sơ và phê duyệt hạn mức vay trực tuyến không chỉ mang đến sự thuận tiện cho khách hàng trong quá trình làm thủ tục, mà còn giúp họ quản lý khoản vay dễ dàng hơn nhờ thông tin về lãi suất và lịch trả nợ hàng tháng minh bạch. Cách thức vay trực tuyến cũng hoàn toàn bảo mật, đồng thời hạn chế tiếp xúc người với người.“Vợ chồng tôi hiện có nhu cầu mua ôtô để đi làm hàng ngày. Tuy nhiên chúng tôi không muốn đến showroom vì muốn tránh tiếp xúc đông người ở nơi công cộng. Khi liên hệ với VinFast, tôi được giới thiệu về chương trình phục vụ tại nhà và được xếp lịch trải nghiệm chiếc Lux A2.0. Nhân viên showroom đã mang xe đến tận nơi, đảm bảo chúng tôi có trải nghiệm lái thử xe an toàn”, anh Mạnh Hùng (Hà Nội) cho biết.Anh Hùng nhấn mạnh cách thức mua xe và phê duyệt vay trả góp trực tuyến rất đơn giản. Thay vì đến ngân hàng, anh chỉ cần sử dụng máy tính và làm đúng theo hướng dẫn là có thể hoàn thành thủ tục.Với cách làm việc linh hoạt và phù hợp tình hình thực tế, VinFast cho thấy hình ảnh của một hãng xe tận tâm trong mọi hoạt động phục vụ.Hiện tại, hãng cung cấp những đặc quyền cho khách hàng như bảo hành 5 năm hoặc 165.000 km cho dòng xe Lux; cứu hộ miễn phí 24/7 trong suốt thời gian bảo hành; gửi xe miễn phí 6 tiếng/lần tại các cơ sở Vincom, Vinhomes trên toàn quốc…Đặc biệt trong tháng 5, VinFast áp dụng ưu đãi 30 đến 50 triệu đồng cho dòng xe Lux A2.0 các phiên bản Tiêu chuẩn, Nâng cao, Cao cấp, cùng cơ hội sở hữu xe sedan hạng sang cỡ E với mức giá từ 851 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng có thể tiết kiệm thêm một khoản không nhỏ nếu sử dụng voucher dành cho khách mua nhà Vinhomes, hoặc thông qua chương trình đổi cũ lấy mới với Smart Solution.