https://zingnews.vn//vinfast-mien-phi-mot-nam-thue-pin-xe-may-dien-giam-50-phi-3-thang-post1083476.html
VinFast miễn phí một năm thuê pin xe máy điện, giảm 50% phí 3 tháng
Đồng hành cùng người tiêu dùng vượt qua khó khăn hậu dịch Covid-19, VinFast triển khai nhiều gói ưu đãi hỗ trợ khi mua xe máy điện Klara S, Impes và Ludo.VinFast vừa chính thức công bố chương trình ưu đãi “Lướt cùng hàng hiệu, ưu đãi tiền triệu” dành cho khách hàng mua dòng xe máy điện Klara S, Impes và Ludo. Với quà tặng là gói thuê bao pin trong 12 tháng - tương đương 2,64 triệu đồng cho một pin và 4,2 triệu đồng cho hai pin, đây được coi là cơ hội đặc biệt trong năm dành cho 2.020 khách hàng đầu tiên mua xe từ 11/5 đến 31/7. Bên cạnh đó, khách hàng còn sở hữu những quyền lợi từ hệ sinh thái Vingroup với hệ thống trạm đổi pin trên toàn quốc.Là một trong những khách hàng đầu tiên hưởng ưu đãi này, anh Nguyễn Ngọc Tài (40 tuổi, quận Ba Đình, Hà Nội) mua xe tại đại lý VinFast Long Biên chia sẻ: “Tôi có ý định mua xe điện cho con gái đang học cấp 3 nhưng cứ phân vân vì xe điện giữa đường hết pin rất khổ. Sau khi tham khảo vài người bạn, tôi thấy xe VinFast khá đồng bộ, có nhiều trạm sạc, đổi pin. Nay lại được thêm ưu đãi, tôi thấy hợp lý cả về chất lượng và giá cả".Các trạm đổi pin của VinFast có mặt trên toàn quốc.Ngoài chương trình dành tặng khách hàng mới, thương hiệu xe máy điện Việt Nam cũng giảm 50% phí thuê bao pin trong 3 tháng 5-6-7 cho các khách hàng đã quen thuộc với sản phẩm. Giải pháp thuê pin được đánh giá giúp giảm giá thành sản phẩm, giảm rủi ro cho người dùng. Nhà sản xuất cũng có thể chủ động kiểm soát, xử lý pin khi cần thiết, tránh gây hại cho môi trường.Chương trình ưu đãi miễn phí thuê bao pin của VinFast không chỉ giúp người tiêu dùng sớm phục hồi kinh tế, mà còn góp phần khôi phục môi trường sống xanh và bầu không khí trong lành cho người Việt trong giai đoạn hậu Covid-19.2.020 khách hàng đầu tiên mua xe máy điện từ 11/5 đến 31/7 được ưu đãi miễn phí thuê bao pin một năm.Trước mùa dịch, sức khoẻ của người dân bị đe dọa bởi tình trạng ô nhiễm không khí trầm trọng. Phát biểu tại tọa đàm "Ô nhiễm không khí tại Việt Nam từ góc nhìn kinh tế", một chuyên gia cho biết đã có hàng chục nghìn người Việt tử vong do ô nhiễm môi trường, 2/3 trong số đó tử vong do ô nhiễm không khí.Tác động lớn từ khí thải của các phương tiện giao thông sử dụng động cơ đốt trong được nhìn thấy rõ nét qua đợt cách ly xã hội vừa qua. Khi người dân được yêu cầu ở trong nhà, hạn chế di chuyển, chất lượng không khí tại Hà Nội, TP.HCM và các thành phố lớn trong lành, thoáng đãng hơn.Tuy nhiên kể từ sáng 28/4, khi lệnh giãn cách xã hội được nới lỏng, tình trạng ô nhiễm không khí bắt đầu quay trở lại. Hầu hết điểm quan trắc ở Hà Nội và các tỉnh lân cận đều chuyển màu đỏ - mức có hại cho sức khỏe.Những chiếc xe máy điện VinFast góp phần giảm ô nhiễm môi trường.Trước nguy cơ từ lượng khí hại khổng lồ mà các phương tiện di chuyển sử dụng xăng thải ra, VinFast đặt mục tiêu giới thiệu những mẫu xe máy điện góp phần giảm ô nhiễm môi trường, bên cạnh phong trào nói không với đồ nhựa dùng một lần được lan truyền và hưởng ứng rộng rãi trong năm 2019.Các dòng xe máy điện thế hệ mới của VinFast gồm KlaraS, Impes, Ludo được áp dụng mức giá bán không kèm pin nhằm giảm giá thành và tránh rủi ro trong quá trình sử dụng cho khách hàng. Hãng xe Việt sẽ chịu trách nhiệm xử lý và thay pin cho khách hàng nếu pin bị hư hỏng. Hàng tháng, khách hàng sẽ chi trả một khoản phí thuê bao pin gói tiêu chuẩn tương ứng là 220.000 đồng nếu sử dụng một pin (với xe Ludo, Impes) và 350.000 đồng nếu dùng hai pin (với xe KlaraS). Với gói thuê pin tiết kiệm, khách hàng sẽ trả 149.000 đồng/tháng nếu dùng một pin, 299.000 đồng/tháng nếu dùng hai pin (giới hạn đi không quá 300 km/tháng, phù hợp với người ít di chuyển). Chương trình ưu đãi “Lướt cùng hàng hiệu, ưu đãi tiền triệu” mang lại cho 2.020 khách hàng đầu tiên mua xe từ 11/5 cơ hội tiết kiệm 4,2 triệu đồng. Các khách hàng còn lại được giảm 50% phí thuê bao pin trong 3 tháng 5-6-7. Bên cạnh những ưu đãi này, khách mua xe máy điện trong thời gian diễn ra chương trình được hưởng đầy đủ ưu đãi, dịch vụ hậu mãi từ VinFast như chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn số km, bảo dưỡng miễn phí 3 năm hoặc 30.000 km.