https://zingnews.vn//vingroup-tang-2400-may-tho-cho-nga-va-ukraine-post1082060.html
Vingroup tặng 2.400 máy thở cho Nga và Ukraine
Ngày 6/5, Đại sứ quán Nga và Đại sứ quán Ukraine tại Việt Nam đã ký kết biên bản thống nhất tiếp nhận 2.400 máy thở xâm nhập điều trị Covid-19 do Tập đoàn Vingroup trao tặng.Các máy được trao tặng là Vsmart VFS-410 và VFS-510 - hai mẫu máy thở xâm nhập “Made in Vietnam” vừa được sản xuất bởi hệ sinh thái Vingroup, với tỷ lệ nội địa hóa đạt 70%. Đây là sự tri ân của Vingroup với hai quốc gia là khởi nguồn của tập đoàn, đồng thời gắn bó mật thiết với nhiều thế hệ người Việt Nam.Cụ thể, tập đoàn sẽ trao tặng Nga 1.000 máy thở VFS-410 và 500 máy thở VFS-510; tặng Ukraine 600 máy thở VFS-410 và 300 máy VFS-510. Thời gian bàn giao dự kiến từ 15/5 đến 30/8.VFS-410 và VFS-510 đang được các cơ quan quản lý chất lượng và Hội đồng ngành y đánh giá, đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng lưu hành tại Việt Nam. Đồng thời, Vingroup đang xúc tiến cung cấp các mẫu máy thở để Nga và Ukraine thực hiện các thủ tục kiểm định chất lượng theo quy định hiện hành. Tập đoàn sẽ chính thức bàn giao 2.400 máy thở sau khi được Nga và Ukraina cấp phép lưu hành tại hai quốc gia này.Máy thở VFS-510 không chỉ đáp ứng nhu cầu điều trị Covid-19 trước mắt, mà còn có thể tiếp tục sử dụng trong điều trị tích cực (ICU) của các cơ sở y tế về lâu dài.Vsmart VFS-410 là bản nâng cấp đặc biệt của phiên bản máy thở đầu tiên VFS-310 do các kỹ sư Vingroup phát triển từ ý tưởng thiết kế của Đại học MIT. Đây là máy thở xâm nhập dựa trên công nghệ tạo khí bằng turbin, có tính năng tương đương với các máy thở xâm nhập lưu động trên thị trường.Máy có các cảm biến theo dõi và kiểm soát nồng độ oxy, áp lực đường thở, áp lực dương cuối kỳ thở ra, tự điều chỉnh để đồng bộ với nhịp thở tự nhiên của bệnh nhân. Máy có ưu điểm nhỏ gọn, dễ di chuyển nên sau dịch có thể dùng trang bị cho xe cấp cứu hoặc các trường hợp cấp cứu tại hiện trường, bệnh viện.Còn mẫu Vsmart VFS-510 được chuyển giao và cải tiến từ hãng sản xuất máy thở hàng đầu thế giới - Medtronic (Mỹ), có thể sử dụng thường xuyên tại các bệnh viện. VFS-510 có ưu điểm nhỏ gọn, đa năng. Máy có 6 chế độ thở linh hoạt, có thể sử dụng cho bệnh nhân trưởng thành, bệnh nhi, cho người cần hỗ trợ thở xâm nhập hoặc không xâm nhập… đáp ứng yêu cầu điều trị đa dạng theo chỉ định của bác sĩ.Với công năng tiêu chuẩn quốc tế, VFS-410 và VFS-510 không chỉ đáp ứng kịp thời cho nhu cầu điều trị Covid-19 trước mắt, mà còn có thể tiếp tục sử dụng trong các khoa hồi sức cấp cứu (ICU), mang lại giá trị và hiệu quả dài hạn.Ông Nguyễn Việt Quang - Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup - cho biết: “Với việc trao tặng 2.400 máy thở xâm nhập, Tập đoàn Vingroup mong muốn góp phần giúp lực lượng y tế tại Nga và Ukraine điều trị hiệu quả cho các bệnh nhân, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Đây là sự tri ân của lãnh đạo Vingroup dành cho hai đất nước đã gắn bó mật thiết với quá trình khởi nghiệp của tập đoàn”.Tập đoàn Vingroup là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong việc tài trợ, ủng hộ phòng chống dịch bệnh Covid-19, với tổng kinh phí hỗ trợ lên tới gần 600 tỷ đồng , chưa gồm nguồn kinh phí đầu tư sản xuất máy thở. Việc sản xuất thành công máy thở “Made in Vietnam” trong thời gian ngắn và chủ động trao tặng cho các nước đang phải đối mặt với khó khăn tiếp tục khẳng định tinh thần tương thân, tương ái, cùng truyền thống văn hóa tốt đẹp của người Việt.