https://zingnews.vn//vingroup-tang-1000-may-tho-cho-nga-ukraine-va-singapore-post1105576.html
Vingroup tặng 1.000 máy thở cho Nga, Ukraine và Singapore
Ngày 10/7, Tập đoàn Vingroup đã hoàn tất việc trao tặng máy thở cho Singapore, trao tặng đợt I cho Nga và Ukraine. Tổng lô đầu tiên là 1.000 máy thở xâm nhập Vsmart VFS-510.Thông qua các đại sứ quán tại Việt Nam, Tập đoàn Vingroup đã tiến hành trao tặng đợt đầu gồm 500 máy thở Vsmart VFS-510 cho Cộng hòa Liên bang Nga và 300 máy cho Ukraine. Số lượng 1.600 máy thở Vsmart VFS-410 còn lại theo cam kết đã ký với hai nước sẽ được Vingroup bàn giao đợt 2, trước ngày 30/8.Vingroup cũng đã hoàn tất trao tặng 200 máy thở VFS-510 cho Đại sứ quán Singapore tại Việt Nam, nhằm góp phần hỗ trợ nước bạn vượt qua giai đoạn khó khăn hiện tại.Vingroup trao tặng 500 máy thở Vsmart VFS-510 cho Cộng hòa Liên bang Nga trong đợt đầu.Phát biểu tại lễ nhận bàn giao lô máy thở đầu tiên, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nga tại Việt Nam không chỉ ghi nhận sự thành công của Vingroup trong lĩnh vực xây dựng, viễn thông, công nghiệp ôtô và các lĩnh vực khác của nền kinh tế, mà còn đánh giá cao việc tập đoàn tích cực tham gia giải quyết các vấn đề xã hội và y tế.“Giữa hai nước vốn có truyền thống tương trợ lẫn nhau vào những thời điểm và giai đoạn khó khăn nhất - trong lịch sử và cả hiện tại. Buổi lễ trao tặng các thiết bị trợ thở cho Liên bang Nga hôm nay tiếp tục khẳng định mối quan hệ hữu nghị, truyền thống tốt đẹp và thân thiết giữa hai quốc gia” - Đại sứ Nga nhấn mạnh.Ngay sau khi nhận bàn giao, đại sứ quán các nước đã lên kế hoạch vận chuyển máy thở về nước, đáp ứng kịp thời nhu cầu điều trị dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Tổng máy thở được trao tặng đợt đầu là 1.000 chiếc.Với việc đưa vào sản xuất hàng loạt chỉ sau 3 tháng từ khi công bố bắt tay vào nghiên cứu sản xuất máy thở phục vụ cho công tác điều trị Covid-19, Vingroup đã làm chủ công nghệ sản xuất máy thở xâm nhập.Máy thở Vsmart VFS-510 đã được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép lưu hành, đáp ứng kịp thời nhu cầu điều trị bệnh nhân nặng tại các cơ sở y tế. Đây không chỉ là nỗ lực và tâm huyết của Vingroup với cộng đồng, mà còn khẳng định tiềm lực và khả năng phát triển mảng công nghệ trong tương lai của tập đoàn.Bên cạnh đó, việc Vingroup dành tặng lô máy thở xuất xưởng đầu tiên cho Nga, Ukraine và Singapore - những quốc gia có sự gắn bó mật thiết nhiều mặt với Tập đoàn Vingroup nói riêng và Việt Nam nói chung - có ý nghĩa quan trọng, góp phần thể hiện vai trò và trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp Việt Nam với các nước bạn trong khu vực và trên thế giới.