https://zingnews.vn//vingroup-san-xuat-linh-kien-may-tho-cho-medtronic-post1118797.html
Vingroup sản xuất linh kiện máy thở cho Medtronic
Ngày 12/8, Công ty Cổ phần Nghiên cứu và Sản xuất VinSmart công bố thỏa thuận hợp tác chiến lược với Medtronic PLC về việc sản xuất linh kiện cho máy thở của Medtronic.Medtronic PLC là một trong những tập đoàn lớn trên thế giới, chuyên cung cấp các dịch vụ và giải pháp chăm sóc sức khỏe tại 150 quốc gia. Sản phẩm máy thở của Medtronic được xem là thiết bị sinh tồn trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19. Trong đó, quạt thổi khí (air blower) là cấu phần cốt lõi.Theo thỏa thuận hợp tác, VinSmart trở thành đối tác sản xuất linh kiện quạt thổi khí cung cấp cho các dòng máy thở của Medtronic PLC từ tháng 6. Cấu phần quạt thổi khí được thiết kế, phát triển bởi Công ty Cổ phần Nghiên cứu và Sản xuất VinSmart cùng Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast. Linh kiện này được đánh giá đạt độ hoàn thiện và chính xác, đáp ứng tiêu chuẩn xuất khẩu toàn cầu.Lô quạt thổi khí đầu tiên do hai bên hợp tác được xuất khẩu trong tuần đầu tháng 8. Mục tiêu là đến hết năm 2020, Vingroup xuất khẩu 50.000 đơn vị quạt thổi khí sang Mỹ và Ireland, đáp ứng nhu cầu sản xuất máy thở của Medtronic.Vingroup thành lập khối gia công và linh kiện với mục tiêu trở thành đối tác thiết kế, sản xuất cho các tập đoàn công nghệ trên thế giới.Phát biểu về thỏa thuận hợp tác, đại diện bộ phận Giải pháp điều trị ít xâm lấn của Medtronic tại khu vực châu Á Thái Bình Dương cho biết: "Không công ty đơn lẻ nào có thể đáp ứng được nhu cầu máy thở toàn cầu hiện nay. Để có thêm đối tác cung cấp linh kiện, chúng tôi đã chia sẻ thông số thiết kế của dòng máy thở Puritan BennettTM 560 (PB560) từ tháng 3. Nhằm tiếp tục đẩy mạnh sản xuất, chúng tôi hợp tác với một số đối tác quốc tế là những đơn vị có thể tham gia vào quá trình sản xuất".Theo vị đại diện này, Vingroup là một trong số đối tác sản xuất quạt thổi khí - linh kiện quan trọng trong máy thở. Sự hỗ trợ của công ty này trong quá trình sản xuất giúp Medtronic tăng cường nguồn cung cấp sản phẩm máy thở.Trước đó, Vingroup nhận chuyển giao công nghệ sản xuất máy thở PB560 từ Medtronic. Sau 3 tháng nghiên cứu dựa trên mẫu PB560, Vingroup phát triển thành công máy thở Vsmart VFS-510 với 70% linh kiện được nội địa hóa, bao gồm các cấu phần cốt lõi và phức tạp như quạt thổi khí, các bo mạch, pin... Sản phẩm được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép lưu hành và xuất khẩu đợt 1 sang Nga, Ukraina và Singapore.Bà Lê Thị Thu Thủy - Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup chia sẻ: "Vingroup đã thành lập khối gia công và linh kiện với mục tiêu trở thành đối tác thiết kế, sản xuất (ODM và OEM) chiến lược cho các tập đoàn công nghệ thế giới. Các nhóm sản phẩm nằm trong danh mục thiết kế, sản xuất của VinSmart bao gồm bảng mạch PCBA, các mô đun linh kiện điện tử, ăng-ten, khuôn mẫu cho đến sản phẩm hoàn thiện như smartphone, thiết bị kết nối vạn vật (IoT), sản phẩm điện tử, điện máy, điện lạnh, thiết bị máy tính, y tế hoặc sản phẩm đặc thù theo yêu cầu của đối tác".Việc tham gia chuỗi cung ứng linh kiện phức tạp cho thấy năng lực sản xuất và trình độ công nghệ của VinSmart, đồng thời đánh dấu bước chuyển mình của Vingroup trong lộ trình trở thành tập đoàn công nghiệp, công nghệ khu vực.