https://zingnews.vn//vingroup-trao-tang-bo-y-te-phan-mem-ho-tro-dieu-tri-covid-19-post1124352.html
Vingroup trao tặng Bộ Y tế phần mềm hỗ trợ điều trị Covid-19
Ngày 25/8, Tập đoàn Vingroup trao tặng Bộ Y tế phần mềm DrAid cùng các thiết bị đi kèm để hỗ trợ đánh giá tiên lượng trong điều trị Covid-19.DrAid là phần mềm AI do Công ty VinBrain (Tập đoàn Vingroup) phát triển từ năm 2019, nhằm hỗ trợ chẩn đoán các bệnh về phổi, tim và xương dựa trên X-quang. Phần mềm đang được triển khai tại 12 bệnh viện, một phòng khám, một hệ thống xe chụp X-quang lưu động tại Hà Nội và một số tỉnh lân cận.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Công ty VinBrain chủ động liên kết và đồng chủ nhiệm với Cục Công nghệ Thông tin (Bộ Y tế) thực hiện đề tài “Nghiên cứu ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để sử dụng hình ảnh X-quang phổi trong hỗ trợ chẩn đoán Covid-19 tại Việt Nam”, nhằm tích hợp thêm chức năng hỗ trợ đánh giá tiên lượng bệnh nhân phục vụ điều trị Covid-19 vào DrAid.Ngày 18/8, đề tài được Hội đồng Khoa học Công nghệ - Bộ Y tế đánh giá và nghiệm thu với kết luận “có giá trị thực tiễn trong việc hỗ trợ đánh giá tiên lượng bệnh nhân phục vụ điều trị Covid-19 tại các bệnh viện và cơ sở y tế tại Việt Nam”.GS.TS Nguyễn Thanh Long (trái) - Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế - tiếp nhận phần mềm DrAid từ Tập đoàn Vingroup.Phần mềm DrAid có khả năng hỗ trợ các bác sĩ chẩn đoán 12 dấu hiệu: Không có bất thường, bóng tim to, mờ khoảng chứa khí, tổn thương đông đặc, khối/nốt trên phổi, tràn dịch màng phổi, tràn khí màng phổi, gãy xương, thiết bị y tế, xơ hoá, các vấn đề khác với màng phổi, các dấu hiệu bất thường khác. DrAid còn có thêm khả năng phát hiện các dấu hiệu bất thường cùng khoanh vùng tổn thương phổi liên quan đến bệnh Covid-19 trên phim X-quang ngực thẳng.DrAid mang lại 4 giá trị trong phát hiện và điều trị Covid-19 dựa trên ảnh X-quang ngực thẳng gồm: Phát hiện nhanh các dấu hiệu bất thường trong vòng chưa đầy 5 giây; kết hợp cùng xét nghiệm PCR giúp nâng cao độ chính xác, giảm thiểu tình trạng âm tính giả; hỗ trợ đánh giá tiên lượng tình trạng bệnh nhân thông qua lịch sử hình ảnh chụp X-quang, từ đó có hướng điều trị phù hợp; hỗ trợ tăng tính nhất quán và chuyển giao kiến thức của bác sĩ từ tuyến trung ương tới cơ sở.Ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết: “Sau khi làm chủ công nghệ sản xuất máy thở, nghiên cứu và phát triển thành công bộ kit xét nghiệm virus SARS CoV-2, phần mềm DrAid là sản phẩm y tế công nghệ cao, ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhằm hỗ trợ kịp thời trong phát hiện và điều trị bệnh nhân Covid-19. Điều này không chỉ thể hiện tâm huyết đóng góp cho xã hội của Vingroup, mà còn khẳng định chiến lược phát triển công nghiệp, công nghệ cao đúng đắn của tập đoàn”.VinBrain đã sẵn sàng nhân lực, tài lực cho việc triển khai trực tiếp DrAid tới tất cả bệnh viện, cơ sở y tế trên cả nước, trong đó ưu tiên cho Đà Nẵng và một số tỉnh miền Trung. Hoạt động triển khai bao gồm cài đặt, hướng dẫn các bệnh viện sử dụng và ứng dụng phần mềm để hỗ trợ công tác phòng chống, điều trị Covid-19.Phát biểu tại lễ chuyển giao phần mềm ứng dụng AI trong chẩn đoán, tiên lượng điều trị Covid-19, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh: "Thời gian qua, Vingroup là một trong những tập đoàn đi đầu hỗ trợ ngành y tế và Bộ Y tế trong nhiều hoạt động. Ví dụ như về máy thở, ngay sau khi trao đổi với các đơn vị, Vingroup đã đi đầu nghiên cứu sản xuất máy thở. Tới ngày hôm nay, câu chuyện về máy thở không phải là vấn đề quá lo lắng với ngành y. Hiện nay, Vingroup sản xuất 2 mẫu máy thở là VFS-410 và VFS-510, được đánh giá bởi các cơ quan, bệnh viện đầu ngành của Việt Nam, đáp ứng nhu cầu trong điều trị Covid-19 và một số bệnh khác".Cách thức triển khai DrAid tại các bệnh viện, cơ sở y tế: Kịch bản 1 : Cho bệnh nhân nghi ngờ mắc Covid-19 (có yếu tố lâm sàng/dịch tễ). Bước 1: Cán bộ y tế sàng lọc phân loại bệnh nhân dựa trên thông tin lâm sàng và dịch tễ. Bước 2: Bệnh nhân nghi ngờ mắc Covid-19 (có yếu tố lâm sàng/dịch tễ) được xét nghiệm PCR (như quy trình hiện tại) và chụp ảnh X-quang. Máy chụp đã tích hợp vào thiết bị VinBrain OneBox. Bước 3: Ảnh X-quang được tự động gửi từ máy chụp qua VinBrain OneBox đến DrAid và nhận kết quả trong vòng sau 5 giây. + Trường hợp AI có kết quả dương tính: Bệnh nhân cần được cách ly ngay, đồng thời dựa trên kết quả xét nghiệm PCR để đưa ra quyết định điều trị chính xác. + Trường hợp AI âm tính và PCR dương tính: Bệnh nhân nên làm lại xét nghiệm PCR. + Trường hợp AI và PCR có kết quả âm tính: Bệnh nhân tiếp tục được khám chữa bệnh, tuy nhiên cần theo dõi trong quá trình khám chữa bệnh. Kịch bản 2 : Cho bệnh nhân không nghi ngờ mắc Covid-19 (không có yếu tố lâm sàng/dịch tễ) nhưng được chỉ định chụp X-quang ngực thẳng. Ảnh X-quang sẽ tự động gửi từ máy chụp qua VinBrain OneBox để chuyển tới DrAid và nhận kết quả của AI trả về sau 5 giây. DrAid giúp phát hiện sớm những nguy cơ nhiễm bệnh tiềm ẩn trong cộng đồng.