https://zingnews.vn//vingroup-huy-dong-2600-ty-dong-tang-von-cho-vinpearl-post1241820.html
Vingroup huy động 2.600 tỷ đồng tăng vốn cho Vinpearl
Nguồn vốn huy động được thực hiện thông qua lô trái phiếu phát hành riêng lẻ có kỳ hạn 36 tháng với lãi suất cho 4 kỳ tính lãi đầu tiên là 8,1%/năm.Tập đoàn Vingroup (VIC) vừa công bố kết quả chào bán trái phiếu riêng lẻ với mục đích tăng quy mô vốn hoạt động. Theo đó, doanh nghiệp của tỷ phú Phạm Nhật Vượng cho biết đã phát hành xong 26 triệu trái phiếu với mệnh giá 100.000 đồng/đơn vị, tương đương giá trị phát hành đạt 2.600 tỷ đồng .Đây là lô trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền và có kỳ hạn 36 tháng. Trái chủ sở hữu lô trái phiếu này cũng không được chuyển đổi, không được bảo đảm bằng tài sản, và xác lập nghĩa vụ trả nợ trực tiếp của Vingroup trên số phát hành.Theo Vingroup, lãi suất cho 4 kỳ tính lãi đầu tiên của lô trái phiếu này là 8,1%/năm, với các kỳ tính lãi còn lại, lãi suất bằng tối đa 3,7%/năm cộng thêm lãi suất tham chiếu (lãi suất tiết kiệm cá nhân kỳ hạn 12 tháng do Vietcombank, BIDV, VietinBank, Techcombank) trên thị trường ngân hàng.Được biết, toàn bộ số tiền thu được từ đợt phát hành này sẽ được Vingroup dùng để tăng vốn cho Công ty CP Vinpearl - công ty con quản lý và vận hành mảng kinh doanh khách sạn, du lịch, nghỉ dưỡng của tập đoàn này.Toàn bộ 2.600 tỷ đồng trái phiếu phát hành thành công được Vingroup bổ sung vào vốn điều lệ cho Vinpearl. Ảnh: Hải An.Trong thương vụ phát hành kể trên, bên đứng ra thu xếp bảo lãnh phát hành, tổ chức lưu ký, đại lý đăng ký và quản lý chuyển nhượng là Công ty CP Chứng khoán Kỹ Thương (TCBS).Trước đượt phát hành này, hồi tháng 4, Vingroup cũng đã hoàn thành phát hành 500 triệu USD trái phiếu ra thị trường quốc tế (Singapore) cũng với mục đích tăng quy mô vốn hoạt động để thực hiện các dự án đầu tư, góp vốn vào công ty con và cơ cấu lại các khoản nợ.Ghi nhận trên báo cáo tài chính quý I, tập đoàn này có khoảng 132.900 tỷ đồng vay và nợ thuê tài chính, trong đó chủ yếu là nợ dài hạn. Riêng số dư nợ bằng trái phiếu bao gồm 13.800 tỷ đến hạn trả và 36.400 tỷ đồng trái phiếu phát hành chưa đến hạn trả.Về phía Vinpearl, báo cáo tóm tắt hoạt động kinh doanh gần nhất công ty này công bố cho biết đến tháng 6/2020, công ty có 2.068 tỷ đồng vốn chủ sở hữu và gần 46.700 tỷ đồng nợ phải trả, tương đương hệ số nợ/vốn chủ sở hữu là 22,57 lần.Trong nửa đầu năm 2020, trước ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, công ty này đã lỗ trên 5.096 tỷ đồng , tăng gấp 3 lần so với số lỗ cùng kỳ năm 2020.Trên báo cáo bộ phần của Vingroup hiện cũng ghi nhận mảng kinh doanh khách sạn, du lịch, nghỉ dưỡng do Vinpearl quản lý cũng là một trong những mảng kinh doanh chưa có lãi của tập đoàn.Mới đây, Vinpearl cũng đã hoàn tất việc chuyển quyền sở hữu hơn 58,5 triệu cổ phiếu VIC của Vingroup, giảm tỷ lệ nắm giữ sau giao dịch từ 3,16% xuống 1,46%. Bên nhận chuyển nhượng là Deutsche Bank AG London (9,3 triệu cổ phiếu) và Credit Suisse Hong Kong Limited (48,3 triệu cổ phiếu).Tính theo thị giá cổ phiếu VIC tại thời điểm chuyển nhượng là 119.000 đồng/đơn vị, giao dịch kể trên tương đương giá trị gần 7.000 tỷ đồng .