https://zingnews.vn//vingroup-se-that-lung-buoc-bung-xuc-tien-xuat-khau-oto-post1086407.html
Vingroup sẽ 'thắt lưng buộc bụng', xúc tiến xuất khẩu ôtô
Vingroup đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế khoảng 5.000 tỷ đồng, thấp hơn 35% so với kết quả năm 2019 trong bối cảnh chịu tác động của dịch Covid-19.HĐQT Vingroup vừa công bố kế hoạch kinh doanh năm 2020 trước thềm đại hội cổ đông thường niên sắp tới. Ban lãnh đạo Vingroup cho biết để chủ động nguồn lực ứng phó với những bất ổn do dịch Covid-19, Tập đoàn sẽ thực hiện chính sách "thắt lưng buộc bụng", quản lý chặt chẽ việc chi tiêu và đầu tư mở rộng, tối ưu hóa hiệu quả hoạt động của các lĩnh vực hiện có.Vingroup dự kiến trình kế hoạch doanh thu thuần từ hoạt động sản xuất kinh doanh khoảng 145.000 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế khoảng 5.000 tỷ đồng trong năm 2020. Trung bình mỗi ngày, tập đoàn của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đặt mục tiêu thu về gần 400 tỷ doanh thu và 14 tỷ đồng lãi ròng.Chỉ tiêu doanh thu năm nay của Vingroup tăng 11% nhưng lợi nhuận dự kiến giảm 35% so với năm 2019. Đây cũng là mức lợi nhuận thấp nhất trong 4 năm qua của doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam. Lần gần nhất lợi nhuận của Vingroup thấp hơn mức 5.000 tỷ đồng là vào năm 2016 khi công ty báo lãi 3.500 tỷ.Nếu chiếu theo kết quả kinh doanh quý I vừa qua, Vingroup sẽ phải nỗ lực rất lớn trong thời gian còn lại từ đây đến cuối năm khi mới chỉ hoàn thành hơn 10% kế hoạch doanh thu và lợi nhuận sau 1/4 chặng đường đầu tiên.Vingroup đặt mục tiêu lợi nhuận khiêm tốn Kết quả kinh doanh hợp nhất 3 năm gần nhất của Vingroup Nhãn 2017 2018 2019 KH 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 89350 121894 130036 145000 Lợi nhuận sau thuế5654 6191 7717 5000Trong lĩnh vực bất động sản, Vinhomes sẽ tiếp tục mở bán các phân khu mới thuộc ba đại dự án Ocean Park, Smart City và Grand Park trong năm nay. Đồng thời, Vinhomes cũng mở bán dự án Wonder Park tại Đan Phượng, Hà Nội.Công ty con của Vingroup cũng sẽ bắt đầu hiện thực hóa chiến lược phát triển các mảng kinh doanh nhằm tạo dòng tiền đều cho công ty, bao gồm phát triển hệ thống văn phòng cho thuê và bất động sản khu công nghiệp.Về hoạt động du lịch nghỉ dưỡng, Vinpearl sẽ tập trung thúc đẩy kinh doanh với các cơ sở đã đi vào hoạt động và ưu tiên các dự án tối ưu chi phí vận hành.Đối với mảng sản xuất, VinFast và Vinsmart sẽ tập trung làm tốt tại thị trường trong nước thông qua chiến lược bán hàng cũng như những chương trình tận dụng tối đa hệ sinh thái Vingroup để tạo sức hấp dẫn cho sản phẩm và đồng thời tiếp tục xúc tiến việc xuất khẩu.Về nguồn vốn đầu tư, tập đoàn của ông Phạm Nhật Vượng cũng triển khai nhiều hình thức huy động vốn trong và ngoài nước, kiểm soát hiệu quả việc đầu tư mở mới và tối ưu hóa hiệu suất sử dụng nguồn vốn để phục vụ chiến lược kinh doanh của tập đoàn.Tại đại hội cổ đông sắp tới, HĐQT Vingroup cũng đệ trình phương án phân chia lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lũy kế 5.200 tỷ đồng đến cuối năm 2019. Theo đó, Vingroup sẽ sử dụng gần như toàn bộ lợi nhuận để tái đầu tư vào hoạt động sản xuất kinh doanh và trích 5 tỷ đồng vào quỹ dự trữ.