https://zingnews.vn//vingroup-muon-rut-von-khoi-vinatex-post1199224.html
Vingroup muốn rút vốn khỏi Vinatex
Sau 7 năm đầu tư vào Vinatex, Tập đoàn Vingroup quyết định thoái một nửa phần vốn sở hữu tại doanh nghiệp dệt may này khi giá cổ phiếu VGT đang ở vùng đỉnh lịch sử.Tập đoàn Dệt may Việt Nam (VGT) vừa có thông báo về việc cổ đông lớn Tập đoàn Vingroup (VIC) đăng ký bán ra 25 triệu cổ phiếu với mục đích thoái vốn.Số cổ phiếu Vingroup muốn bán ra tương đương 50% lượng cổ phiếu tập đoàn này đang nắm giữ tại Vinatex. Giao dịch dự kiến được thực hiện từ ngày 1/4 đến ngày 29/4 thông qua các phương thức giao dịch thỏa thuận và khớp lệnh.Hiện, Vingroup là cổ đông lớn thứ 3 tại Vinatex với 50 triệu cổ phiếu VGT, tương đương 10% vốn điều lệ doanh nghiệp. Như vậy, nếu thương vụ thoái vốn trên thành công, tỷ lệ sở hữu của Vingroup tại Vinatex sẽ còn 5%.Sự kiện này cũng đánh dấu lần đầu tiên kể từ năm 2014 Vingroup quyết định thoái bớt vốn khỏi doanh nghiệp dệt may này.CƠ CẤU CỔ ĐÔNG CỦA VINATEXNhãn Bộ Công Thương ITOCHU Corporation Vingroup Tập đoàn Đầu tư Phát triển Việt Nam Cổ đông khác Tỷ lệ sở hữu % 53.49 13 10 7 16.51Đáng chú ý, việc Vingroup muốn thoái vốn khỏi Vinatex diễn ra trong bối cảnh cổ phiếu nhà may này đã tăng mạnh trong vài tháng qua, hiện giao dịch ở mức 17.700 đồng/cổ phiếu (cuối ngày 31/3). So với đầu năm 2021, thị giá của cổ phiếu VGT đã tăng gần 80% và đang giao dịch quanh vùng đỉnh từ khi niêm yết năm 2017.Với thị giá hiện tại, thương vụ thoái vốn kể trên có thể mang về cho Vingroup gần 450 tỷ đồng .Năm 2014, trong đợt cổ phần hóa của Vinatex Vingroup và Công ty CP Tập đoàn đầu tư phát triển Việt Nam (VID) là 2 doanh nghiệp tư nhân trong nước tham gia đăng ký mua và trở thành cổ đông chiến lược. Trong đó, Vingroup nắm 10% và VID nắm 7%.Vingroup sau đó cũng đề cử ông Lê Khắc Hiệp, Phó chủ tịch HĐQT tập đoàn sang làm Thành viên HĐQT tại Vinatex.Cùng năm này, Vingroup cũng thành lập Công ty Vinfashion với tham vọng lấn sân sang lĩnh vực thời trang. Tuy nhiên, công ty này chỉ được Vingroup duy trì trong vài năm sau đó và thoái dần vốn đầu tư.Về phía Vinatex, doanh nghiệp dệt may này vừa trải qua năm 2020 với nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, nhà may này ghi nhận gần 14.000 tỷ đồng doanh thu thuần trong năm gần nhất, giảm 26% so với cùng kỳ. Trước tác động này, lợi nhuận sau thuế của tập đoàn cũng giảm hơn 20%, đạt 569 tỷ đồng . Đây cũng là mức lợi nhuận thấp nhất trong vòng 5 năm trở lại đây của doanh nghiệp.