https://zingnews.vn//vingroup-trao-1700-may-tho-va-hoa-chat-cho-56000-xet-nghiem-covid-19-post1116859.html
Vingroup trao 1.700 máy thở và hóa chất cho 56.000 xét nghiệm Covid-19
Ngày 7/8, Tập đoàn Vingroup bàn giao lô máy thở đầu tiên cho Bộ Y tế, đồng thời tặng hóa chất thực hiện 56.000 xét nghiệm virus SARS-CoV-2 cho Đà Nẵng, Hải Phòng và Bắc Ninh.Kế hoạch hỗ trợ máy thởnằm trong công bố tặng 5.000 máy thở không xâm nhập VFS-310 cho Bộ Y tế ngày 3/4 của Tập đoàn Vingroup. Tuy nhiên, trước tình hình thực tế và nhu cầu từ Bộ Y tế, Vingroup đã chuyển gói này thành 3.000 máy thở xâm nhập VFS-410, đồng thời tặng thêm 200 máy VFS-510 nhằm tăng cường khả năng chống dịch Covid-19. Trong vòng một tuần từ 7/8, 1.700 máy thở xâm nhập đợt 1, gồm 1.500 máy VFS-410 và 200 máy VFS-510 được Vingroup bàn giao dần cho Bộ Y tế.Hai mẫu máy thở xâm nhập Vsmart VFS-410 và VFS-510 “made in Việt Nam”, phát triển, sản xuất từ hệ sinh thái Vingroup, với tỷ lệ nội địa hóa đến 70%. Trong đó, VFS-410 do tập đoàn phát triển chủ động, dựa trên công nghệ tạo khí bằng turbin, có tính năng tương đương máy thở xâm nhập lưu động cao cấp trên thị trường.VFS-510 được phát triển từ mẫu PB560 của nhà sản xuất máy thở nổi tiếng Medtronic (Mỹ), sử dụng phổ biến ở các cơ sở y tế. Cả hai mẫu đạt tiêu chuẩn chất lượng quốc tế, được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành tại Việt Nam.Tập đoàn Vingroup tặng 3.000 máy thở cho Bộ Y tế phòng chống dịch.Với công năng, chất lượng tiêu chuẩn quốc tế, VFS-410 và VFS-510 không chỉ đáp ứng nhu cầu điều trị dịch Covid-19, mà còn sử dụng trong khoa hồi sức cấp cứu (ICU), mang lại giá trị và hiệu quả dài hạn. Đặc biệt với ưu điểm nhỏ gọn, VFS-410 có thể trang bị cho các xe cấp cứu hoặc trường hợp cấp cứu tại hiện trường, bệnh viện.Bên cạnh đó, Tập đoàn Vingroup đề xuất tặng hóa chất để thực hiện 56.000 xét nghiệm chẩn đoán phát hiện virus SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật sinh học phân tử (Real Time - PCR) cho Đà Nẵng, Hải Phòng và Bắc Ninh. Trong đó, hóa chất cho 50.000 xét nghiệm được vận chuyển đến tâm dịch Đà Nẵng, số còn lại chia đều cho Hải Phòng và Bắc Ninh. Tổng giá trị tài trợ hóa chất xét nghiệm gần 35 tỷ đồng . Ngoài ra, Bệnh viện Vinmec Đà Nẵng cam kết tiếp nhận mẫu từ CDC Đà Nẵng để thực hiện xét nghiệm với công suất tối đa 500 test/ngày, từ ngày 8/8 đến 22/8.Ông Nguyễn Việt Quang - Phó chủ tịch, Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup - cho biết:“Là doanh nghiệp Việt, chúng tôi tự đặt trách nhiệm chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh. Chúng tôi luôn nỗ lực cao nhất trong khả năng nhằm đáp ứng yêu cầu phòng, chống Covid-19”.Sự hỗ trợ của Vingroup hỗ trợ đẩy nhanh công tác phòng chống dịch.Vingroup là một trong những doanh nghiệp tiên phong hành động, hỗ trợ cộng đồng từ những ngày khởi phát đại dịch Covid 19. Đến nay, tập đoàn tài trợ cho ngành y tế, địa phương và đối tác hơn 900 tỷ đồng , chưa bao gồm chương trình 3.200 máy thở xâm nhập tặng Bộ Y tế; 100 máy thở VFS -510 cho Đà Nẵng; 34 máy thở VFS-410, VFS-510 cho Quảng Nam, Quảng Ngãi; 35 tỷ đồng hóa chất sinh phẩm, hoạt động xét nghiệm tại Bệnh viện Vinmec Đà Nẵng.Ngoài người dân trong nước, Vingroup góp phần giúp Việt Nam ghi điểm với cộng đồng quốc tế khi tặng 2.400 máy thở, trong đó đã trao 800 máy VFS-510 đợt 1 cho Nga, Ucraina và 200 máy VFS 510 đến Singapore vào tháng 7.Với những đóng góp kịp thời, tập đoàn được ghi nhận là đại diện tiêu biểu thuộc nhóm doanh nghiệp lớn trên toàn cầu hành động quyết liệt phòng chống đại dịch Covid-19, một trong hai tập đoàn có đóng góp nổi bật nhất khu vực châu Á.