https://zingnews.vn//vingroup-tai-tro-136-ty-dong-cho-28-du-an-khoa-hoc-cong-nghe-post1141422.html
Vingroup tài trợ 136 tỷ đồng cho 28 dự án khoa học - công nghệ
Với mong muốn xây dựng văn hóa, tác phong nghiên cứu hiệu quả và chuyên nghiệp tại Việt Nam, Quỹ Đổi mới sáng tạo Vingroup tài trợ phi lợi nhuận cho các dự án khoa học - công nghệ.Ngày 12/10, Quỹ Đổi mới sáng tạo Vingroup (VINIF), thuộc Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn VinBigdata, Tập đoàn Vingroup tổ chức “Lễ ký kết tài trợ dự án nghiên cứu hoa học và công nghệ năm 2020” cho 28 dự án với tổng giá trị hơn 136 tỷ đồng .28 dự án nhận tài trợ năm nay thuộc nhiều lĩnh vực như gen và tế bào, hoa học máy tính, trí tuệ nhân tạo, tự động hóa, năng lượng tái tạo, vật liệu thế hệ mới… được lựa chọn từ 139 hồ sơ gửi về trong năm nay. Với suất tài trợ cao nhất lên tới 10 tỷ đồng , giải ngân ngay trong tháng 10, các nhà nghiên cứu sẽ có nguồn lực kịp thời để chi trả cho thành viên dự án, thuê chuyên gia trong và ngoài nước, mua nguyên nhiên vật liệu, trang thiết bị, thực hiện công bố quốc tế, đăng ký sáng chế…VINIF trao tài trợ cho 28 dự án khoa học - công nghệ.Ngoài ra, VINIF sẽ hỗ trợ nguồn lực cho các dự án như giới thiệu chuyên gia tư vấn, cấp quyền truy cập cơ sở dữ liệu lớn và sở hữu trí tuệ từ hệ sinh thái nghiên cứu của Tập đoàn Vingroup.Quỹ cũng tạo điều kiện giới thiệu, ứng dụng sản phẩm, dịch vụ, giải pháp nghiên cứu vào thực tế. Đồng thời, quỹ hỗ trợ tư vấn đăng ký bảo hộ bằng độc quyền sáng chế, giới thiệu nguồn đầu tư để các dự án tiếp tục hoàn thiện và phát triển sau khi dự án kết thúc… Đây được xem là bước đột phá trong tư duy tài trợ dự án của Vingroup, góp phần thúc đẩy nền khoa học - công nghệ Việt Nam phát triển bền vững.Để được lựa chọn, những dự án nhận tài trợ đã trải qua 3 vòng đánh giá, xét chọn nghiêm ngặt và công bằng của hội đồng khoa học cùng sự tư vấn của hơn 50 giáo sư, tiến sĩ như GS Đặng Đức Anh - Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ TW, GS Hồ Tú Bảo - Viện NCCC về Toán, GS Phan Thanh Sơn Nam - ĐH Quốc gia TP.HCM, GS Nông Văn Hải - Viện Hàn lâm KHCN Việt Nam, GS Đàm Thanh Sơn - ĐH Chicago, GS Nguyễn Thái Thục Quyên - ĐH California, GS Đỗ Ngọc Minh - ĐH VinUni…Việc đánh giá cũng dựa trên 5 bộ tiêu chí gồm: Mức độ cần thiết của đề tài; năng lực nghiên cứu của tác giả, cơ sở vật chất của đơn vị thực hiện; tính sáng tạo, ý nghĩa khoa học; tác động tới kinh tế - xã hội; tính thuyết phục của mục tiêu cũng như giá trị khoa học - công nghệ của sản phẩm, dịch vụ. Những dự án được lựa chọn có tính ứng dụng cao, có thể mang lại giá trị lâu dài cho xã hội.Giáo sư Vũ Hà Văn, Giám đốc Khoa học - Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn VinBigdata phát biểu tại lễ ký kết.Phát biểu tại lễ ký kết, GS Vũ Hà Văn, Giám đốc Khoa học - Viện nghiên cứu Dữ liệu lớn VinBigdata chia sẻ: “Mặc dù gặp khó khăn chung do dịch Covid 19, Tập đoàn Vingroup vẫn quyết tâm duy trì hỗ trợ khoa học vô điều kiện. VINIF luôn mong muốn các nhà khoa học Việt có cơ hội tốt nhất để chuyên tâm nghiên cứu bài bản, chuyên nghiệp, hiệu quả, từ đó tạo ra sự khác biệt, đổi mới cho môi trường nghiên cứu khoa học nước ta”.Đây là năm thứ hai VINIF thực hiện chương trình tài trợ dự án nghiên cứu thường niên cho các công trình khoa học tại Việt Nam. Năm 2019, 20 dự án khoa học công nghệ đã nhận tổng mức tài trợ 124 tỷ đồng . Qua một năm thực hiện, các dự án đã đạt được những thành tựu đáng kể, góp phần giải quyết những vấn đề thực tiễn như nghiên cứu vaccine và hệ thống cảnh báo chống Covid-19, phát triển công nghệ in 3D, phát minh vật liệu mới…