https://zingnews.vn//vingroup-da-lam-duoc-he-thong-nhan-dien-mat-khi-deo-khau-trang-post1075090.html
Vingroup đã làm được hệ thống nhận diện mặt khi đeo khẩu trang
Viện Nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo VinAI Research vừa công bố nghiên cứu thành công hệ thống nhận diện khuôn mặt kể cả khi sử dụng khẩu trang.Viện Nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo VinAI Research (thuộc Tập đoàn Vingroup) cho biết đã sử dụng mô hình học sâu (deep learning) mới nhất và đặc thù do các chuyên gia tối ưu để phát triển công nghệ nhận diện khuôn mặt ổn định khi sử dụng khẩu trang.Công nghệ này có thể được tích hợp trên các smartphone Vsmart trong thời gian tới để mở khoá khi vẫn đeo khẩu trang.Kết quả nghiên cứu cho thấy khi giả lập đeo khẩu trang, hệ thống nhận diện của VinAI đạt độ chính xác tốt hơn đáng kể so với các công nghệ hiện tại trên thế giới. Theo VinAI, thuật toán và cách sử dụng công nghệ nhận diện tự phát triển đem lại độ ổn định, chính xác cao.“Khẩu trang là vật dụng thiết yếu trong quy tắc phòng dịch bệnh Covid-19 nhưng khi người dùng đeo khẩu trang, độ chính xác của công nghệ nhận diện khuôn mặt có thể giảm hơn 50%. Vì thế, chúng tôi đã cấp bách phát triển công nghệ này nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu xã hội”, Tiến sĩ Bùi Hải Hưng, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo VinAI Research chia sẻ.Hệ thống nhận diện do VinAI phát triển chỉ sử dụng thông tin từ các camera thường và không cần đến các cảm biến phụ (như hồng ngoại hoặc cảm biến chiều sâu). Đây là yếu tố quan trọng giúp giá thành sản phẩm không cao, có thể dễ dàng tích hợp vào các hệ thống camera đã có sẵn.Bên cạnh thương mại hoá, VinAI cho biết sẵn sàng cung cấp công nghệ cho đối tác phục vụ y tế cộng đồng.Do vậy, sản phẩm có thể áp dụng rộng rãi vào các hệ thống chấm công, hệ thống xác thực cho tổ chức và doanh nghiệp.Bên cạnh kết quả trên, VinAI cũng hoàn thành giải pháp tự động giám sát đeo khẩu trang trên camera. Giải pháp này có thể hỗ trợ tích cực trong việc quản lý giãn cách, ứng dụng khi các tổ chức, doanh nghiệp quay trở lại hoạt động, sản xuất sau mùa dịch.Hiện tại VinAI Research đang phối hợp với Công ty sản xuất và thiết bị điện tử VinSmart triển khai công nghệ nhận diện trên điện thoại Vsmart, cho phép người sử dụng mở khoá bằng khuôn mặt một cách thuận tiện.Việc xúc tiến ứng dụng trên Vsmart cũng đưa VinAI trở thành một trong những đơn vị đầu tiên trên thế giới áp dụng công nghệ nhận diện không cần bỏ khẩu trang lên các sản phẩm thương mại.Song song với việc thương mại hóa, VinAI cho biết sẵn sàng cung cấp công nghệ nhận diện mới nhất này cho các đối tác vì mục đích phục vụ y tế cộng đồng, trong bối cảnh dịch Covid 19 tiếp tục diễn biến phức tạp.