https://zingnews.vn//vingroup-gop-them-100-ty-chong-dich-post1064478.html
Vingroup góp thêm 100 tỷ chống dịch
Tập đoàn Vingroup xin hỗ trợ trang thiết bị y tế trị giá 100 tỷ đồng để chống dịch. Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam cho biết đến nay đã tiếp nhận hơn 500 tỷ đồng tiền.Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vừa nhận được đề xuất của Tập đoàn Vingroup tài trợ gói trang thiết bị y tế gồm máy thở, hóa chất xét nghiệm, bộ test virus Covid-19 trị giá 100 tỷ đồng . Trước đó, doanh nghiệp này cũng tài trợ 5 tỷ tiền mặt để chống dịch và 20 tỷ đồng cho các nghiên cứu chống virus Covid-19.Đây là một trong nhiều doanh nghiệp trên cả nước đang tích cực ủng hộ tiền và hiện vật chống dịch Covid-19. Một số doanh nghiệp khác cũng ủng hộ số tiền lớn như Toyota Việt Nam 10 tỷ đồng , Tập đoàn Liên Thái Bình Dương 25 tỷ đồng , Công ty 4 Oranges số tiền 10 tỷ đồng , Tập đoàn Hưng Thịnh 5 tỷ đồng , Ngân hàng SHB 5 tỷ đồng , Tập đoàn TH tặng 1 triệu ly sữa ( 8 tỷ đồng )…Theo ông Nguyễn Văn Thân, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, không chỉ các doanh nghiệp lớn, nhiều doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ cũng quyên góp ủng hộ tiền và hiện vật cho công tác chống dịch. Nhiều doanh nghiệp, khách sạn đã đề xuất cho mượn địa điểm làm nơi cách ly, sản xuất khẩu trang, nước sát trùng…Nhiều Việt kiều đã quyên góp ủng hộ tiền cho công tác chống dịch. Điển hình như bà Trương Thị Thu Hương (kiều bào tại Trung Quốc) ủng hộ 1 tỷ đồng ; bà Lê Thương (kiều bào tại Nhật Bản) ủng hộ 2.000 khẩu trang y tế…