https://zingnews.vn//vingroup-la-doanh-nghiep-tu-nhan-duoc-yeu-thich-nhat-viet-nam-post1136623.html
Vingroup là doanh nghiệp tư nhân được yêu thích nhất Việt Nam
Với sự phát triển mạnh trong lĩnh vực công nghệ, công nghiệp, thương mại dịch vụ cùng nhiều đóng góp cho cộng đồng, Vingroup là doanh nghiệp tư nhân được yêu thích nhất Việt Nam.Đây là kết quả khảo sát do Campaign Asia-Pacific - tổ chức chuyên về truyền thông thương hiệu quốc gia - và Nielsen phối hợp thực hiện. Người tham gia khảo sát lựa chọn những thương hiệu hàng đầu hoạt động tại Việt Nam, có danh tiếng và gây được tiếng vang lớn. Cuộc khảo sát được thực hiện từ 21/2 đến 19/3. Kết quả, Vingroup vượt qua nhiều thương hiệu để trở thành doanh nghiệp tư nhân được yêu thích nhất tại Việt Nam.Các chuyên gia thương hiệu cho rằng Covid-19 là yếu tố then chốt khiến bảng xếp hạng thương hiệu được yêu thích nhất của Việt Nam có sự thay đổi. Theo đó, người tiêu dùng ủng hộ các đơn vị có hỗ trợ đắc lực cho xã hội trong đại dịch toàn cầu. Đây là sự thay đổi mang tính cách mạng trong tâm trí người tiêu dùng bởi nhiều năm qua, các thương hiệu nước ngoài thường được yêu thích hơn thương hiệu nội.Đánh giá về sự trỗi dậy mạnh mẽ của thương hiệu Việt, một chuyên gia công nghệ nước ngoài từng sẻ: "Người tiêu dùng thường cho rằng các thương hiệu nước ngoài có chất lượng cao hơn, đặc biệt với hàng điện tử. Nhưng họ cũng chú ý đến lòng tự hào dân tộc và ưu tiên hàng nội địa khi chất lượng, giá trị sản phẩm được xác định rõ ràng, minh bạch".Khi nền kinh tế toàn cầu có nhiều biến động, Vingroup vẫn cho ra mắt và quảng bá các sản phẩm, dịch vụ mới trong cả 3 lĩnh vực công nghệ - công nghiệp và thương mại dịch vụ.Trong lĩnh vực công nghệ, VinSmart ra mắt nhiều mẫu điện thoại hội tụ nền tảng công nghệ cao do các đơn vị của Vingroup nghiên cứu và phát triển như Vsmart Aris Pro, Vsmart Aris, Vsmart Live 4, Vsmart Joy 4....Trong 17 tháng hoạt động, Vsmart ra mắt 14 mẫu điện thoại, bán ra hơn 1,2 triệu chiếc và trở thành thương hiệu điện thoại thông minh lớn thứ 3 tại Việt Nam với 16,7% thị phần. Các công ty và viện nghiên cứu công nghệ khác như VinAI Research, VinCSS... cũng liên tục công bố công trình, sản phẩm đạt chứng nhận tiêu chuẩn chất lượng toàn cầu.Vsmart Aris Pro - mẫu điện thoại hội tụ nhiều công nghệ hiện đại do Vingroup nghiên cứu và phát triển.Trong lĩnh vực công nghiệp, VinFast cho chạy thử mẫu ôtô điện tại Hà Nội và công bố kế hoạch bán tại Mỹ vào năm 2021, cũng như ra mắt mẫu xe SUV cao cấp VinFast President.Các dòng VinFast Lux SA2.0, Lux A2.0 và Fadil lọt vào danh sách mẫu xe bán chạy hàng đầu tại thị trường Việt Nam.Mảng xe máy điện của VinFast tăng trưởng tốt với 4 mẫu xe đã ra mắt là VinFast Klara, Klara S, Ludo và Impes. Các mẫu xe điện này thường xuyên nằm trong danh sách xe được đón nhận trên thị trường.Mẫu xe VinFast President gây ấn tượng với truyền thông trong nước và quốc tế.Với mảng thương mại dịch vụ, Vinpearl đưa ra nhiều chương trình khuyến mại, gói dịch vụ với chi phí hợp lý, chất lượng 5 sao và đa dạng lựa chọn, phù hợp với phong cách du lịch, nghỉ dưỡng của người Việt.Bên cạnh đó, Vinpearl không ngừng gia tăng trải nghiệm cho du khách bằng những hạng mục, dịch vụ mới và cao cấp như gói nghỉ dưỡng đặc trưng của mỗi điểm đến Luxurious Vinpearl, Exclusive Vinpearl tại Nha Trang hay Vinpearl Signature ở Phú Quốc... Vinpearl còn mang về Việt Nam tàu lặn thám hiểm đại dương Triton Deepview 24 hiện đại, hứa hẹn đem lại trải nghiệm du lịch độc đáo.Tàu lặn thám hiểm Triton Deepview 24.Ngoài ra, Vingroup cho thấy hình ảnh của một doanh nghiệp toàn cầu khi thể hiện trách nhiệm xã hội vượt ra ngoài biên giới. Tập đoàn đã phát triển và sản xuất thành công các mẫu máy thở đạt tiêu chuẩn quốc tế là VFS-510, VFS-410; hỗ trợ 2.600 máy thở cho Singapore, Nga và Ukraina.Tại Việt Nam, Vingroup tiên phong tài trợ trang thiết bị y tế, công cụ và hoá chất xét nghiệm, các dự án nghiên cứu ứng phó nhanh với Covid-19... Ngoài ra, Vincom hỗ trợ hàng trăm tỷ đồng cho đối tác giá thuê mặt bằng, triển khai khuyến mãi trên toàn hệ thống, kích cầu thu hút khách hàng. Tất cả vì mục tiêu "không để ai bị bỏ lại phía sau trong cuộc chiến chống Covid-19".Máy thở VFS-510 được kiểm tra những khâu cuối cùng trước khi vận chuyển đến các trung tâm y tế, bệnh viên tại nhiều quốc gia. Ảnh: AFP.Đánh giá về những thương hiệu được yêu thích nhất Việt Nam, đại diện công ty truyền thông The Purpose Group cho rằng: "Các thương hiệu nội địa đã đẩy mạnh sáng kiến giúp đỡ cộng đồng, ra mắt sản phẩm và duy trì tâm lý tích cực. Điều này xây dựng được tình yêu thương hiệu nhiều hơn giữa người tiêu dùng trong nước và quốc tế. Riêng với Vingroup, mức độ quan tâm tích cực đối với tập đoàn này đã tăng lên sau những gì họ làm và đưa Việt Nam lên tầm cỡ toàn cầu".