https://zingnews.vn//vingroup-ra-mat-2-mau-may-tho-de-chuan-bi-san-xuat-hang-loat-post1078565.html
Vingroup ra mắt 2 mẫu máy thở để chuẩn bị sản xuất hàng loạt
Ngày 28/4, Tập đoàn Vingroup cho biết sau hơn 3 tuần công bố kế hoạch, doanh nghiệp đã hoàn tất và chuẩn bị đưa ra thị trường 2 mẫu máy thở có tên VFS-410 và VFS-510.VSmart VFS-410 là bản nâng cấp đặc biệt của phiên bản máy thở đầu tiên VFS-310 do các kỹ sư Vingroup phát triển từ ý tưởng thiết kế của Đại học MIT. VSmart VFS-510 nhận chuyển giao và cải tiến từ hãng sản xuất máy thở hàng đầu thế giới Medtronic (Mỹ).Từ thiết kế máy thở không xâm nhập đơn giản của nhóm nghiên cứu Đại học MIT, VFS-410 đã được các kỹ sư Vingroup cải tiến để trở thành một máy thở xâm nhập với công nghệ tạo khí bằng turbin thay vì bóp bóng tự động nhằm đảm bảo tính chính xác cao.Bên cạnh đó, máy còn được bổ sung cảm biến giám sát và cảnh báo để duy trì nồng độ oxy, áp suất dương cuối kỳ thở ra, đo được nhịp thở bệnh nhân và tự điều chỉnh để đồng bộ với nhịp thở này.Mẫu máy thở VFS-410. Ảnh: Vingroup.Toàn bộ nguyên lý hoạt động, bo mạch, linh kiện cơ khí, phát triển phần mềm và kiểu dáng của VSmart VFS-410 đều được thiết kế, phát triển và sản xuất tại Vingroup, dưới sự tư vấn sát sao của Bộ Y tế, các chuyên gia quốc tế và các bác sỹ Vinmec.VSmart VFS-510 là máy thở xâm nhập dựa trên mẫu PB560 của hãng máy thở Medtronic đã được sử dụng phổ biến tại Việt Nam. VFS-510 có ưu điểm nhỏ gọn, đa năng gồm 6 chế độ thở linh hoạt, có thể sử dụng cho bệnh nhân trưởng thành, bệnh nhi; cho người cần hỗ trợ thở xâm nhập hoặc không xâm nhập… đáp ứng đa dạng yêu cầu điều trị theo chỉ định của bác sỹ.Vingroup cho biết 70% các cụm linh kiện trong máy, bao gồm cả các cụm linh kiện đặc biệt quan trọng và phức tạp như: Quạt thổi khí (blower), các bo mạch (PCBA điều khiển, nguồn…), bàn phím, màn hình hiển thị, pin, vỏ máy… đều do doanh nghiệp này chủ động nghiên cứu khắc phục để tự sản xuất hoặc nội địa hóa.Medtronic cũng đã phối hợp chặt chẽ với Vingroup để hiệu chỉnh lại phần mềm của máy nhằm đảm bảo các tính năng của VFS-510 hoàn toàn tương đương với máy gốc PB560.Vingroup cho biết VFS-410 và VFS-510 sẽ tiếp tục được kiểm thử bởi các bệnh viện và các chuyên gia hàng đầu Việt Nam cũng như sẽ được các cấp hội đồng ngành y đánh giá để đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng trước khi lưu hành. Dự kiến lô sản phẩm đầu tiên xuất xưởng vào ngày 15/5.Đại diện Bộ Y tế cho biết việc sản xuất thành công máy thở “made in Vietnam” không chỉ góp phần bình ổn giá thành (máy thở PB560 tại Việt Nam đang có giá trên 250 triệu đồng/máy); mà còn đảm bảo sự chủ động cho Việt Nam trong bối cảnh dịch bệnh Covid 19 diễn biến phức tạp và chưa được khống chế tại nhiều quốc gia.