https://zingnews.vn//vingroup-tai-tro-20-ty-dong-cho-nghien-cuu-chong-covid-19-post1049503.html
Vingroup tài trợ 20 tỷ đồng cho nghiên cứu chống Covid-19
Ngày 20/2, Quỹ Đổi mới sáng tạo và Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn thuộc Tập đoàn Vingroup đã ký kết tài trợ 3 dự án nghiên cứu ứng phó nhanh với dịch bệnh do Covid-19 gây ra.Chương trình nhằm đẩy mạnh các biện pháp khẩn cấp phòng chống sự lây lan của dịch bệnh, cung cấp thông tin hỗ trợ cảnh báo sớm, hướng tới chăm sóc, điều trị và bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Theo đó, ba đơn vị nhận tài trợ của Quỹ Đổi mới sáng tạo (VINIF) gồm: Công ty TNHH MTV Vắc xin và Sinh phẩm số 1 (Vabiotech), Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng.Trong đó, Vabiotech sẽ nhận tài trợ 8 tỷ đồng cho dự án nghiên cứu: “Phát triển vắc-xin chống lại chủng mới của virut corona (COVID-19) trên giá thể baculovirus ở quy mô phòng thí nghiệm” do chủ tịch công ty - TS. Đỗ Tuấn Đạt, làm chủ nhiệm.Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương nhận tài trợ gần 7,5 tỷ đồng cho đề tài “Nghiên cứu đặc điểm dịch tễ và virut bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng virus corona mới 2019 (2019-nCoV) tại Việt Nam” do PGS.TS. Phan Trọng Lân làm chủ nhiệm, Viện trưởng GS.TS. Đặng Đức Anh làm phó chủ nhiệm.Viện Đào tạo y học dự phòng và y tế công cộng nhận tài trợ 4 tỷ đồng với đề tài “Phát triển hệ thống cảnh báo sớm quốc gia về dịch bệnh Covid-19 toàn cầu nhằm đánh giá nguy cơ lây nhiễm và xây dựng kế hoạch đáp ứng khẩn cấp” do Viện trưởng GS.TS Lê Thị Hương làm chủ nhiệm.Lễ ký kết diễn ra ngày 20/2.Các dự án để nhận tài trợ đã trải qua đầy đủ quy trình xét chọn, từ việc lập hồ sơ, gửi phản biện, họp hội đồng và ra quyết định tài trợ từ hội đồng khoa học (gồm các nhà khoa học đầu ngành trong lĩnh vực công nghệ sinh học, y học dự phòng, vệ sinh dịch tễ và điều trị bệnh truyền nhiễm trong và ngoài nước).TS. Đỗ Tuấn Đạt (Chủ tịch Vabiotech, Trưởng nhóm nghiên cứu vắc xin Covid-19) chia sẻ: “Khoản kinh phí hỗ trợ từ Vingroup có ý nghĩa lớn đối với nhóm nghiên cứu chúng tôi cũng như với cộng đồng khoa học Việt Nam trong thời điểm này. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành các nội dung nghiên cứu đúng thời gian và tiến độ”.Toàn bộ kinh phí tài trợ sẽ được các đơn vị sử dụng để nghiên cứu, chế tạo thử nghiệm vắc-xin, xác định đặc điểm dịch tễ và virus của bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19, xây dựng mô hình ước tính tình hình dịch bệnh, dự đoán khả năng lây truyền, xác định biện pháp ứng phó cần thiết, đưa ra cảnh báo phù hợp.Tổng kinh phí tài trợ lên tới 20 tỷ đồng cho 3 dự án.Cụ thể, Vabiotech dự kiến sẽ sản xuất thử nghiệm bước đầu 1.000 liều vắc-xin phòng Covid-19 theo quy trình công nghệ sản xuất vắc xin coronavirus trên giá thể baculovirus ở quy mô phòng thí nghiệm. Vắc-xin được đánh giá trên động vật trước khi thử nghiệm trên cơ thể người.Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng sẽ xây dựng mô hình thống kê phân tích dịch, công cụ dự báo dịch và ước tính nguồn lực cần thiết. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương nghiên cứu đặc điểm dịch tễ, quá trình nhiễm, virus, đáp ứng huyết thanh ở người nhiễm và biện pháp ứng phó dịch Covid-19 tại miền Bắc, miền Trung, miền Nam và khu vực Tây Nguyên, đề xuất giải pháp phòng chống dịch.Trong 3 dự án nghiên cứu trên, 2 dự án sẽ do hội đồng khoa học của VINIF trực tiếp thẩm định, xét chọn và sẽ thực hiện nghiệm thu, quản lý. Dự án còn lại được VINIF tài trợ trong khuôn khổ hợp tác với Văn phòng Các chương trình trọng điểm cấp nhà nước, Bộ KH&CN. Dự này do Bộ KH&CN xét duyệt thông qua Hội đồng Khoa học cấp quốc gia, sau này sẽ nghiệm thu và quản lý.PGS.TSKH Phan Thị Hà Dương (Giám đốc Điều hành VinIF) tặng hoa các chủ nhiệm dự án tại lễ ký kết.Phát biểu tại lễ ký kết, PGS.TSKH. Phan Thị Hà Dương (Giám đốc Điều hành VinIF) cho biết: “Với vai trò là tổ chức hoạt động nhằm thúc đẩy các nghiên cứu KHCN tại Việt Nam, trước diễn biến tình hình dịch bệnh phức tạp và nguy cấp, chúng tôi mong muốn được tiếp sức cho các nhà khoa học trong việc nghiên cứu phòng và chống bệnh; và điều đó sẽ rất hiệu quả nếu phối hợp thực hiện cùng nhà nước".Theo bà Dương, dù thời gian gấp rút, nhưng các dự án được lựa chọn đều đã được xét duyệt nghiêm ngặt qua hội đồng cấp quốc gia hoặc qua hội đồng khoa học của quỹ. Bà bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ có những đóng góp khoa học và sẽ thành công trong thử thách chống dịch bệnh này.