https://zingnews.vn//vingroup-trao-tang-bo-y-te-500000-lo-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1246359.html
Vingroup trao tặng Bộ Y tế 500.000 lọ thuốc điều trị Covid-19
Toàn bộ số thuốc sẽ được chuyển giao cho Bộ Y tế trong tháng 8 để kịp thời điều trị bệnh nhân Covid-19.Dưới sự hướng dẫn của Bộ Y tế, Tập đoàn Vingroup vừa đàm phán thành công đơn hàng gồm 500.000 lọ Remdesivir. Đây là thuốc điều trị Covid-19 được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép. Đơn hàng do Công ty dược phẩm Cipla, Ấn Độ sản xuất, dưới sự cho phép Gilead Sciences, Mỹ.Remdesivir là thuốc kháng virus được FDA phê duyệt điều trị cho bệnh nhân Covid-19 từ 22/10/2020. Với khả năng rút ngắn thời gian chữa trị và đẩy nhanh phục hồi ở bệnh nhân diễn tiến nặng, Remdesivir đã được 50 quốc gia như Mỹ, EU, Australia, Nhật Bản, Singapore, Ấn Độ..., đưa vào phác đồ điều trị. Đây là một trong những loại thuốc đặc trị khó tiếp cận hàng đầu thế giới.Remdesivir được sử dụng cho bệnh nhân Covid-19 thể trung bình và nặng theo hướng dẫn trong phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Với 500.000 lọ, số thuốc trên có khả năng hỗ trợ điều trị cho khoảng 80.000 đến 100.000 bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam.Đơn hàng sẽ được chuyển về Việt Nam ngay trong tháng 8 để kịp thời trao tặng cho Bộ Y tế. Bộ Y tế sẽ tiến hành kiểm định và cấp phép lưu hành cho các bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 trên toàn quốc.Vingroup đang đàm phán để thuê chuyên cơ chuyển thuốc về Việt Nam. Dự kiến, lô thuốc đầu tiên với số lượng 105.000 lọ sẽ về TP.HCM trước ngày 5/8 để kịp thời phục vụ công tác chữa trị khẩn cấp.Bên trong nhà máy sản xuất hơn 200 tấn oxy mỗi ngày ở Đồng Nai Với công suất hơn 200 tấn oxy lỏng/ngày, một công ty tại Đồng Nai đảm bảo cung cấp đủ oxy cho các bệnh viện dã chiến đang điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 ở khu vực phía Nam.