https://zingnews.vn//vingroup-la-thuong-hieu-noi-dia-duoc-yeu-thich-nhat-post1273634.html
Vingroup là thương hiệu nội địa được yêu thích nhất
Vingroup đứng đầu bảng xếp hạng thương hiệu nội địa được người Việt tin yêu nhất, theo kết quả khảo sát của tạp chí Campaign Asia và NielsenIQ khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Tập đoàn tư nhân đa ngành có giá trị vốn hóa lớn nhất Việt Nam Vingroup đã vươn lên vị trí đầu trong bảng xếp hạng các thương hiệu nội địa được yêu thích nhất, theo kết quả cuộc khảo sát người tiêu dùng “Top 1.000 thương hiệu hàng đầu châu Á” của Campaign Asia-Pacific và NielsenIQ.Niềm tự hào của người ViệtĐược thành lập bởi tỷ phú Phạm Nhật Vượng vào năm 1993, Vingroup khởi đầu là một doanh nghiệp sản xuất thực phẩm tại Ukraine. Tập đoàn liên tục mở rộng hoạt động sang các lĩnh vực khác như bất động sản, bán lẻ, giáo dục, y tế, công nghệ… Năm 2017, Vingroup thành lập VinFast - nhà sản xuất xe hơi nội địa đầu tiên của Việt Nam.VinFast trở thành một trong những lĩnh vực mũi nhọn của Vingroup với doanh số bán ra xếp thứ 5 toàn thị trường Việt Nam chỉ 2 năm sau khi ra mắt mẫu xe đầu tiên.Ngay từ khi khởi đầu, VinFast đã có tầm nhìn trở thành hãng xe điện toàn cầu, đặt mục tiêu mang những chiếc xe điện đến thị trường Mỹ, Canada và châu Âu vào năm 2022, cùng khả năng thiết lập cơ sở sản xuất tại Mỹ. Tháng 7 năm nay, Vingroup bổ nhiệm ông Michael Lohscheller - cựu Phó chủ tịch Volkswagen Mỹ - giữ chức CEO toàn cầu của VinFast.Các dòng xe VinFast được nhiều người Việt Nam yêu thích.Theo dữ liệu từ dịch vụ đánh giá kết quả tìm kiếm Google Trends, lượng quan tâm về VinFast tăng vọt vào ngày 24/3 - thời điểm hãng mở bán mẫu xe điện đầu tiên tại Việt Nam.Ông Saby Mishra, Nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Công ty truyền thông MullenLowe Mishra, chia sẻ: "Là một doanh nghiệp Việt Nam, Vingroup đã thể hiện sự mãnh liệt và tự tin trong cạnh tranh toàn cầu tại thị trường nội địa".Ông Hesperus Mak, người đứng đầu bộ phận hoạch định chiến lược của TBWA Group Việt Nam, cho biết: "Vingroup cho thấy tinh thần kinh doanh mà người Việt Nam thường khao khát. Tập đoàn là công ty tiên phong trong ngành công nghiệp ôtô và công nghệ. Sự xuất hiện và tiềm năng lớn của VinFast, cùng mục tiêu xuất khẩu ôtô sang Mỹ, đã làm bùng lên niềm tự hào dân tộc của nhiều người Việt".Trách nhiệm với cộng đồngNgoài ghi dấu Việt Nam trên toàn cầu, việc Vingroup vươn lên thành thương hiệu nội địa được yêu thích nhất cũng xuất phát từ những đóng góp của tập đoàn cho xã hội trong suốt thời gian đại dịch.Trong hoàn cảnh khó khăn, Vingroup đặt cộng đồng lên trên hết và hiện thực hóa phương châm “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người”. Doanh nghiệp có nhiều hành động thiết thực như quyên góp thiết bị y tế, vaccine và tài trợ cho Chính phủ để chống dịch. Những hoạt động này càng làm thương hiệu Vingroup được nhắc đến nhiều hơn tại Việt Nam.Các tìm kiếm về Vingroup trên Google Trends luôn đạt mức cao.Ông Mishra cũng đồng tình với ý kiến Vingroup đã đóng vai trò “chủ động và nhanh chóng" trong cuộc chiến chống đại dịch tại Việt Nam. Ông đánh giá: “Vingroup đã đạt những kết quả khả quan trong hoạt động tìm nguồn cung vaccine. Sau đó, tập đoàn tiếp tục đàm phán để chuyển giao công nghệ vaccine mRNA phòng Covid-19. Doanh nghiệp cũng đã sản xuất những chiếc máy thở đầu tiên với giá cả phải chăng”.Cũng theo cuộc khảo sát của Campaign Asia-Pacific và NielsenIQ, trong đại dịch Covid-19, đã có những doanh nghiệp Việt tìm được cách thích ứng để vừa vươn lên trong hoạt động kinh doanh, vừa triển khai những đóng góp vì cộng đồng trong điều kiện mới. Trong đó, Vingroup là một trong những tập đoàn tiêu biểu với những đóng góp thiết thực và kịp thời.