https://zingnews.vn//vinhomes-lai-tang-nhe-sau-6-thang-post1111622.html
Vinhomes lãi tăng nhẹ sau 6 tháng
Dù lợi nhuận ròng sau thuế quý II giảm hơn một nửa, tổng lợi nhuận ròng 6 tháng của Vinhomes vẫn đạt 11.446 tỷ đồng, tăng 2% so với cùng kỳ.Công ty CP Vinhomes (VHM) vừa công bố báo cáo tài chính quý II và hợp nhất 6 tháng đầu năm. Kết quả kinh doanh quý II của nhà phát triển bất động sản này cũng cho thấy dịch Covid-19 đã có tác động nhất định đến hoạt động kinh doanh trong giai đoạn tháng 4 và đầu tháng 5.Cụ thể, doanh thu từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ 3 tháng gần nhất của Vinhomes đã giảm 22% so với cùng kỳ năm trước, đạt 16.377 tỷ đồng . Đà giảm của giá vốn thấp khiến biên lãi gộp của nhà phát triển bất động sản này giảm từ 44,3% kỳ trước xuống 39,4% kỳ này, đạt 6.455 tỷ. Con số này so với cùng kỳ năm trước cũng đã giảm 30%.Chính đà giảm lãi gộp kể trên khiến lợi nhuận trước thuế quý II của Vinhomes giảm gần một nửa so với cùng kỳ, đạt 5.030 tỷ đồng .Lợi nhuận ròng sau khi trừ thuế thu nhập doanh nghiệp của công ty cũng giảm 55%, đạt 3.801 tỷ đồng .Dù chịu tác động từ dịch Covid-19, Vinhomes cho biết công ty vẫn mở bán thành công nhiều tòa nhà căn hộ tại các dự án Vinhomes Ocean Park; Vinhomes Smart City; và phân khu thấp tầng tại dự án đại đô thị Vinhomes Grand Park trong quý II.Hoạt động xây dựng vẫn được triển khai đúng tiến độ dù phải giản đoạn do lệnh giãn cách xã hội đầu tháng 4 vì vậy tiến độ bàn giao nhà tại ba đại đô thị kể trên vẫn đảm bảo đúng kế hoạch, mang về doanh thu cho công ty.KẾT QUẢ KINH DOANH CỦA VINHOMESNhãn 2016 2017 2018 2019 6T2020 Doanh thu tỷ đồng 11217 15297 38664 51627 22897 Lợi nhuận sau thuế2207 1565 14776 24319 11446Tính trong 6 tháng đầu năm, nhà phát triển bất động sản lớn nhất thị trường chứng khoán Việt Nam ghi nhận gần 22.897 tỷ đồng doanh thu bán hàng, giảm 14%. Nếu tính cả các hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC) và hoạt động chuyển nhượng dự án được ghi nhận như một khoản thu nhập tài chính, tổng doanh thu hợp nhất toàn công ty nửa năm qua đã đạt 35.610 tỷ.Chuyển nhượng bất động sản vẫn đóng vai trò chủ lực trong hoạt động kinh doanh của Vinhomes với doanh thu quy đổi khoảng 34.061 tỷ đồng , chiếm 96% tổng doanh thu hợp nhất.Kết quả, công ty thu về khoản lợi nhuận trước và sau thuế hợp nhất lần lượt đạt 15.154 tỷ và 11.446 tỷ đồng , tăng 13% và 2% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, đà tăng trưởng chủ yếu dựa vào kết quả kinh doanh tích cực quý I.Nếu tính riêng lợi nhuận ròng mà công ty mẹ Vinhomes thu về trong nửa năm qua, con số cũng đạt 10.602 tỷ, tăng 8%.Để cải thiện hoạt động bán hàng, lần đầu tiên chủ đầu tư này đã phải tổ chức bán hàng qua cả kênh livestream cùng với tổ chức bán hàng trực tiếp và đặt mua trên sàn giao dịch thương mại điện tử.Lãnh đạo công ty cũng cho biết, trong quý II vừa qua đã nhận được quyết định giao đất một phần dự án Khu công nghiệp phụ trợ mở rộng ở Hải Phòng và đang tiến hành các thủ tục cần thiết với các dự án khác để sớm đưa một số khu công nghiệp đi vào hoạt động.Kế hoạch lấn sân sang lĩnh vực bất động sản khu công nghiệp được lãnh đạo Vinhomes đưa ra tại đại hội đồng cổ đông thường niên hồi cuối tháng 5 vừa qua.Theo kế hoạch, công ty sẽ đầu tư 10.000 tỷ đồng trong vòng 1-2 năm tới để phát triển mảng bất động sản công nghiệp tại các địa phương có lợi thế về cơ sở hạ tầng. Ngoài ra, mảng văn phòng cũng sẽ được tận dụng cho thuê bên trong các khu đô thị Vinhomes.Dự kiến, trong tương lai, doanh thu từ mảng này sẽ chiếm khoảng 10% tổng doanh thu của Vinhomes.Với quỹ đất lớn tại Hải Phòng, Vinhomes sẽ ưu tiên đối tượng khách thuê là VinFast và các đối tác trong chuỗi cung ứng cho nhà máy VinFast, sau đó tiếp tục mở rộng ra cho các doanh nghiệp khác ngoài thị trường.