https://zingnews.vn//vinh-danh-tap-the-dieu-tri-benh-nhan-khoi-virus-corona-o-tphcm-post1049806.html
Vinh danh tập thể điều trị bệnh nhân khỏi virus corona ở TP.HCM
Đến 21/2, TP.HCM không còn ca nào nhiễm dịch Covid-19. Cơ quan y tế chưa phát hiện người nào được cách ly theo dõi có dấu hiệu mắc bệnh.Chiều nay, Sở Y tế TP.HCM sẽ vinh danh và thưởng đột xuất cho tập thể xuất sắc của Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trong công tác chẩn đoán và điều trị thành công ca bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona (Covid-19).Việt kiều Mỹ đã có kết quả âm tính với Covid-19 và sắp được xuất viện. Ảnh: Bích Huệ.Trước đó, TP.HCM có 3 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, 2 bệnh nhân người Trung Quốc được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy và một Việt kiều Mỹ được các y bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM chữa trị.Hai bệnh nhân người Trung Quốc đã xuất viện hôm 12/2 và 4/2. Bệnh nhân Việt kiều Mỹ còn lại cũng đã khỏi bệnh và sẽ được xuất viện chiều 21/2.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, tính đến sáng 21/2, TP.HCM không còn ca nào nhiễm dịch Covid-19.Hiện có 30 trường hợp được cách ly tại bệnh viện dã chiến (huyện Củ Chi). Tổng số người được cách ly tại các cơ sở tập trung của quận, huyện là 19 trường hợp. Tổng số người được cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 74 trường hợp.Cơ quan y tế chưa phát hiện dấu hiệu mắc bệnh của tất cả trường hợp được cách ly theo dõi.