https://zingnews.vn//vinhomes-lai-7500-ty-dong-tu-ban-co-phan-cong-ty-con-post1078375.html
Vinhomes lãi 7.500 tỷ đồng từ bán cổ phần công ty con
Trong quý I, Vinhomes ghi nhận doanh thu tài chính tăng đột biến sau khi chuyển nhượng khoản đầu tư tại công ty con đang sở hữu một phần dự án cho đối tác.Công ty Cổ phần Vinhomes vừa công bố báo cáo tài chính quý I. Doanh thu thuần hợp nhất trong 3 tháng đầu năm của doanh nghiệp bất động sản thuộc Vingroup đạt 6.500 tỷ đồng , tăng 11% so với cùng kỳ 2019.Lợi nhuận tăng gấp 3, phần lớn nhờ hoạt động tài chínhHiệu suất kinh doanh của Vinhomes được cải thiện rõ rệt khi biên lãi gộp tăng mạnh từ 23% lên 45%. Nhờ đó, lợi nhuận gộp quý I của Vinhomes tăng trưởng tới 120%, đạt 2.900 tỷ đồng .Tuy nhiên, đóng góp quan trọng nhất vào hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp bất động sản lớn nhất Việt Nam trong 3 tháng đầu năm là nguồn thu từ hoạt động tài chính lên tới 8.600 tỷ đồng .Trong đó, Vinhomes báo cáo phần doanh thu 7.500 tỷ đồng từ lãi chuyển nhượng khoản đầu tư vào công ty con đang sở hữu một phần dự án.Công ty không thuyết minh giao dịch chuyển nhượng vốn diễn ra cụ thể tại dự án nào. Tuy nhiên, cuối tháng 1, Tập đoàn Mitsubishi của Nhật Bản cho biết đã cùng với Nomura Real Estate mua lại 80% cổ phần của giai đoạn 2 dự án Vinhomes Grand Park ở quận 9, TP.HCM.Doanh nghiệp cũng ghi nhận hơn 400 tỷ đồng thu nhập từ hợp đồng hợp tác kinh doanh với Vingroup và công ty con cho mục đích phát triển các dự án The Harmony, Skylake, Imperia Hải Phòng, Star City Thanh Hóa.Tổng chi phí tài chính, bán hàng và quản lý doanh nghiệp của Vinhomes tăng 50% so với quý I/2019 lên mức 1.400 tỷ.Trừ chi phí, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp bất động sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đạt hơn 10.100 tỷ đồng , gấp 3 lần so với cùng kỳ năm trước.Sau cùng, doanh nghiệp đạt lợi nhuận sau thuế 7.600 tỷ đồng , tăng 180%. Đây là mức lãi theo quý cao thứ hai của công ty này chỉ sau quý II/2019.Đồ họa: Việt Đức.Đến cuối tháng 3, tổng tài sản của Vinhomes đạt 203.000 tỷ đồng , tăng 5.800 tỷ đồng so với thời điểm kết thúc năm 2019. Vốn chủ sở hữu doanh nghiệp đạt 72.300 tỷ, tăng 7.600 tỷ đồng .Dòng tiền từ hoạt động kinh doanh âm 2.700 tỷGiá trị hàng tồn kho bất động sản đang xây dựng để bán của Vinhomes tại ngày 31/3 là 56.000 tỷ đồng , không thay đổi lớn trong quý I. Chủ yếu trong số này là chi phí xây dựng, phát triển các dự án Grand Park, Ocean Park, Smart City, West Point, Metropolis, Marina.Tiền và các khoản tương đương tiền cuối kỳ của doanh nghiệp là 4.400 tỷ đồng . Trong quý I, dòng tiền từ hoạt động kinh doanh của Vinhomes âm 2.700 tỷ đồng .Vinhomes cho biết trong 3 tháng đầu năm phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức khi toàn bộ nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Sau khi tạm đóng cửa theo yêu cầu giãn cách xã hội của cơ quan chức năng từ 1/4, các công trường xây dựng của Vinhomes tại Hà Nội mới hoạt động trở lại từ 16/4. Toàn bộ hệ thống showroom bán hàng của công ty vừa mở cửa trở lại từ 23/4.Trong chiến lược 2020, ngoài việc tiếp tục phát triển sản phẩm nhà ở, Vinhomes sẽ mở rộng sang mảng bất động sản khu công nghiệp tại các thành phố lớn như Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh.Bên cạnh đó, công ty cũng dự định phát triển hạng mục văn phòng nằm trong chính các khu đô thị Vinhomes trong giai đoạn 3 đến 5 năm tới.