https://zingnews.vn//vinhomes-dat-ke-hoach-lai-rong-35000-ty-dong-post1216057.html
Vinhomes đặt kế hoạch lãi ròng 35.000 tỷ đồng
Với doanh thu kế hoạch đạt 90.000 tỷ đồng, cao hơn 26% so với năm 2020, nhà phát triển bất động sản lớn nhất Việt Nam kỳ vọng thu về khoản lãi ròng cao kỷ lục, đạt 35.000 tỷ.Đây là kế hoạch kinh doanh năm nay dự kiến được ban lãnh đạo Công ty CP Vinhomes (VHM) trình cổ đông thông qua tại phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 tới đây.Cùng với mức tăng doanh thu, khoản lợi nhuận ròng kế hoạch kể trên cũng cao hơn 24% so với năm liền trước và là mức cao kỷ lục trong lịch sử hoạt động của Vinhomes.Nếu hoàn thành kế hoạch này, Vinhomes dự kiến cũng tiếp tục duy trì vị thế doanh nghiệp có lợi nhuận ròng cao nhất thị trường chứng khoán Việt Nam.Nhờ đâu kế hoạch lợi nhuận cao kỷ lục?Cơ sở để ban lãnh đạo Vinhomes đặt mục tiêu tham vọng này dựa vào việc công ty sẽ tiếp tục triển khai và bàn giao các dự án mang quy mô đại đô thị.Cụ thể, nhà phát triển bất động sản này cho biết kết quả bán hàng tích cực tại 3 dự án đại đô thị Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Smart City và Vinhomes Grand Park năm 2019-2020, bất chấp những khó khăn của thị trường bất động sản và dịch Covid-19 cho thấy đây là hướng đi đúng của Vinhomes.Trong năm nay, ngoài việc tiếp tục mở bán tại 3 đại đô thị và các dự án mới, doanh nghiệp sẽ tiếp tục bàn giao căn hộ đã hoàn thiện tới khách hàng.Theo kế hoạch, các đại dự án hiện hữu nói trên sẽ tiếp tục đóng góp chính vào kết quả kinh doanh năm nay và tạo tiền đề để thị trường đón nhận tiếp các đại dự án tiếp theo được mở bán.Cũng trong năm nay, Vinhomes cho biết sẽ đẩy mạnh triển khai mô hình O2O (Online-to-Offline) và ra mắt hoạt động kinh doanh thứ cấp.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA VINHOMESNhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 kế hoạch Doanh thu tỷ đồng 4920 11217 15297 38664 51627 71547 90000 Lợi nhuận sau thuế792 2207 1565 14776 24319 28206 35000Trong đó, mô hình O2O đang được công ty xây dựng sẽ giúp các sản phẩm tiếp cận được nhiều đối tượng khách hàng hơn, thông qua đa dạng các kênh tương tác. Dự kiến, hệ thống này được hoàn thành và đưa vào hoạt động trong năm nay.Trong khi đó, kinh doanh thứ cấp cũng là một mảng hoạt động mới được Vinhomes ra mắt theo mô hình O2O kể trên.Cùng với việc bàn giao các dự án căn hộ, Vinhomes cũng dự kiến đẩy mạnh xây dựng đô thị thông minh, và nâng cấp, bổ sung các tiện ích trong quản lý vận hành dự án.Đặc biệt, sau khi chính thức tham gia vào lĩnh vực bất động sản công nghiệp và lập khối chuyên môn trong lĩnh vực này năm 2020, doanh nghiệp dự kiến mảng kinh doanh mới này sẽ đóng góp nguồn thu thường xuyên từ năm nay.Trong đó, công ty sẽ đẩy nhanh việc triển khai những dự án bất động sản công nghiệp đầu tiên tại Hải Phòng, nơi có cơ sở hạ tầng tốt và tiềm năng tăng trưởng kinh tế cao. Ban lãnh đạo Vinhomes cũng kỳ vọng bất động sản khu công nghiệp sẽ trở thành một mảng kinh doanh trụ cột, đóng góp nguồn thu lớn và ổn định cho doanh nghiệp trong tương lai.Chia cổ tức tỷ lệ 45%Cũng tại đại hội tới đây, Vinhomes sẽ trình cổ đông kế hoạch chi trả cổ tức bằng cổ phiếu và tiền mặt với tổng tỷ lệ 45%.Trong đó, nhà phát triển bất động sản này dự kiến chi hơn 4.900 tỷ đồng để trả cổ tức tiền mặt cho cổ đông tỷ lệ 15% (cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu nhận 1.500 đồng). Tỷ lệ cổ tức bằng cổ phiếu dự kiến là 30% (cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu nhận 30 cổ phiếu mới), số tiền phải chi theo mệnh giá phát hành thêm là gần 9.900 tỷ đồng .Vinhomes Ocean Park cùng 2 đại dự án khác sẽ là động lực chính cho tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận của Vinhomes năm 2021. Ảnh: Việt Linh.Sau khi hoàn thành chi trả cổ tức bằng cổ phiếu, vốn điều lệ của Vinhomes dự kiến tăng lên mức 43.364 tỷ. Thời gian chi trả dự kiến là quý III và IV năm nay.Ghi nhận trên báo cáo tài chính kiểm toán hợp nhất năm 2020, Vinhomes đang có khoản lợi nhuận sau thuế chưa phân phối lên tới 56.259 tỷ đồng . Như vậy, công ty mới chỉ cần dùng khoảng 1/4 số lãi lũy kế các năm trước để trả cổ tức tỷ lệ 45% đợt này.Vinhomes hiện là doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh hiệu quả nhất trong nhóm các công ty con và công ty thành viên của Vingroup.Trong năm 2020, nhà phát triển bất động sản này cũng ghi nhận trên 71.500 tỷ đồng doanh thu và hơn 28.200 tỷ lãi ròng, tăng lần lượt 39% và 16% so với năm 2019.Trong quý I vừa qua, công ty này cũng ghi nhận doanh thu bán hàng tăng gấp đôi so với cùng kỳ nhờ tăng doanh số bán lẻ nhà ở, biệt thự và bán lô lớn bất động sản.Cụ thể, Vinhomes ghi nhận 12.986 tỷ đồng doanh thu trong 3 tháng đầu năm nay, tăng 99% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, doanh thu từ hoạt động tài chính (chủ yếu là chuyển nhượng các khoản đầu tư tại một công ty con đang sở hữu một phần dự án) lại giảm gần 4 lần. Điều này cộng với một số khoản chi phí tăng trong kỳ đã khiến lợi nhuận ròng sau thuế của Vinhomes giảm 30% trong kỳ, đạt 5.478 tỷ đồng .Như vậy, sau 1/4 năm tài chính, nhà phát triển bất động sản lớn nhất Việt Nam mới hoàn thành 14% kế hoạch doanh thu và 16% kế hoạch lợi nhuận cả năm.