https://zingnews.vn//vinhomes-lai-truoc-thue-hon-20000-ty-dong-post1244693.html
Vinhomes lãi trước thuế hơn 20.000 tỷ đồng
Nhờ mức tăng ròng gần 19.000 tỷ đồng ở chỉ tiêu doanh thu, cao hơn 82% so với nửa đầu năm 2020, nhà phát triển bất động sản lớn nhất Việt Nam thu về khoản lãi 6 tháng cao kỷ lục.Công ty CP Vinhomes (VHM) vừa công bố báo cáo tài chính quý II với đà tăng trưởng mạnh ở hoạt động kinh doanh chính khi cả doanh thu và lợi nhuận đều đạt con số kỷ lục.Tính riêng quý II, bất chấp những ảnh hưởng của dịch Covid-19 tác động đến nền kinh tế, nhà phát triển bất động sản lớn nhất Việt Nam vẫn ghi nhận 28.725 tỷ đồng doanh thu, tăng 75% so với cùng kỳ năm trước.Mức tăng kể trên tương đương với việc Vinhomes thu ròng thêm hơn 12.000 tỷ đồng chỉ trong quý II từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ của mình. Trong khi đó, giá vốn hàng bán công ty chỉ tăng ròng chưa tới 4.500 tỷ đồng đã giúp lợi nhuận gộp của Vinhomes đạt 14.356 tỷ đồng , cao gấp đôi so với cùng kỳ.Đây cũng là nguyên nhân chính giúp công ty con của Tập đoàn Vingroup ghi nhận 13.251 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế riêng quý II, tăng 190% so với cùng kỳ.Lãi ròng sau khi trừ thuế thu nhập doanh nghiệp nhà phát triển bất động sản này mang về được cũng là 10.303 tỷ, cao gấp 3 lần cùng kỳ.Vinhomes Ocean Park - một trong ba đại đô thị đầu tiên của Vinhomes tại Hà Nội. Ảnh: Nam Khánh.Tính chung 6 tháng đầu năm, Vinhomes ghi nhận 41.712 tỷ đồng doanh thu, cao hơn 82% so với nửa đầu năm trước. Biến động kể trên tương đương công ty này thu ròng thêm hơn 19.000 tỷ sau nửa năm.Đóng góp chính vào doanh thu của Vinhomes vẫn là mảng chuyển nhượng bất động sản với trên 90% tỷ trọng. Ngoài ra, công ty cũng ghi nhận hơn 3.000 tỷ đồng từ hoạt động cung cấp dịch vụ tổng thầu xây dựng và tư vấn thiết kế, giám sát thi công. Đây là nguồn thu cao thứ 2 với khoảng 8% tỷ trọng doanh thu hàng quý.Ngoài ra, các mảng kinh doanh phụ trợ như cung cấp dịch vụ quản lý bất động sản, cho thuê bất động sản… vẫn đều đặn mang về cho Vinhomes vài trăm tỷ mỗi quý.Tương tự quý II, mức tăng ròng hơn 19.000 tỷ đồng doanh thu nửa năm qua cũng là nguyên nhân chính giúp lợi nhuận gộp 6 tháng tăng hơn gấp đôi, đạt 20.569 tỷ đồng .Do doanh thu hoạt động tài chính năm nay thấp hơn cùng kỳ gần 7.000 tỷ đồng nên sau khi trừ các chi phí phát sinh trong kỳ, Vinhomes đã thu về khoản lãi trước thuế 20.336 tỷ đồng , chỉ tăng 38%. Dù vậy, đây vẫn là khoản lợi nhuận nửa đầu năm cao nhất từ trước đến nay mà Vinhomes đạt được.LỢI NHUẬN SAU THUẾ HÀNG QUÝ CỦA VINHOMES Nguồn: BCTC DN Nhãn I/2018 II III IV I/2019 II III IV I/2020 II III IV I/2021 II LNST tỷ đồng 3986 3882 4039 2558 2687 8456 6142 6858 7645 3416 6146 11559 5478 10303Lợi nhuận ròng sau khi trừ thuế nửa năm là 15.781 tỷ đồng , tăng 43% và cũng là mức kỷ lục.Năm nay, ban lãnh đạo Vinhomes đặt kỳ vọng ghi nhận 90.000 tỷ đồng doanh thu, cao hơn 26% so với năm 2020 và đạt 35.000 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Như vậy, dù ghi nhận doanh thu và lợi nhuận cao kỷ lục nửa đầu năm, nhà phát triển bất động sản này mới hoàn thành 46% chỉ tiêu doanh thu và 45% kế hoạch lợi nhuận đã đề ra.Đến cuối tháng 6, tổng tài sản của Vinhomes đạt gần 210.000 tỷ, trong đó vốn chủ sở hữu đạt trên 99.000 tỷ đồng , cao hơn tăng 11% so với đầu năm.Ban lãnh đạo doanh nghiệp cho biết hoạt động kinh doanh vẫn tăng trưởng trong giai đoạn vừa qua do Vinhomes đã thúc đẩy chuyển đổi số để gia tăng chất lượng tương tác với khách hàng trong bối cảnh giãn cách xã hội.Một trong số đó là hình thức bán hàng qua livestream trực tuyến. Trong sự kiện mở bán dự án The Metrolines (thuộc đại đô thị Vinhomes Smart City), livestream bán hàng của công ty này đã thu hút 16.000 người xem trực tuyến.Trên thị trường chứng khoán, VHM là một trong những cổ phiếu có vốn hóa lớn nhất thị trường hiện nay với giá trị trên 350.000 tỷ đồng . Đến cuối ngày 28/7, mỗi cổ phiếu VHM có giá khoảng 106.500 đồng, tăng gần 16% từ đầu năm.