https://zingnews.vn//vinhomes-ho-tro-cu-dan-chi-phi-xet-nghiem-covid-19-post1219357.html
Vinhomes hỗ trợ cư dân chi phí xét nghiệm Covid-19
Sau Chỉ thị 11 của Chủ tịch UBND TP Hà Nội, Vinhomes cho biết sẽ hỗ trợ 20% chi phí xét nghiệm Covid-19 cho cư dân, theo bảng giá của bệnh viện.Ngày 24/5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh ký Chỉ thị 11, trong đó đề nghị Tập đoàn Vingroup, Tập đoàn T&T và các tổ chức, doanh nghiệp chủ động tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người lao động, cư dân trong khu vực trụ sở và các dự án do doanh nghiệp đầu tư, quản lý tại Hà Nội.Trao đổi với Zing, nguồn tin tại Vinhomes (doanh nghiệp thành viên của Vingroup) cho biết ngày 25/5, doanh nghiệp đã trao đổi với ban quản trị các chung cư mà Vinhomes tham gia vận hành tại Hà Nội. Hai bên lên các phương án tối ưu nhất để phòng chống dịch theo tinh thần Chỉ thị 11.Cụ thể, Vinhomes sẽ kết nối với Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec và các bệnh viện khác để tổ chức triển khai xét nghiệm cho các cư dân có nhu cầu. Doanh nghiệp sẽ hỗ trợ tối đa 20% chi phí xét nghiệm theo bảng giá các bệnh viện được chỉ định.Khu đô thị Vinhomes Times City - Park Hill. Ảnh: HH.Hiện tại, khu chung cư Vinhomes Times City - Park Hills (quận Hai Bà Trưng - Hoàng Mai) của Vinhomes đã ghi nhận một chùm ca bệnh. Đó là 4 người trong một gia đình, sống tại tòa Park 11. CDC Hà Nội cũng ghi nhận thêm 2 trường hợp mang quốc tịch Ấn Độ dương tính SARS-CoV-2 tại tòa Park 9.Một trường hợp mắc Covid-19 khác cũng khiến tòa S2.02, khu đô thị Vinhome Ocean Park (huyện Gia Lâm) bị phong tỏa tạm thời vào ngày 23/5.Hiện Vinhomes là chủ đầu tư của nhiều khu đô thị tại Hà Nội, gồm: Vinhomes Riverside (quận Long Biên), Vinhomes Royal City (quận Thanh Xuân), Vinhomes Metropolis (quận Ba Đình), Vinhomes Times City - Park Hill (quận Hai Bà Trưng - Hoàng Mai), Vinhomes Ocean Park (huyện Gia Lâm)… Các cư dân của các dự án này đều được chủ đầu tư hỗ trợ 20% phí xét nghiệm.Trao đổi với Zing, một đại diện của Tập đoàn T&T cho biết doanh nghiệp này sẵn sàng bỏ tiền hỗ trợ xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, nhân viên. Tuy nhiên, doanh nghiệp đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm đơn vị y tế có thể thực hiện việc xét nghiệm số lượng lớn.“Chúng tôi đang rất khó khăn để tìm kiếm đơn vị chức năng có thể xét nghiệm. Vì vậy mong Thành phố quan tâm hỗ trợ vấn đề này”, đại diện T&T nói.Tập đoàn T&T cho biết đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm đơn vị y tế có thể thực hiện việc xét nghiệm số lượng lớn. Ảnh: Chí Hùng.Sáng 25/5, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn thông tin số ca nhiễm SARS-CoV-2 liên quan đến Công ty T&T (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã lên đến 19 người (tăng 2 người so với chiều 24/5). Hiện Hà Nội có 11 chùm ca bệnh khác nhau, phân bố ở nhiều quận, huyện.Việc yêu cầu các doanh nghiệp xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người lao động - đặc biệt là công nhân các khu công nghiệp - đã được nhiều tỉnh thực hiện như Đà Nẵng, Bắc Giang, Vĩnh Phúc.Tuy nhiên, Hà Nội là địa phương đầu tiên đề nghị một chủ đầu tư dự án bất động sản xét nghiệm SARS-CoV-2 cho cư dân.