https://zingnews.vn//vinhomes-mo-ra-co-hoi-viec-lam-hap-dan-hau-covid-19-post1203951.html
Vinhomes mở ra cơ hội việc làm hấp dẫn hậu Covid-19
Thu nhập tốt, được đào tạo, hỗ trợ marketing bài bản… là quyền lợi nhân viên kinh doanh nhận được khi gia nhập đội ngũ đại lý bán hàng của Vinhomes.Tại sự kiện tuyển dụng 2021 tới đây, chủ đầu tư Vinhomes sẽ mở ra nhiều cơ hội việc làm hấp dẫn cho nhân viên môi giới BĐS.Nghề ít chịu ảnh hưởng từ Covid-19Theo số liệu năm 2020 của Tổng cục Thống kê, cả nước có ít nhất 1,3 triệu người mất việc. Sang quý I/2021, do ảnh hưởng từ làn sóng Covid-19 lần ba, tỷ lệ thất nghiệp và thiếu việc làm lên đến 2,42%.Trong bức tranh việc làm thời Covid, nghề nghiệp liên quan đến ngành BĐS nổi lên như một mảng sáng hiếm hoi. Trong bối cảnh lãi suất tiết kiệm giảm kỷ lục, giá vàng lên xuống thất thường thì BĐS vẫn là kênh hút vốn đầu tư. Đó là lý do môi giới BĐS trở thành nghề hấp dẫn.“Thực tế đã chứng minh môi giới BĐS là một trong những nghề ‘miễn nhiễm’ với tình hình khó khăn chung. Với triển vọng của thị trường địa ốc trong thời gian tới, đây là cửa sáng cho những ai muốn tìm kiếm một công việc có thể thích nghi trong Covid-19”, ông Trần Anh Quân - giám đốc nhân sự một doanh nghiệp kinh doanh BĐS lớn tại Hà Nội - đánh giá.Bất động sản là lĩnh vực hiếm hoi ít chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh phối cảnh.Trở thành chuyên viên bán BĐS của VinhomesNói về kinh nghiệm trong nghề môi giới BĐS, ông Trần Anh Quân cho rằng ngoài điều kiện cần là kiến thức chuyên môn và kỹ năng giao tiếp, điều kiện đủ là phải chọn chủ đầu tư có nhiều dự án uy tín.“Theo tôi, chọn đúng chủ đầu tư quyết định 70-80% thành công trong nghề môi giới BĐS. Dù tư vấn có hay đến mấy mà sản phẩm không uy tín thì khó thuyết phục được khách hàng”, ông Quân đánh giá.Theo các chuyên gia BĐS, một trong những chủ đầu tư “được lòng” người trong nghề môi giới là Vinhomes. Năm 2020, Vinhomes tiếp tục duy trì vị thế nhà phát triển BĐS hàng đầu Việt Nam với lợi nhuận trước thuế đạt hơn 37.000 tỷ đồng , tăng 25% so với cùng kỳ năm trước. Vinhomes cũng là doanh nghiệp BĐS được tạp chí Forbes vinh danh Top 5 Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam. Hiện nay, Vinhomes cũng là ông lớn sở hữu hệ sinh thái khép kín gồm ba mảng chính: Bán mới, cho thuê và chuyển nhượng BĐS dựa trên nền tảng số.Chủ đầu tư uy tín, quỹ hàng lớn và sự hỗ trợ bài bản là những ưu điểm của BĐS Vinhomes.Anh Vũ Tiến Đạt - nhân viên môi giới tại thị trường BĐS phía Bắc - cho rằng có ba lợi thế khi trở thành chuyên viên kinh doanh các sản phẩm của Vinhomes. Thứ nhất, sản phẩm của Vinhomes là một trong những dòng BĐS dễ bán. Dù thị trường khó khăn như năm 2020, Vinhomes vẫn tăng trưởng tốt nhờ xây dựng được niềm tin với khách hàng từ lâu.Thứ hai, môi giới bán hàng của Vinhomes được hưởng lợi từ hàng loạt chiến dịch truyền thông, marketingrầm rộ mà chủ đầu tư này triển khai. Các chiến dịch nổi bật của Vinhomes là tặng voucher mua xe VinFast lên đến 200 triệu đồng, tặng điện thoại Vsmart, tổ chức chuỗi sự kiện văn hóa, thể thao, đại nhạc hội, lễ hội ẩm thực…Các sản phẩm truyền thông, marketing của Vinhomes được đầu tư công phu, phủ sóng rộng khắp nên hỗ trợ hiệu quả công việc của nhân viên môi giới. Ngoài ra, chuyên viên môi giới của Vinhomes còn được đào tạo chuyên sâu về sản phẩm và kỹ năng bán hàng.“Dân trong nghề chúng tôi thường đùa, hiếm chủ đầu tư nào ‘bày sẵn cỗ’ cho môi giới như Vinhomes. Tất nhiên, chủ đầu tư phải có tiềm lực tài chính thì mới triển khai chiến lược này được”, anh Tiến Đạt chia sẻ.Cuối cùng, quỹ hàng của Vinhomes phong phú và ra hàng liên tục. Vinhomes hiện là một trong những chủ đầu tư sở hữu quỹ đất lớn. Các dự án lớn mà doanh nghiệp đang triển khai như Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Smart City hay các khu đô thị ở các tỉnh thành lớn… hứa hẹn tạo ra nguồn hàng giúp công việc của nhân viên môi giới ổn định.