https://zingnews.vn//vinhomes-giam-hon-3-lai-rong-sau-kiem-toan-post1126313.html
Vinhomes giảm hơn 3% lãi ròng sau kiểm toán
Lợi nhuận ròng trên báo cáo tài chính bán niên đã kiểm toán của Vinhomes là 11.061 tỷ đồng, thấp hơn 145 tỷ so với cùng kỳ năm trước và giảm 385 tỷ đồng so với báo cáo tự lập.Công ty CP Vinhomes (VHM) vừa công bố báo cáo tài chính bán niên 2020 đã qua kiểm toán với nhiều thay đổi trong số liệu hoạt động kinh doanh khi lợi nhuận ròng sau thuế đã giảm đáng kể so với báo cáo công ty tự lập hồi tháng 7.Cụ thể, trên báo cáo kiểm toán của Vinhomes, doanh nghiệp bất động sản lớn nhất thị trường Việt Nam này vẫn ghi nhận 22.896 tỷ đồng doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ sau nửa năm, giảm 14% so với cùng kỳ năm trước.Tuy nhiên, giá vốn hàng bán đã có sự chênh lệch giữa báo cáo tự lập và báo cáo kiểm toán. Qua đó tác động tới chỉ tiêu lợi nhuận gộp của Vinhomes sau kiểm toán còn 9.374 tỷ đồng , thấp hơn mức 9.403 tỷ do công ty tự ước tính trước đó.Thay đổi lớn khác giữa 2 báo cáo ảnh hưởng đến lợi nhuận ròng sau thuế chính là doanh thu từ hoạt động tài chính. Theo nhà phát triển bất động sản này, trong kỳ vừa qua các hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC) và hoạt động chuyển nhượng dự án của công ty được ghi nhận như một khoản thu nhập tài chính và đóng góp 9.598 tỷ đồng vào tổng doanh thu hợp nhất (bao gồm cả doanh thu tài chính đơn thuần). Tuy nhiên, phía kiểm toán đánh giá số thu từ hoạt động này trong 6 tháng qua tại Vinhomes chỉ là 9.423 tỷ, thấp hơn 175 tỷ đồng (2%).Chi phí quản lý doanh nghiệp trên báo cáo kiểm toán cũng lớn hơn báo cáo tự lập cùng với những thay đổi trong hiệu quả kinh doanh nói trên khiến lợi nhuận ròng sau thuế của Vinhomes 6 tháng giảm còn 11.061 tỷ đồng . Thấp hơn 145 tỷ (1,3%) so với cùng kỳ năm trước và giảm hơn 385 tỷ (3,4%) so với báo cáo công ty tự lập hồi tháng 7.KẾT QUẢ KINH DOANH BÁN NIÊN CỦA VINHOMESNhãn 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 5173 15527 26736 22896 Lợi nhuận sau thuế1068 8157 11206 11061Tuy nhiên, lợi nhuận ròng sau thuế của cổ đông công ty mẹ Vinhomes vẫn tăng hơn 4% (426 tỷ) so với cùng kỳ, đạt gần 10.300 tỷ đồng .Trước đó, Vinhomes cho biết hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp cũng đã chịu tác động nhất định từ dịch Covid-19. Tuy nhiên, công ty vẫn mở bán thành công nhiều tòa nhà căn hộ tại các dự án Vinhomes Ocean Park; Vinhomes Smart City; và phân khu thấp tầng tại dự án đại đô thị Vinhomes Grand Park trong quý II.Tính trong 6 tháng đầu năm, doanh thu thuần của nhà phát triển bất động sản này đã giảm 14% nhưng nếu tính cả hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC) và hoạt động chuyển nhượng dự án được ghi nhận như một khoản thu nhập tài chính, tổng doanh thu hợp nhất toàn công ty nửa năm qua vẫn đạt 35.610 tỷ đồng . Trong đó, 96% đến từ chuyển nhượng bất động sản.Ban lãnh đạo Vinhomes cũng cho biết trong quý II vừa qua đã nhận được quyết định giao đất một phần dự án khu công nghiệp phụ trợ mở rộng ở Hải Phòng và đang tiến hành các thủ tục cần thiết với các dự án khác để sớm đưa một số khu công nghiệp đi vào hoạt động. Đây là bước đầu trong kế hoạch lấn sân sang lĩnh vực bất động sản khu công nghiệp của Vinhomes.Theo kế hoạch, công ty sẽ đầu tư 10.000 tỷ đồng trong vòng 1-2 năm tới để phát triển mảng bất động sản công nghiệp tại các địa phương có lợi thế về cơ sở hạ tầng. Ngoài ra, mảng văn phòng cũng sẽ được tận dụng cho thuê bên trong các khu đô thị Vinhomes.Dự kiến, trong tương lai, doanh thu từ mảng này sẽ chiếm khoảng 10% tổng doanh thu của Vinhomes.