https://zingnews.vn//vinh-danh-bac-si-dieu-duong-ho-tro-da-nang-chong-dich-covid-19-post1170693.html
Vinh danh bác sĩ, điều dưỡng hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch Covid-19
33 bác sĩ, điều dưỡng và 5 quân nhân làm nhiệm vụ chi viện cho TP Đà Nẵng chống dịch Covid-19 hồi tháng 8 được Chủ tịch UBND TP Hải Phòng tặng bằng khen.Chiều 6/1, UBND TP Hải Phòng trao tặng bằng khen của Chủ tịch UBND TP cho đoàn công tác hỗ trợ TP Đà Nẵng phòng, chống dịch Covid-19.Những người được vinh danh là 33 bác sĩ, điều dưỡng của 3 bệnh viện gồm: Hữu nghị Việt Tiệp, Phụ sản Hải Phòng và Bệnh viện Kiến An. Ngoài ra, 5 quân nhân làm nhiệm vụ vận chuyển hàng hóa, khẩu trang vào chi viện cho Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam cũng được tặng bằng khen.33 bác sĩ, điều dưỡng và 5 quân nhân được Chủ tịch UBND TP Hải Phòng tặng bằng khen. Ảnh: H.P.Ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP, cho biết Hải Phòng và Đà Nẵng là 2 thành phố kết nghĩa cách đây 60 năm.Tháng 8/2020, khi Đà Nẵng bước vào làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 2, Hải Phòng hỗ trợ 10 tỷ đồng và 400.000 hộp khẩu trang cho Đà Nẵng, Quảng Nam. Thành phố còn cử đoàn bác sĩ, điều dưỡng vào Đà Nẵng ngày 4-28/8.“Đoàn bác sĩ, điều dưỡng của thành phố đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, được chính quyền và người dân Đà Nẵng ghi nhận, đánh giá cao, gửi lời cảm ơn sâu sắc. Lãnh đạo thành phố tự hào và biểu dương tinh thần xung phong, nhiệt huyết của các bác sĩ, điều dưỡng”, ông Nam nói.Bác sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng đoàn công tác, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu (Bệnh viện Kiến An), bày tỏ lòng biết ơn tới lãnh đạo, Sở Y tế, các bệnh viện, thân nhân thành viên đoàn công tác và người dân thành phố."Mọi người đã luôn quan tâm, theo sát, động viên cả về vật chất và tinh thần để chúng tôi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao", ông Dũng nói.33 bác sĩ, điều dưỡng Hải Phòng vào Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch Trưa 5/8, đoàn bác sĩ, điều dưỡng ở TP Hải Phòng lên đường vào Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch Covid-19. Nhận nhiệm vụ khẩn, có những người chỉ kịp gọi điện thông báo cho gia đình.