https://zingnews.vn//vinid-tro-thanh-kenh-quyen-gop-ung-ho-phong-chong-dich-covid-19-post1064604.html
VinID trở thành kênh quyên góp ủng hộ phòng chống dịch Covid-19
Với gần 10 triệu thành viên, VinID đã triển khai quyên góp phòng chống dịch Covid-19 thông qua ví VinID Pay để cùng cộng đồng đẩy lùi dịch Covid-19.VinID trở thành kênh chính thức quyên góp cho công tác phòng chống dịch Covid-19 do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động qua nền tảng ví điện tử VinID Pay. Chương trình được triển khai từ nay đến hết ngày 30/6.Người ủng hộ sẽ thực hiện quyên góp qua ba bước sau: Vào tính tăng “Cộng đồng” trên app VinID, chọn chương trình “Toàn dân đoàn kết phòng, chống dịch Covid-19”, nhập số tiền ủng hộ và ấn “Quyên góp” qua ví điện tử VinID Pay. Người quyên góp không mất phí giao dịch.Người dân có thể quyên góp phòng chống dịch Covid-19 qua VinID.Với sự thuận tiện trong thao tác cùng khả năng kết nối với tài khoản, thẻ ATM của 36 ngân hàng trên toàn quốc, VinID Pay có thể giúp người dân thực hiện hành động thiện nguyện một cách nhanh chóng và trực tiếp.Toàn bộ số tiền VinID nhận được theo chương trình quyên góp sẽ chuyển về tài khoản ngân hàng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh.Ông Nguyễn Tuấn Anh, Tổng giám đốc VinID chia sẻ: “VinID mong muốn trở thành cầu nối giúp người dân chung tay đóng góp ủng hộ cho những chiến binh trên tuyến đầu chống dịch Covid-19. Hành động nhỏ từ mỗi người sẽ trở thành lá chắn lớn, giúp Việt Nam vững vàng và chiến thắng”.Bà Trương Thị Ngọc Ánh, Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho biết: “Với số lượng gần 10 triệu khách hàng của VinID, mỗi người chỉ cần ủng hộ số tiền dù nhỏ nhất như 10.000 đồng, 20.000 đồng sẽ tạo thêm nguồn lực để cùng Chính phủ, ban ngành hỗ trợ cho các cơ sở y tế, trung tâm cách ly, bệnh nhân và đội ngũ y bác sĩ đang trực tiếp chống dịch Covid-19”.Đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đại diện VinID tại buổi lễ phát động.Dự kiến đến cuối tháng 3, người dùng VinID còn có thể quyên góp cho chiến dịch phòng chống Covid-19 bằng điểm VinID thông qua tính năng “Cộng đồng”. Điểm VinID sau khi quyên góp sẽ được chuyển đến Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với giá trị quy đổi một điểm bằng 1.000 đồng.Trước đó, được sự đồng ý của Bộ Y tế, VinID triển khai ứng dụng hỗ trợ người dân khai báo y tế trong chương trình “Khai báo y tế toàn dân”, nhằm thu thập dữ liệu sức khỏe của mỗi công dân, hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19. Toàn bộ dữ liệu được VinID bảo mật tuyệt đối và chuyển cho cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền như một phần của dữ liệu khai báo y tế quốc gia.Bên cạnh các hoạt động trên, VinID cũng tập trung nhiều nguồn lực, sẵn sàng hệ thống để đẩy mạnh thanh toán qua ví VinID Pay và tính năng đi chợ online… nhằm giúp khách hàng hạn chế các nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh do tiếp xúc với tiền mặt hay đến những nơi đông người.