https://zingnews.vn//vinmec-trien-khai-nhieu-hoat-dong-xay-dung-trung-tam-ung-buou-xuat-sac-post1133019.html
Vinmec triển khai nhiều hoạt động xây dựng Trung tâm Ung bướu xuất sắc
Hệ thống y tế Vinmec triển khai xây dựng Trung tâm Ung bướu xuất sắc đầu tiên ở Việt Nam với sự hợp tác của các chuyên gia Đại học Pensylvania (Mỹ) và Tập đoàn ICON (Australia).Trung tâm Ung bướu xuất sắc (COE) không chỉ cung cấp phác đồ điều trị toàn diện, dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao mà còn đi đầu nghiên cứu khoa học, áp dụng các phương pháp điều trị mới tiên tiến trên thế giới.Tiếp cận những phương pháp điều trị ung thư hiện đạiPGS.BS Kelly M. Smith - chuyên gia của Đại học Pennsylvania (Penn) - hiện làm việc tại khoa Ung bướu, Bệnh viện Vinmec Times City với vai trò phụ trách Dự án Trung tâm xuất sắc về Ung bướu (COE). Bắt tay vào thử thách mới này, BS Kelly duy trì thường xuyên các hoạt động đào tạo, chuyển giao công nghệ, rà soát, chuẩn hóa quy trình vận hành, quy trình chuyên môn, nghiên cứu khoa học tại khoa Ung bướu và nhiều chuyên khoa khác trong phối hợp điều trị ung thư tại Bệnh viện Vinmec Times City.Bà cũng tham gia đào tạo chuyên môn, chuẩn hóa các phác đồ điều trị ung thư và xây dựng chương trình giảng dạy với giáo trình của Penn, đồng thời bồi dưỡng nâng cao kỹ năng nghiên cứu khoa học cho bác sĩ, điều dưỡng ung bướu Vinmec.Một trong những nhiệm vụ trọng tâm của việc xây dựng COE là phát triển hội đồng đa chuyên khoa về các bệnh ung thư, phát triển chương trình sàng lọc, xây dựng chương trình giáo dục, hỗ trợ tâm lý cho bệnh nhân và gia đình.Bệnh viện Vinmec Times City đang xây dựng COE đầu tiên tại Việt Nam.Tại Vinmec Central Park (TP.HCM), TS.BS Francis Chin Kuok Choon, chuyên gia về sinh học phóng xạ của Tập đoàn ICON (đơn vị cung cấp dịch vụ chăm sóc cho bệnh nhân ung thư chuyên sâu Australia) cũng đảm nhận nhiệm vụ chuyển giao công nghệ làm chủ thiết bị hiện đại, phương thức điều trị ung thư đa mô thức toàn diện, kinh nghiệm chăm sóc người bệnh an toàn và hiệu quả.TS.BS Francis Chin Kuok Choon chuyển giao công nghệ xạ trị tiên tiến cho Bệnh viện Vinmec Central Park.Theo BS Bùi Lê Phước Thu Thảo, Trung tâm xạ trị - Bệnh viện Vinmec Central Park, với sự hỗ trợ của ICON, kế hoạch xạ trị cho bệnh nhân tại Vinmec được xây dựng bằng phần mềm hiện đại, cá thể hóa phác đồ điều trị nên hiệu quả xạ trị tốt, bệnh nhân vượt qua các đợt xạ trị dễ dàng. Vinmec là một trong những bệnh viện đầu tiên ở Việt Nam triển khai các công nghệ xạ trị này.Thử thách của các chuyên gia y khoa hàng đầuMô hình COE còn chưa chưa phổ biến ở Việt Nam dù đây là tiêu chuẩn y khoa đánh giá bệnh viện toàn diện đang áp dụng tại Mỹ, châu Âu, Australia, Nhật Bản... Do đó, đến Việt Nam để xây dựng COE là thử thách đối với các chuyên gia của Penn và ICON.Tại Vinmec, PGS.BS Kelly là người truyền cảm hứng và động lực để bác sĩ, điều dưỡng nhân viên y tế khoa Ung bướu chủ động khai thác triệt để nguồn chất xám của Penn. “Hàng chục chuyên gia của Penn đã làm việc nhiều năm để xây dựng quy trình chuyên môn điều trị hầu hết bệnh ung thư phổ biến. Tiếp cận và thực hiện quy trình chuyên môn đó, các bác sĩ Vinmec có thể đem lại cho người bệnh ung thư những phương pháp điều trị tiên tiến nhất", BS Kelly nhấn mạnh.PGS.BS Kelly (giữa) là cầu nối để Vinmec tiếp cận nguồn phác đồ điều trị ung thư chuẩn được Đại học Pensylvania xây dựng.Ở một khía cạnh khác, TS.BS Francis Chin Kuok Choon cho biết, điều trị ung thư đã tiến đến y học cá thể và COE tại Vinmec Central Park đang hướng tới mục tiêu này. Mỗi bệnh nhân được trị liệu từng phác đồ riêng, hiệu quả hơn cách điều trị tổng quát như trước kia với tỷ lệ may rủi khá cao. Điều này cũng cho phép bệnh nhân ung thư tại đây tiếp cận các phương pháp điều trị tiên tiến thế giới tại Việt Nam, bao gồm cả phương pháp xạ trị mới nhất cho nhiều loại ung thư, bên cạnh mô hình chăm sóc chung với các bác sĩ phẫu thuật và chuyên gia y tế Vinmec.Đem lại giá trị tích cực cho cộng đồng là mục tiêu phát triển chung của trường đại học top đầu nước Mỹ, tập đoàn y khoa Australia và Vinmec. Dù ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Penn và ICON vẫn tích cực triển khai các hoạt động hợp tác với Vinmec từ đầu năm đến nay.Mục tiêu đạt COE ung thư và sắp tới là các lĩnh vực khác như tim mạch của Vinmec còn ở phía trước. Với tầm nhìn trở thành hệ thống y tế hàn lâm vươn tầm quốc tế, Vinmec đã chuẩn bị nội lực để sẵn sàng học hỏi và đem đến y tế chất lượng cao cho người dân.