https://zingnews.vn//vinmec-trien-khai-dich-vu-cham-soc-suc-khoe-tu-xa-trong-mua-dich-post1075231.html
Vinmec triển khai dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa trong mùa dịch
Nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân cũng như phòng chống dịch bệnh Covid-19, Hệ thống Y tế Vinmec triển khai dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa từ trung tuần tháng 4.Dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa (telehealth) trước mắt sẽ được áp dụng tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City (Hà Nội) và Bệnh viện Vinmec Central Park (TP.HCM); bước đầu áp dụng cho khách hàng từng khám chữa bệnh tại đây. Các chuyên khoa đang được triển khai là tim mạch, nội tiết - đái tháo đường tại cả hai bệnh viện, dự kiến tiếp đó là dị ứng - miễn dịch lâm sàng tại Vinmec Times City và hen suyễn tại Vinmec Central Park.Từ khi triển khai, dịch vụ khám chữa bệnh từ xa tại Bệnh viện Vinmec Times City (Hà Nội) và Vinmec Central Park (TP.HCM) đã được nhiều người bệnh quan tâm.Nhờ ứng dụng công nghệ hiện đại, toàn bộ quá trình thăm khám đều được triển khai trực tuyến, đơn giản, dễ tiếp cận và luôn có nhân viên tư vấn túc trực để hướng dẫn, giải đáp. Quy trình thực hiện được thiết lập bài bản, đảm bảo an toàn, bảo mật thông tin và hiệu quả.Khách hàng chỉ cần có thiết bị kết nối Internet (máy tính, điện thoại thông minh…) để truy cập vào đường dẫn được gửi riêng sau khi đăng ký lịch hẹn với bác sĩ thành công. Quá trình tư vấn, thăm khám, theo dõi tình hình sức khỏe sẽ được thực hiện một cách đồng bộ, bài bản trên không gian mạng, với sự kết hợp giữa con người (bác sĩ, nhân viên y tế, người bệnh) - thiết bị máy móc - khoa học công nghệ và các nền tảng hỗ trợ.Tiền sử bệnh lý của người bệnh sẽ được nhân viên y tế khai thác từ xa và tổng hợp đầy đủ để có bệnh cảnh toàn diện, hỗ trợ bác sĩ chẩn bệnh chính xác và ra phác đồ hiệu quả. Thông qua phần mềm chuyên dụng, bác sĩ sẽ hướng dẫn người bệnh chủ động theo dõi sức khỏe tại nhà, tự đo huyết áp, thử đường máu... để phối hợp điều trị.Trong trường hợp bác sĩ chỉ định lấy mẫu xét nghiệm hoặc cấp thuốc, bệnh viện sẽ cử nhân viên y tế đến tận nhà, tránh các nguy cơ lây nhiễm chéo cũng như tiết kiệm thời gian và công sức di chuyển cho người bệnh.Với sự hỗ trợ của phần mền chuyên dụng, các bác sĩ Vinmec hướng dẫn người bệnh chủ động theo dõi sức khỏe tại nhà, tự đo huyết áp, thử đường máu... để phối hợp điều trị đạt kết quả tốt.Bên cạnh việc tối ưu hóa quy trình chuyên môn và vận hành bằng công nghệ, các thủ tục hành chính sẽ được tinh giản với pháp lý đảm bảo, tạo điều kiện cho người bệnh được chăm sóc sức khỏe chủ động và hiệu quả.Giải pháp chăm sóc sức khỏe từ xa là bước tiến mới trong việc lựa chọn hình thức và đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người bệnh, nhất là trong bối cảnh giãn cách xã hội bắt buộc vì dịch Covid 19.TS.BS Phùng Nam Lâm, Phó tổng giám đốc chuyên môn Hệ thống Y tế Vinmec, cho biết: “Trong mọi hoàn cảnh, người bệnh cần phải được chăm sóc, chẩn đoán và điều trị kịp thời, nhất là các bệnh nhân đang trong quá trình điều trị để phòng ngừa biến chứng nặng. Do đó, Vinmec sẽ tiếp tục mở rộng dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa cho các chuyên khoa và bệnh viện Vinmec khác trên toàn quốc. Chúng tôi hy vọng sẽ có thể áp dụng hình thức này cho toàn bộ người bệnh, kể cả người chưa từng đến Vinmec, trong tháng 5 tới”.Chăm sóc sức khỏe từ xa thông qua việc ứng dụng công nghệ thông tin (telehealth) là xu hướng tất yếu của nền y tế trong thời đại số hóa. Với mục tiêu phát triển mô hình telehealth đồng bộ hiện đại hàng đầu Việt Nam, Vinmec đã đầu tư trang thiết bị và công nghệ tiên tiến, từng bước ứng dụng công nghệ 4.0 trong y khoa, nhằm xây dựng các giải pháp chăm sóc sức khỏe mới, thúc đẩy tiến trình chuyển đổi số.Vinmec đã xây dựng xong lộ trình kiện toàn hóa định hướng “telehealth”, bắt đầu bằng sản phẩm chăm sóc sức khỏe từ xa. Trong tương lai, Vinmec sẽ tiếp tục phát triển các sản phẩm chăm sóc tại nhà kết hợp thiết bị y tế công nghệ cao cùng các đối tác uy tín hàng đầu thế giới.Từ nay đến hết 30/4, người bệnh sử dụng dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa sẽ được giảm 50% phí khám từ xa có hẹn (từ 690.000 đồng/lượt xuống còn 345.000 đồng/lượt); miễn phí lấy mẫu xét nghiệm và phí giao thuốc tại nhà. Các dịch vụ xét nghiệm, thuốc giữ nguyên như giá đang niêm yết tại bệnh viện. Để tìm hiểu và đăng ký dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa, bạn đọc liên hệ hotline 02439756789 (Vinmec Times City); 02836221166 - nhánh 2 (Vinmec Central Park) hoặc truy cập website www.vinmec.com.