https://zingnews.vn//vinmec-central-park-tphcm-nhan-chung-chi-jci-lan-2-post1195751.html
Vinmec Central Park TP.HCM nhận chứng chỉ JCI lần 2
Tổ chức JCI vừa công bố Bệnh viện Vinmec Central Park đạt chứng chỉ JCI lần 2 với số điểm cận tuyệt đối: Gần 100% tiêu chuẩn y tế quốc tế và 9,96/10 tuân thủ tiêu chí điều trị.Trong đợt tái thẩm định tại Vinmec Central Park quý I/2021, Tổ chức Đánh giá chất lượng y tế thế giới JCI đã sử dụng bộ tiêu chuẩn phiên bản 7 mới nhất, có hiệu lực từ 1/1. Đây là phiên bản tích hợp bộ tiêu chuẩn Hiệp hội Đánh giá bên ngoài về chất lượng trong Chăm sóc Sức khỏe Quốc tế (IEEA) phê duyệt tháng 12/2020.Bệnh viện Vinmec Central Park đạt chứng chỉ quốc tế JCI lần thứ 2 về an toàn người bệnh và chất lượng điều trị.So với các bộ tiêu chuẩn áp dụng trước đó, phiên bản 7 có nhiều tiêu chí quan trọng như an toàn laser, thiết bị cảnh báo đối với người bệnh nguy cơ cao, đánh giá trải nghiệm người bệnh về chất lượng dịch vụ…Dù bổ sung nhiều tiêu chuẩn mới, kết quả đánh giá của đoàn thẩm định cho thấy Vinmec Central Park tiệm cận điểm tuyệt đối ở hầu hết tiêu chí. Các chuyên gia của JCI đánh giá cao bệnh viện trong việc đáp ứng các tiêu chí quốc tế về an toàn, ngăn ngừa tối đa nguy cơ nhiễm khuẩn, tôn trọng và bảo vệ quyền lợi để người bệnh và gia đình an tâm chăm sóc sức khỏe.Đặc biệt, bệnh viện còn đáp ứng các tiêu chuẩn mới như tuân thủ tiêu chí an toàn bức xạ quang học, giảm thiểu nguy cơ nhiễm xạ cho nhân viên và khách hàng. Các khoa phòng đều sử dụng thiết bị y tế hiện đại, có chức năng cảnh báo - báo động, giúp phát hiện sớm các nguy cơ ảnh hưởng đến quá trình chăm sóc và điều trị.Người bệnh tại Vinmec Central Park được chăm sóc bởi nhiều nhóm chuyên môn, giúp nâng cao hiệu quả điều trị, giảm sử dụng kháng sinh, tiết kiệm chi phí...Về trải nghiệm dịch vụ, người bệnh nhận được sự chăm sóc từ các nhóm chuyên môn khác nhau (bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên hỗ trợ)thông qua mô hình chăm sóc đội nhóm. Không chỉ đáp ứng chất lượng dịch vụ, mô hình này hỗ trợ giảm sử dụng kháng sinh, tăng hiệu quả điều trị, tiết kiệm chi phí... cho người bệnh. Trong công tác phòng chống cũng như khả năng ứng khó bệnh dịch toàn cầu, các chuyên gia JCI đánh giá cao hệ thống bệnh viện khi đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19 chuẩn quốc tế.Vinmec Central Park là một trong những bệnh viện đầu tiên trên thế giới thẩm định thành công phiên bản 7 của JCI. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, năm 2021, toàn bộ quy trình thẩm định được thực hiện trực tuyến. Việc bệnh viện đầu tư hệ thống công nghệ thông tin và thiết bị ghi hình tại tất cả khu vực trong và ngoài, đáp ứng yêu cầu của thẩm định viên JCI… được đánh giá cao.TS Lê Quốc Sử - Giám đốc bệnh viện chia sẻ: “Đơn vị đã đưa các quy trình với hơn 1.000 tiêu chuẩn của JCI áp dụng thực tiễn, giúp đội ngũ nhân viên đạt được tiêu chí chất lượng và an toàn của tổ chức thẩm định”.JCI đánh giá cao việc Vinmec Central Park đầu tư hệ thống công nghệ thông tin và thiết bị ghi hình full HD tại bệnh viện.TS Robert Christmas - Trưởng nhóm thẩm định JCI nhận định: “Không chỉ là một bệnh viện đẹp và hiện đại, Vinmec Central Park có tổ chức chuyên nghiệp và phối hợp chặt chẽ, đáp ứng tiêu chí an toàn người bệnh và chất lượng dịch vụ. Tổ chức JCI tự hào đồng hành với bệnh viện trong hành trình nâng cao chất lượng chăm sóc và điều trị”.Trước đó, bệnh viện đã đạt chứng chỉ JCI lần I vào tháng 6/2017. Với sự kiện đạt JCI lần 2 này, Vinmec trở thành hệ thống y tế đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam có 2 bệnh viện ở Hà Nội (Vinmec Times City) và TP.HCM (Vinmec Central Park) 2 lần đạt “dấu vàng” JCI.Cùng với bộ tiêu chuẩn JCI, Hệ thống Vinmec cập nhật và thực hiện các tiêu chuẩn chất lượng quan trọng khác như tiêu chuẩn chất lượng bệnh viện theo 83 tiêu chí của Bộ Y tế, các tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189:2012 và tiêu chuẩn chất lượng theo 169 tiêu chí của Bộ Y tế dành cho labo y tế… Mới đây nhất, các labo chẩn đoán khẳng định Covid-19 theo tiêu chuẩn Bộ Y tế của Vinmec đạt chuẩn an toàn của WHO.Các phòng xét nghiệm tại Vinmec tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189:2012 và tiêu chuẩn chất lượng theo 169 tiêu chí của Bộ Y tế dành cho labo y tế.Tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng không chỉ là điều kiện thuận lợi để Vinmec kết nối với các tổ chức uy tín trên thế giới, mà còn khẳng định cam kết và nỗ lực của hệ thống trong hành trình chăm sóc sức khỏe cho người dân Việt Nam.