https://zingnews.vn//vinpearl-dong-loat-tung-7-goi-uu-dai-lon-mua-he-post1085572.html
Vinpearl đồng loạt tung 7 gói ưu đãi lớn mùa hè
Từ 16/5 đến 15/6, Vinpearl triển khai chương trình khuyến mại “Du lịch free - Book Vinpearl đi” với 7 gói ưu đãi hấp dẫn.Du khách có thể lựa chọn một trong các “đặc quyền”: Hoàn tiền 100% qua hình thức ghi nhận tín dụng tại chỗ hoặc miễn phí vé máy bay khứ hồi, hay vui chơi giải trí không giới hạn… để trải nghiệm dịch vụ và không gian du lịch, nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao tiêu chuẩn quốc tế với chi phí hợp lý.Vinpearl tung loạt ưu đãi lớn mùa hè.Cơ hội hoàn tiền 100% với gói “Cashback” là ưu đãi hấp dẫn nhất trong chương trình “Đại khuyến mại Vinpearl”. Theo đó, du khách đặt phòng khách sạn nghỉ dưỡng sẽ được hoàn trả 100% chi phí dưới hình thức ghi nhận tín dụng tại chỗ để chi tiêu cho các dịch vụ khác trong suốt thời gian lưu trú. Nhờ vậy, du khách có cơ hội tận hưởng tất cả dịch vụ 5 sao trong hệ sinh thái Vinpearl bao gồm ẩm thực, spa, vui chơi giải trí, đánh golf hay các hoạt động trải nghiệm như lặn biển, các hoạt động thể thao dưới nước, đạp xe...Đặc biệt, du khách đặt phòng tại một số khu nghỉ dưỡng thuộc quần thể Vinpearl Nha Trang, Phú Quốc và Đà Nẵng - Hội An từ 2 đêm trở lên theo giá niêm yết sẽ được miễn phí vé máy bay khứ hồi. Du khách cũng có thể lựa chọn một trong những “đặc quyền” như vui chơi giải trí không giới hạn tại các công viên VinWonders và Vinpearl Safari, hay miễn phí phụ thu lên đến 2 người ở cùng phòng tối đa 3 người lớn, 1 trẻ em hoặc 2 người lớn, 2 trẻ em.Cơ hội trải nghiệm dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng đẳng cấp tại Vinpearl.Vinpearl cũng đưa ra ưu đãi đặc biệt dành cho những cặp đôi muốn đi du lịch cùng nhau sau thời gian dài giãn cách xã hội. Đó là liệu trình spa 60 phút cho 2 người, miễn phí luyện tập tại các sân golf có địa hình độc đáo, đầy thách thức.Tại 11 thành phố sôi động bậc nhất trên cả nước, du khách có thể đặt phòng các khách sạn nội đô hoặc các căn hộ khách sạn Vinpearl với mức chi phí từ 519.000 đồng/người, được tặng một bữa tối trị giá 350.000 đồng/người. Các thành viên nhí trong gia đình sẽ được miễn phí 1 buổi học bơi và huấn luyện những kỹ năng dưới nước.Chương trình đem đến cơ hội nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao cho các gia đình.Ngoài ra, Vinpearl hợp tác với các hãng hàng không đưa ra “Kỳ nghỉ trọn gói - Summer combo” đã bao gồm vé máy bay và lưu trú với ưu đãi lên đến 20% so với giá công bố. Sản phẩm liên minh du lịch - hàng không của Vinpearl và các đối tác mang đến cho du khách cơ hội tận hưởng dịch vụ hiện đại, tiện ích và đẳng cấp.“Du lịch free - Book Vinpearl đi” được xem là ưu đãi lớn trong mùa hè năm nay. Với phương châm “Đi Vinpearl là được thêm miễn phí”, thương hiệu hàng đầu Việt Nam về khách sạn nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí Vinpearl - VinWonders mong muốn mang cơ hội du lịch 5 sao đẳng cấp quốc tế đến mọi người cùng mức chi phí hợp lý.Chuỗi ưu đãi hấp dẫn góp phần hưởng ứng chương trình "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam".Trước đó, Vinpearl đã triển khai liên tục 2 chương trình kích cầu trực tuyến “Mega Sale” và “Summer Deal” từ cuối tháng 4, thu hút hơn 5 triệu lượt khách hàng quan tâm. Cùng với hàng loạt chuỗi ưu đãi hấp dẫn tiếp nối, Vinpearl góp phần tạo làn sóng hưởng ứng tích cực chương trình “Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam” của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, từng bước tạo đà hồi phục mạnh mẽ cho du lịch nội địa.Xuyên suốt giai đoạn ảnh hưởng của Covid-19, Vinpearl và VinWonders luôn được đánh giá đi đầu trong công tác phòng chống dịch. Tại Vinpearl và VinWonders, hệ thống kiểm soát 3 lớp luôn ở chế độ hoạt động 24/24, đảm bảo điều kiện kiểm soát dịch bệnh ở mức cao nhất. Lợi thế từ hệ sinh thái dịch vụ “all-in-one” sang trọng của 45 cơ sở Vinpearl sẽ mang đến cho du khách trải nghiệm đẳng cấp và nhiều “niềm vui bất tận đón chờ” tại những điểm đến đẹp nhất Việt Nam.