https://zingnews.vn//vinpearl-chuyen-nhuong-hon-7000-ty-dong-co-phieu-vingroup-post1220588.html
Vinpearl chuyển nhượng hơn 7.000 tỷ đồng cổ phiếu Vingroup
Vinpearl đã đăng ký chuyển quyền sở hữu hơn 59,1 triệu cổ phiếu VIC để thực hiện quyền hoán đổi cổ phiếu kèm theo trái phiếu quốc tế phát hành năm 2018 cho các trái chủ.Tập đoàn Vingroup cho biết đã nhận được thông báo của Công ty CP Vinpearl về việc đăng ký chuyển nhượng quyền sở hữu hơn một nửa lượng cổ phiếu VIC đang nắm giữ để thực hiện quyền hoán đổi cổ phiếu kèm theo trái phiếu quốc tế phát hành năm 2018 được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.Cụ thể, Vinpearl sẽ chuyển nhượng hơn 59,1 triệu cổ phiếu VIC (1,44% vốn điều lệ Vingroup) trên tổng số 108,8 triệu cổ phiếu đang nắm giữ (3,16% vốn).Sau giao dịch, tỷ lệ sở hữu của Vinpearl tại chính công ty mẹ Vingroup sẽ là 49,7 triệu cổ phiếu VIC, tương đương 1,44% vốn điều lệ tập đoàn.Theo thông báo, giao dịch chuyển quyền sở hữu này sẽ được thực hiện qua Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam (VSD) từ ngày 1/6 đến 30/6 tới.Đáng chú ý, dù không nằm trong nhóm cổ phiếu có đà tăng giá mạnh từ đầu năm 2021 đến nay. Nhưng thị giá hiện tại của cổ phiếu VIC cũng lên tới 119.800 đồng (cuối ngày 28/5), tương đương lô cổ phiếu mà Vinpearl sắp chuyển nhượng cho trái chủ có giá trị lên tới 7.090 tỷ.Vinpearl hiện quản lý 35 khách sạn, khu du lịch, cùng 4 sân golf của Tập đoàn Vingroup. Ảnh: Vinpearl.Theo tìm hiểu, đây là lô trái phiếu hoán đổi Vinpearl đã phát hành cho Credit Suisse (Singapore) và Deutsche Bank AG với giá trị 450 triệu USD , thời hạn 5 năm kể từ tháng 6/2018.Trái phiếu này không có tài sản đảm bảo nhưng được bảo lãnh bởi Vingroup và có lãi suất cố định 3,5%/năm.Ngoài ra, trái chủ nắm giữ trái phiếu này có quyền hoán đổi một phần hoặc toàn bộ trái phiếu thành cổ phần phổ thông của Tập đoàn Vingroup. Mức giá chuyển đổi theo thỏa thuận có thể được điều chỉnh sau 12, 24, 36 và 48 tháng kể từ thời điểm phát hành.Hồi tháng 6/2019, Vinpearl đã tiến hành mua lại một phần gốc trái phiếu với giá hơn 209,4 triệu USD , tương đương 46,5% tổng số phát hành ban đầu hồi năm 2018. Đến nay, trái chủ của Vinpearl đã kích hoạt điều khoản hoán đổi để nhận về lượng cổ phiếu VIC do Vinpearl nắm giữ.Công ty CP Vinpearl là một trong những doanh nghiệp đầu tiên trong hệ sinh thái của Vingroup hoạt động. Mảng kinh doanh chính mà Vinpearl đang phụ trách là du lịch và khách sạn nghỉ dưỡng.Tính đến cuối năm 2020, nhà phát triển du lịch nghỉ dưỡng này đang sở hữu gần 17.500 phòng khách sạn và biệt thự biển tại 35 khách sạn và khu nghĩ dưỡng. Ngoài ra, Vinpearl cũng là chủ sở hữu và quản lý 4 sân golf của Vingroup.KẾT QUẢ KINH DOANH BỘ PHẬN DU LỊCH NGHỈ DƯỠNG CỦA VINGROUP Mảng kinh doanh do Vinpearl quản lý Nhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 3312 4683 6510 7461 8843 4966 Lợi nhuận trước thuế-141 -1213 -2356 -3781 -3348 -12065Công ty này cũng đang vận hành nhiều khu du lịch, resort lớn của Vingroup như Vinpearl Nha Trang Resort; Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas; Vinpearl Phú Quốc ResortNăm 2020, do ngành du lịch chịu ảnh hưởng lớn từ dịch Covid-19 nên hoạt động kinh doanh của Vinpearl cũng ghi nhận giảm sút.Trong đó, công ty chỉ ghi nhận 2,2 triệu đêm khách lưu trú tại các cơ sở kinh doanh, giảm hơn một nửa so với mức 4,9 triệu đêm khách của năm liền trước.Kết quả này khiến doanh thu thuần hợp nhất của Vinpearl cả năm 2020 đạt 4.900 tỷ đồng , giảm 65%. Công ty cũng ghi nhận khoản lỗ sau thuế là 9.576 tỷ, tăng hơn gấp đôi so với mức lỗ 4.754 tỷ đồng năm liền trước.Trong quý I năm nay, mảng kinh doanh dịch vụ khách sạn du lịch, vui chơi giải trí và các dịch vụ liên quan của Vingroup (do Vinpearl quản lý) ghi nhận 954 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm một nửa so với cùng kỳ năm 2020 và lỗ trước thuế 2.282 tỷ đồng , tăng 37%.