https://zingnews.vn//vinpearl-chuyen-nhuong-lo-co-phan-vic-gan-7000-ty-dong-post1233324.html
Vinpearl chuyển nhượng lô cổ phần VIC gần 7.000 tỷ đồng
Vinpearl vừa chuyển nhượng thêm 57,6 triệu cổ phiếu VIC trong ngày 30/6, nâng tổng lượng bán thông qua VSD lên 58,6 triệu đơn vị trong tháng 6.Ngày 30/6, Công ty cổ phẩn Vinpearl đã thực hiện chuyển quyền sở hữu hơn 57,6 triệu cổ phiếu Tập đoàn Vingroup (VIC). Trong đó Deutsche Bank AG London nhận hơn 9,3 triệu cổ phiếu và Credit Suisse (Hong Kong) Limited nhận hơn 48,3 triệu cổ phiếu.Giao dịch chuyển quyền sở hữu cổ phiếu VIC ngày 30/6. Nguồn: VSD.Trước đó Vinpearl có thông báo sẽ chuyển nhượng gần 59,2 triệu cổ phiếu VIC để thực hiện quyền hoán đổi cổ phiếu kèm theo trái phiếu quốc tế phát hành năm 2018. Giao dịch sẽ được thực hiện thông qua Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam (VSD) trong tháng 6.Vào ngày 3/6, Vinpearl có chuyển nhượng 984.737 cổ phiếu VIC cho Deutsche Bank AG London. Như vậy tổng khối lượng đã chuyển nhượng thông qua VSD đến nay là 58,6 triệu cổ phiếu VIC, chiếm 99% tổng lượng đăng ký bán.Giao dịch qua VSD sẽ không bị giới hạn về giá chuyển nhượng. Tuy nhiên nếu tạm tính theo thị giá VIC là 119.000 đồng/cp tại ngày 30/6, lượng cổ phần đã chuyển nhượng có giá thị trường gần 7.000 tỷ đồng .Vinpearl đã chuyển nhượng 58,6 triệu cổ phiếu VIC thông qua VSD.Vào tháng 6/2018, Vinpearl đã phát hành trái phiếu hoán đổi cho Credit Suisse (Singapore) và Deutsche Bank AG với trị giá 450 triệu USD , thời hạn 5 năm. Trái phiếu này không có tài sản đảm bảo và có lãi suất cố định 3,5%/năm, được bảo lãnh bởi Vingroup.Theo điều khoản, các trái chủ có quyền hoán đổi trái phiếu thành cổ phần phổ thông của Vingroup, theo mức giá có thể được điều chỉnh sau 12, 24, 36 và 48 tháng sau thời điểm phát hành, bắt đầu từ ngày 14/9/2019.Đến giữa tháng 6/2020, Vinpearl có mua lại một phần tiền gốc hơn 209,4 triệu USD , chiếm 46,5% trong tổng số 450 triệu USD . Giá trị các trái phiếu hoán đổi còn lại trong báo cáo tài chính kiểm toán năm 2020 của Vingroup ghi nhận hơn 5.500 tỷ đồng .Vinpearl hiện là chuỗi khách sạn nghỉ dưỡng lớn nhất Việt Nam với gần 17.500 phòng khách sạn và biệt thự tại 35 cơ sở trên toàn quốc. Năm 2020, hoạt động kinh doanh của Vinpearl chịu nhiều ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 nhưng vẫn đón 2,2 triệu lượt đêm lưu trú và tổng số lượt khách đến các cơ sở VinWonders đạt 2,9 triệu lượt.Năm ngoái, Vinpearl đã ra mắt dòng thương hiệu VinHolidays trong lĩnh vực khách sạn tại quần thể Phú Quốc United Center. Trong lĩnh vực vui chơi giải trí, Vinpearl định vị lại thương hiệu, đổi tên Vinpearl Land thành VinWonders.Doanh thu thuần hợp nhất của Vinpearl đạt 4.900 tỷ đồng , giảm 65% so với năm 2019. Công ty tiếp tục lỗ sau thuế là 9.576 tỷ đồng , sau mức lỗ 4.754 tỷ đồng của năm 2019.