https://zingnews.vn//vinsmart-hua-hen-phat-trien-manh-trong-nam-2021-post1172694.html
VinSmart hứa hẹn phát triển mạnh trong năm 2021
Tại Tech Awards 2020, VinSmart giành 4 giải: Điện thoại Việt xuất sắc, Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ, Điện thoại phổ thông xuất sắc và Sản phẩm công nghệ sáng tạo.Những giải thưởng đạt được tại Tech Awards 2020 là thành quả xứng đáng với hãng điện thoại VinSmart trên cuộc chơi tại thị trường di động Việt. Phía sau cột mốc đáng nhớ này là hành trình vươn lên từ người đi sau, đi nhanh để chinh phục thị trường.Hành trình vươn lên ấn tượngNgược lại quá khứ cách đây 2 năm, VinSmart bị đánh giá là thương hiệu non trẻ, dễ lung lay so với các đối thủ sừng sỏ đến từ Mỹ, Hàn Quốc hay Trung Quốc.Tuy nhiên, từ các mẫu smartphone khởi đầu, thương hiệu Việt đã biết cách gây ấn tượng với người dùng không chỉ ở giá cả, chất lượng mà còn ở việc mở ra xu hướng, đó là tập trung nâng cấp dịch vụ hậu mãi và xây dựng cộng đồng.Vsmart được vinh danh là thương hiệu điện thoại Việt xuất sắc tại Tech Awards 2020.Với sự xuất hiện của điện thoại Vsmart (thương hiệu sản phẩm của VinSmart), người dùng Việt có thêm nhiều lựa chọn điện thoại thông minh với mức giá tốt, nhiều ưu điểm về cấu hình như màn hình AMOLED, chip Snapdragon...Đáng chú ý hơn cả là dịch vụ hậu mãi khi Vsmart nâng thời hạn bảo hành tới 18 tháng (so với 12 tháng của các hãng khác), tạo sự yên tâm cho người mua. Thay đổi này phần nào tác động lên thị trường khi một vài hãng smartphone khác cũng rục rịch kéo dài thời gian bảo hành.Người tiêu dùng Vsmart còn nhận được sự quan tâm từ thương hiệu khi mọi góp ý đều được phản hồi và trân trọng. Theo ghi nhận từ cộng đồng fan Vsmart và một số hội nhóm công nghệ trong nước, không ít người dùng được VinSmart gửi thư cảm ơn kèm phần quà giá trị (điện thoại Vsmart, voucher VinID) sau khi gửi ý kiến đóng góp về phiên bản VOS 3.0 Beta.Video - Hành trình VinSmart khẳng định tên tuổi tại thị trường công nghệ Việt Thị phần vững chắc, cộng đồng người dùng đông đảo, có được sự ủng hộ lớn từ trong nước… là những giá trị VinSmart tạo dựng được sau hơn 2 năm hình thành và phát triển.Ông Trần Minh Trung - Phó tổng giám đốc VinSmart - từng chia sẻ: "Nhiều VFans gửi thư mắng té tát, đọc rát cả mặt nhưng đó lại là ý kiến đóng góp rất giá trị, giúp VinSmart nhìn ra khiếm khuyết để hoàn thiện sản phẩm của mình".Những lời ý kiến ấy đã góp phần xây dựng nên hệ điều hành tùy chỉnh VOS. Theo khảo sát từ cộng đồng người dùng Vsmart về mức độ hài lòng với VOS 3.0, trong số hơn 3.000 lượt bình chọn, đa số tỏ ý hài lòng.Làm chủ công nghệ, sẵn sàng bùng nổ năm 2021Vượt qua định kiến của người tiêu dùng về sản phẩm thương hiệu Việt và cả những khó khăn khi phải cạnh tranh với các đối thủ ngoại, Vsmart dần thu về quả ngọt như sở hữu thị phần vững chắc, cộng đồng người dùng đông đảo và có được sự ủng hộ trong nước…Những bước chân vững chắc còn đưa VinSmart trở thành doanh nghiệp nhanh chóng bắt nhịp xu thế công nghệ. Dòng điện thoại thông minh Vsmart Aris series truyền tải thông điệp Vsmart không chỉ cạnh tranh với các thương hiệu thế giới nhờ cấu hình hay giá bán, mà còn cạnh tranh sòng phẳng bằng công nghệ. Hãng điện thoại Việt đã cho ra đời những mẫu điện thoại sở hữu 3 công nghệ kết nối mạng 5G, công nghệ camera ẩn dưới màn hình, đồng thời tích hợp chip bảo mật lượng tử tiên tiến hiện nay.Vsmart trưng bày mẫu smartphone Vsmart Aris 5G tại sự kiện Tech Awards 2020.Với công nghệ sử dụng camera ẩn dưới màn hình, VinSmart đã giải được bài toán khó với các hãng điện thoại trong nhiều năm qua.Trước đây, muốn tạo ra bức ảnh đủ chất lượng thông qua camera đặt dưới màn hình, nhà sản xuất phải tìm cách phá vỡ mọi quy tắc vật lý, khiến ánh sáng vượt qua tấm màn mà không bị tán xạ, dẫn tới suy giảm chất lượng hình ảnh. Với sự hỗ trợ đắc lực từ hệ sinh thái công nghệ của Vingroup, VinSmart ứng dụng thành công trí tuệ nhân tạo vào sản phẩm để giải quyết bài toán này. Phản hồi tích cực từ người dùng cho thấy công nghệ do chính những kỹ sư Việt làm nên có thể đạt tầm cỡ thế giới.Tuy nhiên, thông tin bất ngờ nhất được hé lộ là việc VinSmart sẽ sản xuất smartphone cho thị trường Mỹ. Tháng 10/2020, theo nguồn tin của Bloomberg và Nikkei, Vingroup đã ký hợp đồng với một công ty Mỹ để sản xuất, cung cấp smartphone cho thị trường này. Tập đoàn dự kiến sản xuất tới 2 triệu thiết bị với 4 phiên bản smartphone 4G. Một vài lô hàng đã được xuất xưởng.Hệ thống nhà thông minh do VinSmart phát triển gồm một bộ điều khiển trung tâm và các thiết bị kết nối như camera, cảm biến cửa, công tắc thông minh, chuông báo...Bên cạnh smartphone, VinSmart không giấu khát vọng đặt chân vào lĩnh vực điện tử gia dụng, phục vụ trọn vẹn nhu cầu người dùng Việt. Những chiếc TV thương hiệu Vsmart đã có mặt trên thị trường và mới đây, chiếc máy lọc không khí đầu tiên cũng được hé lộ.Trong tương lai, người Việt có thể kỳ vọng vào những sản phẩm công nghệ cao khác phục vụ đời sống con người do VinSmart nghiên cứu sản xuất. Nhiều chuyên gia trong ngành nhận định khả năng cao thương hiệu này sẽ tham gia nghiên cứu phát triển, sản xuất hệ sinh thái thiết bị thông minh phục vụ cuộc sống, đồng thời vươn xa ra thị trường thế giới.Trong hơn 2 năm, VinSmart đã bắt kịp xu hướng công nghệ mới, triển khai dịch vụ sau bán hàng chuyên nghiệp cùng khả năng cung ứng sản phẩm tầm cỡ quốc tế. Những thành tựu ấy đã xuất hiện trong bối cảnh chuỗi cung ứng toàn cầu gặp phải khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây là lý do nhiều người tin rằng VinSmart có khả năng thay đổi cục diện thị trường, kiến tạo nên những giá trị mới trong tương lai.