https://zingnews.vn//vinschool-keu-goi-phu-huynh-hoc-sinh-tham-du-thu-thach-chay-30-ngay-post1052650.html
Vinschool kêu gọi phụ huynh, học sinh tham dự 'Thử thách chạy 30 ngày'
Khởi động giải chạy Edurun 2020, Vinschool phát động chương trình “Thử thách chạy 30 ngày” tới phụ huynh, học sinh và cán bộ nhân viên trên toàn hệ thống từ ngày 23/2 đến 22/3.Với chủ đề “I race, you race, education wins”, giải chạy Edurun 2020 được Vinschool tổ chức tại 3 khu vực Hà Nội, Hải Phòng, TP.HCM lần đầu tiên trên nền tảng trực tuyến.Giải chạy Edurun kết nối học sinh, gia đình và nhiều cơ quan tổ chức, các nghệ sĩ sẻ chia thông điệp về lòng nhân ái.Chương trình nhằm kêu gọi từng học sinh và gia đình xây dựng thói quen rèn luyện thể thao mỗi ngày, tăng cường sức khỏe, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp.Điểm nhấn nổi bật của Edurun năm nay là “Thử thách chạy 30 ngày cùng Vinschool” với sự hỗ trợ của nền tảng trực tuyến. Người tham gia đăng ký chạy miễn phí và được ghi lại thành tích hàng ngày thông qua các thiết bị điện tử. Con số này sẽ được đồng bộ, thống kê trực tuyến tại website của chương trình.Edurun 2020 thu hút người tham gia với thử thách “Chạy 30 ngày cùng Vinschool”.Bên cạnh ý nghĩa nhân văn vì giáo dục, vì cộng đồng, thử thách này khuyến khích người tham gia vượt qua giới hạn của bản thân để bắt đầu và duy trì thói quen rèn luyện thể thao hàng ngày.Trong khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, thử thách chạy 30 ngày còn giúp thầy trò trường Vinschool thể hiện sự thích nghi và vượt qua hoàn cảnh khó khăn.Ngay từ ngày đầu tiên, thử thách chạy đã thu hút 1.000 người tham gia, đạt gần 3.000 km.Không mang tính chất của một giải chạy thông thường, đích đến của Edurun là lòng nhân ái, sự yêu thương và sẻ chia. Với mỗi cây số mà tổng số người tham gia đạt được trong từng giai đoạn của thử thách, các nhà tài trợ sẽ đóng góp một số tiền tương ứng vào quỹ từ thiện của giải chạy.Năm 2020, thử thách đặt mục tiêu thu hút 30.000 người tham gia, đạt tổng số 2 triệu km và quyên góp 3 tỷ đồng . Theo thông lệ hàng năm, số tiền này sẽ được sử dụng để xây dựng trường, lớp cho trẻ em nghèo ở những khu vực khó khăn.MC Thu Hương - phụ huynh tại Vinschool - tham gia “Thử thách chạy 30 ngày”.Từ một hoạt động ý nghĩa về lòng nhân ái, gia đình và nhà trường đang cùng chung tay đào tạo nên những công dân toàn cầu biết quan tâm, có trách nhiệm và biết cách thể hiện trách nhiệm với cộng đồng.Thông qua chương trình, các em học sinh có thể hiểu rằng quan tâm không chỉ là một giá trị cốt lõi mang tính khẩu hiệu. Bằng những hành động cụ thể, các em sẽ góp phần lan toả những điều tốt đẹp trong cộng đồng.Đích đến của Edurun là lòng nhân ái, sự yêu thương và sẻ chia.