https://zingnews.vn//vinsmart-gioi-thieu-nhieu-san-pham-cong-nghe-moi-tai-tech-awards-2020-post1171260.html
VinSmart giới thiệu nhiều sản phẩm công nghệ mới tại Tech Awards 2020
Tại gian hàng công nghệ của VinSmart, người tiêu dùng có cơ hội trải nghiệm hệ sinh thái các sản phẩm công nghệ như điện thoại 5G, smart TV… đến giải pháp nhà thông minh.Sự kiện Tech Awards 2020 thu hút nhiều thương hiệu lớn trong lĩnh vực công nghệ tham gia trưng bày sản phẩm. VinSmart mang đến triển lãm năm nay nhiều sản phẩm mới là các tiện ích công nghệ phục vụ gia đình.Gian hàng công nghệ của VinSmart được nhiều người quan tâm.Nổi bật và thu hút sự quan tâm là mô phỏng hệ thống nhà thông minh do VinSmart phát triển, điều khiển qua Google Home mini. Hệ thống gồm một bộ điều khiển trung tâm và các thiết bị kết nối như camera, cảm biến cửa, công tắc thông minh, chuông báo... Người dùng có thể điều khiển qua giọng nói dễ dàng.Mô phỏng hệ thống nhà thông minh do VinSmart phát triển.Giải pháp này gây ấn tượng khi mang đến giải pháp an ninh và tiện lợi cho ngôi nhà với nhiều chế độ sử dụng được cài đặt sẵn các ngữ cảnh như đón khách, giải trí, ăn tối… Nhà thông minh Vsmart sẽ được ứng dụng tại các đô thị cao cấp Vinhomes cũng như sớm cung cấp ra thị trường.Trong khi đó, điện thoại Vsmart Aris Pro với camera ẩn dưới màn hình sử dụng công nghệ chụp ảnh AI Vcam Kristal, được trang bị chip bảo mật lượng tử, khóa bảo mật FIDO2… cũng thu hút sự quan tâm của nhiều người.Smartphone Vsmart Aris Pro có camera ẩn dưới màn hình.Tại sự kiện, mẫu điện thoại Vsmart Aris 5G cũng được giới thiệu. VinSmart đã sản xuất thành công thiết bị đầu cuối 5G gồm điện thoại và trạm thu phát sóng, góp phần đẩy nhanh quá trình thương mại hóa công nghệ 5G tại Việt Nam.Ngoài ra, khách hàng cũng có thể trải nghiệm mẫu sản phẩm Vsmart TV 65 inch hệ điều hành Android chính hãng với thiết kế tràn viền tinh tế, điều khiển giọng nói tiếng Việt và trợ lý ảo.Vsmart TV 65 inch sử dụng hệ điều hành Android.Triển lãm công nghệ Tech Awards 2020 diễn ra trong 2 ngày 7 và 8/1 tại Gem Center, quận 1, TP.HCM. Gala tổng kết vào tối 8/1 sẽ có phần vinh danh trao giải thưởng, tôn vinh các sản phẩm công nghệ nổi bật, ấn tượng nhất trong năm do người tiêu dùng và chuyên gia bình chọn, đánh giá.Đại diện VinSmart tại Tech Awards 2020.Nhiều thương hiệu tạo ra sản phẩm đột phá trong năm 2020 đã cho thấy sự phát triển cũng như năng lực sáng tạo, làm chủ công nghệ của các doanh nghiệp Việt. Trong đó, một số sản phẩm đã tạo được tiếng vang không chỉ ở trong nước, mà còn trên quy mô toàn cầu như máy thở phục vụ cuộc chiến chống Covid-19, thiết bị hạ tầng 5G, điện thoại 5G…