https://zingnews.vn//vinschool-wellspring-saigon-cho-hoc-sinh-nghi-vi-co-ca-f1-post1212309.html
Vinschool, Wellspring Saigon cho học sinh nghỉ vì có ca F1
Hôm nay, khoảng 150 học sinh trường Vinschool tại TP.HCM được cho nghỉ vì trường có 2 học sinh thuộc diện F1. Trường Wellspring Saigon cũng có 2 học sinh thuộc diện F1.Chiều 6/5, trao đổi với Zing, bà Lê Thị Ngọc Điệp, Hiệu trưởng trường phổ thông liên cấp Vinschool (quận Bình Thạnh, TP.HCM), cho biết trường có hai học sinh lớp 4 và lớp 8 (anh em ruột) đi chuyến bay VN113 ngày 3/5 từ Đà Nẵng đến TP.HCM. Chuyến bay này được xác định có bệnh nhân 2999 ở TP Long Khánh, Đồng Nai.Phụ huynh hai em, khi biết thông tin, đã cho con nghỉ từ ngày 5/5. Đến tối 5/5, nhà trường mới biết tin nên đã cho khoảng 150 học sinh trong trường nghỉ học hôm nay.Nhà trường thực hiện vệ sinh lớp học. Ảnh: Vinschool.Hiệu trưởng Vinschool nói học sinh trên đã có kết quả âm tính lần đầu và đang được cách ly tập trung. Nhà trường đã thông báo cho học sinh, giáo viên ngày mai trở lại trường bình thường. Các biện pháp phòng dịch sẽ được thực hiện nghiêm.Về kế hoạch kiểm tra học kỳ II, bà Điệp cho hay nhà trường sẽ cố gắng hoàn tất trong tuần này theo chỉ đạo của sở giáo dục, nếu không kịp thì trường vẫn có thể tổ chức kiểm tra online.Trường Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring Saigon (quận Bình Thạnh, TP.HCM) cũng có 2 học sinh thuộc diện F1 vì đi chung chuyến bay VN113.Ông Nguyễn Bác Dụng, Tổng hiệu trưởng trường Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring Saigon (quận Bình Thạnh, TP.HCM), xác nhận thông tin. Trong đó, một em học lớp 5/2, một em lớp 6/1."Ngày 4/5, khi học sinh đến trường sau nghỉ lễ, hai em này có vào lớp học. Sau đó, HCDC mới thông báo về trường là hai em thuộc diện F1. Trong thời gian đó, hai em đã tiếp xúc các bạn chung lớp, một số học sinh lớp khác trong phòng bán trú và một số giáo viên, nhân viên. Khoảng 60 học sinh đã tiếp xúc 2 em này, được nhà trường đưa vào diện F2", ông Dụng thông tin.Ngày 5/5, hai học sinh thuộc diện F1 được đưa đi cách ly tập trung. Sáng 6/5, khoảng 60 học sinh diện F2 cùng giáo viên, nhân viên liên quan được nhà trường thuê đơn vị y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Những học sinh này cũng được bố trí kiểm tra cuối kỳ xong trong sáng 6/5. Sau đó, các em cùng giáo viên, nhân viên liên quan được cho về nhà tự cách ly."Các học sinh khác của trường vẫn đi học bình thường. Nhà trường sẽ kết thúc kiểm tra học kỳ vào ngày 7/5, sau đó, toàn bộ học sinh tạm dừng đến trường, chuyển sang hình thức học trực tuyến", ông Dụng cho hay.Tổng hiệu trưởng Wellspring Saigon cũng thông tin thêm chiều 6/5, cơ quan y tế thông báo 2 học sinh thuộc diện F1 của trường có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu.