https://zingnews.vn//vinschool-times-city-dong-cua-truong-vi-co-hoc-sinh-la-f1-post1178322.html
Vinschool Times City đóng cửa trường vì có học sinh là F1
Học sinh trường Phổ thông liên cấp Vinschool tại khu đô thị Times City (Hà Nội) nghỉ học trong ngày 29/1 vì có học sinh là F1 của bệnh nhân Covid-19.Phụ huynh có con học tại trường Phổ thông liên cấp Vinschool tại khu đô thị Times City (Hà Nội) đã nhận thông báo khẩn về việc nghỉ học trong ngày 29/1.Trong ngày 29/1, học sinh Vinschool tại Times City nghỉ học. Ảnh: Việt Hùng.Theo thông báo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 P.Vĩnh Tuy (Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội), bệnh nhân 1581, bà T., sống trong khu T6 Times City.Sáng 26/1, bà T. đưa cháu là học sinh lớp 1A11 đi học tại trường Vinschool. Chiều cùng ngày, bà T. đón cháu về. Như vậy, học sinh này hiện là F1 của ca mắc Covid-19.Do đó, trường Vinschool tại khu đô thị Times City quyết định cho học sinh học tập tại đây nghỉ học trong ngày 29/1, chờ kết quả xét nghiệm của học sinh trên.Trước đó, do liên quan đến bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2, trường Mầm non Tứ Liên (Tây Hồ, Hà Nội) cho hơn 600 trẻ nghỉ học trong ngày 29/1 để phun khử khuẩn trường học.Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) cũng cho học sinh nghỉ học từ ngày 29/1 đến khi có thông báo mới do một học sinh liên quan ca mắc Covid-19.Nhà trường đã thông báo đến toàn bộ học sinh, phụ huynh. Trong thời gian này, trường đề nghị phụ huynh quản lý con chặt chẽ, tự đảm bảo và chịu trách nhiệm cách ly tại nhà, theo dõi sức khoẻ của con, báo cáo chính quyền nơi cư trú.Ngay trong đêm 28/1, trường cũng phối hợp với cơ quan y tế tổ chức phun khử khuẩn các phòng học, khuôn viên trường.Tại Hà Nội, nhiều đại học cũng cho sinh viên tạm dừng đến trường, ngừng tổ chức hoạt động tập trung đông người hoặc điều chỉnh lịch nghỉ Tết Nguyên đán để ứng phó với dịch bệnh.