https://zingnews.vn//vinschool-mo-500-lop-hoc-he-truc-tuyen-mien-phi-post1222960.html
Vinschool mở 500 lớp học hè trực tuyến miễn phí
Từ 3/6, Vinschool sẽ mở các lớp hè trực tuyến miễn phí các bộ môn như Toán, Văn, Tiếng Anh và Khoa học tích hợp (Lý - Hóa - Sinh) dành cho học sinh lớp 1-12 trên cả nước.Chương trình học hè trực tuyến miễn phí tại địa chỉ tutor.vinschool.edu.vn dự kiến kéo dài trong 6 tuần, từ 3/6 đến 15/7. Tại đây, một “ngân hàng” hơn 500 lớp học được mở dành cho học sinh lớp 1-12, dưới sự dẫn dắt trực tiếp của các giáo viên trường Vinschool. Học sinh có thể dễ dàng truy cập bằng máy tính hay điện thoại thông minh, sử dụng tài khoản Google để đăng nhập và lựa chọn tham gia vào những lớp học phù hợp với nhu cầu, khả năng.Thời gian mỗi tiết học kéo dài từ 45 đến 90 phút. Học sinh có thể đặt câu hỏi trực tiếp với giáo viên cũng như thảo luận với bạn bè tương tự như một lớp học bình thường.Địa chỉ tutor.vinschool.edu.vn cung cấp hơn 500 lớp học trực tuyến cho học sinh lớp 1-12.Với mục tiêu ôn tập các kiến thức cơ bản, các chủ đề bài học môn Toán, Tiếng Việt, Ngữ văn đều được chắt lọc và đảm bảo bám sát chương trình của Bộ GD&ĐT. Với môn Tiếng Anh, học sinh sẽ có cơ hội được ôn lại những kiến thức ngữ pháp cơ bản và rèn luyện 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết với cả giáo viên Việt Nam và nước ngoài.Riêng với môn Khoa học lớp 1-10, các chủ đề trọng tâm được chắt lọc từ chương trình khoa học tích hợp của Vinschool (gồm Lý - Hoá - Sinh) và chương trình của Bộ GD&ĐT. Khóa học không chỉ giúp học sinh ôn tập kiến thức, mà còn đi sâu vào ứng dụng thực tế. Sau các tiết học, học sinh lớp 1 đã có thể lắp đặt mạch điện đơn giản, học sinh lớp 2 biết cách xây dựng tháp dinh dưỡng cho gia đình…Các bài học được chia theo từng chủ đề, thiết kế ngắn gọn, sinh động và có mục tiêu rõ ràng. Đi kèm là các bài tập, trò chơi tương tác nhằm giúp học sinh ôn tập lại các kiến thức trọng tâm của từng môn, đồng thời giúp các em phát triển tư duy tổng hợp, phân tích, sáng tạo…Nhiều chủ đề bài học được thiết kế dành riêng cho các bạn học sinh lớp 9 và lớp 12 đang ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi vào 10 và kỳ thi THPT quốc gia sắp tới. Với kênh học trực tuyến này, học sinh không chỉ làm chủ việc học mà còn được rèn luyện các kỹ năng như tự học, ứng dụng công nghệ thông tin… Khóa học còn tạo điều kiện để học sinh kết nối với bạn bè đến từ nhiều vùng miền khác nhau.Học sinh có thể chủ động sắp xếp thời gian học tập bằng cách lựa chọn tham gia một hoặc nhiều lớp học trong một ngày.Ngoài ôn luyện kiến thức, học sinh còn được rèn luyện nhiều kỹ năng qua khóa học trực tuyến của Vinschool.Chương trình học hè trực tuyến miễn phí là một trong số các dự án cộng đồng của Hệ thống Giáo dục Vinschool. Trước đó vào tháng 3/2020, khi việc đến trường bị gián đoạn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhà trường đã mở website học trực tuyến miễn phí cùng giáo viên Vinschool. Chỉ sau 2 tuần, trang web đã có hơn 1 triệu lượt truy cập, trở thành kênh học tập hữu ích dành cho học sinh cả nước.Với nền tảng công nghệ vững chắc và đội ngũ giáo viên tâm huyết, Hệ thống Giáo dục Vinschool đặt mục tiêu chung tay cùng cộng đồng trong mùa dịch, giúp hàng triệu học sinh cùng tham gia các lớp học trực tuyến an toàn, hiệu quả, chuẩn bị sẵn sàng cho học mới sắp tới.