https://zingnews.vn//vios-tu-ky-vong-200-xethang-den-mau-oto-dan-dau-thi-truong-post1252042.html
Vios Từ kỳ vọng 200 xetháng đến mẫu ôtô dẫn đầu thị trường
Thành công của Vios đến từ thiết kế phù hợp mọi lứa tuổi, động cơ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu, nhiều tính năng an toàn cùng chi phí bảo trì bảo dưỡng thấp.Thành công của Vios đến từ thiết kế phù hợp mọi lứa tuổi, động cơ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu, nhiều tính năng an toàn cùng chi phí bảo trì bảo dưỡng thấp.Tại Việt Nam, nếu có ý định mua một chiếc ôtô thì chắc chắn Toyota Vios ít nhất một lần xuất hiện trong suy nghĩ của bạn. Do đó, không lạ gì khi Vios được mệnh danh là “mẫu xe quốc dân”. Không phải ngẫu nhiên Vios có được biệt danh này.Tại Việt Nam, không ít mẫu xe gặt hái được thành công, trải dài ở các phân khúc. Nếu phải kể câu chuyện về mẫu xe thành công nhất, chắc chắn đó phải là Toyota Vios. Mẫu sedan cỡ nhỏ của Toyota có bảng thành tích đáng nể mà chưa mẫu xe nào đạt được.Toyota Vios ra mắt Việt Nam lần đầu vào tháng 8/2003 với kỳ vọng mức doanh số 200 xe/tháng. Doanh số thực tế của mẫu xe này vượt xa mức mong đợi, đạt khoảng 500 xe/tháng ở thời điểm trước năm 2010. Kết thúc năm 2020, Vios dẫn đầu toàn thị trường với doanh số 30.251 xe, tức hơn 2.500 xe/tháng - một con số đáng kinh ngạc tại Việt Nam.Kể từ năm 2003, Toyota bán được hơn 195.000 chiếc Vios - mốc doanh số ít mẫu xe đạt được tại Việt Nam. Trong 7 năm liền (2014-2020), đây cũng là mẫu xe bán chạy nhất toàn thị trường và dĩ nhiên, Toyota Vios cũng đứng đầu phân khúc xe hạng B.Cộng dồn 7 tháng đầu năm, Vios đạt doanh số 10.966 xe, có sụt giảm đôi chút với cùng kỳ năm ngoái nhưng ngôi vị dẫn đầu nhóm sedan hạng B đã chắc chắn trong tay mẫu xe này. Nhiều năm qua, có vài thời điểm Vios bị “vượt mặt” nhưng sau đó, mẫu xe của Toyota luôn biết cách giành lại vị trí dẫn đầu, nhờ loạt ưu điểm đáng chú ý.Rõ ràng, vị trí dẫn đầu toàn thị trường trong 7 năm liên tiếp chứng tỏ sự thành công của Vios không phải do may mắn. Ở Vios, người dùng được sở hữu mẫu xe có thiết kế dễ nhìn, phù hợp mọi lứa tuổi.Từ thế hệ đầu tiên, Vios được biết đến là mẫu sedan nhỏ gọn, linh hoạt phù hợp chạy trong phố, đặc biệt là những thành phố đông đúc. Toyota đã ngày càng lắng nghe người dùng hơn khi thay đổi thiết kế của Vios qua các năm. Vẫn là triết lý thiết kế phù hợp mọi lứa tuổi, Vios được thêm thắt các yếu tố hiện đại, trẻ trung để bắt kịp thị hiếu người dùng.Thuộc phiên bản nâng cấp giữa vòng đời, Vios 2021 có thiết kế trẻ trung hơn với lưới tản nhiệt hình thang cỡ lớn sơn đen, cụm đèn trước sắc sảo hơn và hốc đèn sương mù được làm to hơn.Các phiên bản cao cấp của Vios được trang bị cụm đèn chiếu sáng LED chia khoang tương tự "đàn anh" Corolla Altis đời mới. Hệ thống đèn daylight bằng LED được tích hợp vào cụm đèn chính. Đáng chú ý, đèn sương mù LED là trang bị tiêu chuẩn trên tất cả phiên bản của Vios 2021.Toyota Vios 2021 sử dụng mâm 5 chấu kép sơn 2 tone màu thể thao. Hệ thống phanh trước/sau của Vios đều là phanh đĩa. Hiện tại, đa số xe trong phân khúc hạng B vẫn còn sử dụng phanh tang trống ở phía sau."Vì đây là lần mua xe đầu tiên nên tôi khá phân vân giữa các mẫu xe trong nhóm hạng B. Sau khi xem qua tất cả, tôi quyết định chọn Toyota Vios G vì mẫu xe này có trang bị khá đầy đủ và thiết kế trẻ trung", anh Nguyễn Hoàng Long (25 tuổi - TP.HCM) chia sẻ về quyết định mua xe cách đây nửa năm.Ở bên trong, nội thất của Vios được tạo hình đối xứng với đường nét thanh thoát - phong cách quen thuộc của Toyota. Xe có vô-lăng 3 chấu bọc da tích hợp các nút chức năng khá tiện dụng. Trên phiên bản cao cấp, Vios có thêm cần cài đặt chức năng kiểm soát hành trình phía sau tay lái.Danh sách trang bị tiện nghi của Vios gồm: Màn hình giải trí cảm ứng hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, dàn âm thanh 6 loa, điều hòa tự động, chìa khóa thông minh, nút bấm khởi động… Không gian nội thất của Vios vẫn thuộc diện tốt trong phân khúc, hàng ghế sau đủ rộng rãi cho 3 người lớn sử dụng. Khoang hành lý của Toyota Vios có dung tích hơn 500 lít - khá rộng so với các đối thủ trong phân khúc."Ngoài các yếu tố như thiết kế, trang bị, tôi quyết định mua Vios vì độ rộng rãi và thoải mái của khoang ca-bin. Thường xuyên chở cả 4 người trong gia đình, chiếc xe rộng rãi, thoải mái là tôi thích liền", anh Chí Nhân (Tiền Giang) - chủ nhân của chiếc Vios E chia sẻ.Toyota Vios sử dụng 4 xy-lanh, Dual i-VVT, dung tích 1.5L, sản sinh công suất 106 mã lực và mô-men xoắn 140 Nm. Hộp số có tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc hộp số vô cấp CVT. Dù động cơ không quá mạnh trong phân khúc, Vios lại ghi điểm với người dùng bằng sự bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu.Sau 6 tháng sử dụng, anh Hoàng Long cho rằng động cơ của Toyota Vios khá tiết kiệm nhiên liệu, phù hợp để sử dụng hàng ngày. "Mỗi ngày, tôi phải di chuyển khoảng 10 km để đi làm, tính cả 2 chiều đi và về là 20 km. Mỗi tuần, tôi chỉ tốn khoảng 150.000-200.000 đồng cho xăng xe, khá tiết kiệm đối với một chiếc ôtô", anh Long cho biết.Khả năng tiết kiệm nhiên liệu của Vios còn ghi điểm đối với những người kinh doanh xe dịch vụ. "Đối với điều kiện đông đúc như TP.HCM, chiếc Vios của tôi chỉ tốn khoảng 7 lít/100 km. Ở những chuyến xe thuê bao đi xa, mức tiêu hao giảm xuống còn 6 lít/100 km. Tôi khá hài lòng với mức tiêu hao nhiên liệu của Vios", anh Phan Minh Phước, tài xế taxi công nghệ, chia sẻ.Toyota Vios là một trong số ít mẫu xe thuộc phân khúc đạt chứng nhận an toàn 5 sao ASEAN NCAP. Các trang bị an toàn đáng chú ý trên Vios gồm có 7 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi, 6 cảm biến va chạm quanh xe…Bên cạnh đó, Vios còn được bổ sung, nâng cấp một số tính năng an toàn tiện nghi như hệ thống đèn báo phanh khẩn cấp (EBS) trên Vios G và E CVT; tính năng tự động khóa cửa theo tốc độ trên Vios G; đèn chờ dẫn đường, đèn chiếu sáng tự động bật tắt trên Vios E CVT; cảm biến sau hỗ trợ người lái lùi xe trong không gian hẹp trên Vios E MT."Xe có thể chở 5 người thoải mái, động cơ khá tiết kiệm và an toàn là những yếu tố tiên quyết đối với chiếc xe phục vụ gia đình. Không chỉ cá nhân tôi, bố mẹ và vợ tôi cũng cảm thấy yên tâm hơn nhờ các tính năng an toàn của Vios", anh Trần Hoàng Phong, 30 tuổi, chủ nhân của chiếc Vios G đời 2021, chia sẻ.Không chỉ phù hợp nhu cầu gia đình, Toyota Vios còn là lựa chọn hàng đầu đối với nhóm khách hàng kinh doanh xe dịch vụ. Ngoài động cơ tiết kiệm, chi phí sử dụng, bảo dưỡng thấp cũng là lợi điểm của Vios."Tôi chọn Toyota Vios E CVT với mức giá hợp lý, trang bị đủ dùng. Nội thất rộng rãi, khoang hành lý dung tích lớn, động cơ tiết kiệm khiến người thuê xe cảm thấy hài lòng hơn. Đối với tôi, chi phí sử dụng của Vios thuộc hàng thấp, tôi chỉ tốn vài trăm nghìn đến hơn 1 triệu đồng ở những lần bảo dưỡng gần đây", anh Nguyễn Minh Tân, chủ cơ sở cho thuê ôtô tại TP.HCM chia sẻ.Giá bán cùng chi phí sử dụng hợp lý cũng là những lý do giúp Vios được khách hàng tin tưởng lựa chọn suốt 18 năm qua. Trong tháng 8, Toyota Việt Nam và hệ thống đại lý vẫn tiếp tục triển khai chương trình ưu đãi lệ phí trước bạ lên tới 30 triệu đồng (áp dụng với bản E &G) cho khách hàng thanh toán đầy đủ. Đối với khách hàng mua trả góp, TFSVN hỗ trợ khách hàng mua xe Vios với lãi suất ưu đãi cố định trong 6 tháng đầu chỉ 2,99%/năm. Chỉ với số tiền thanh toán ban đầu từ 95 triệu đồng và số tiền thanh toán hàng tháng từ 4 triệu đồng (trong 6 tháng đầu), khách hàng đã có thể sở hữu xe Vios.Với các yếu tố kể trên, Toyota Vios luôn là lựa chọn hàng đầu đối với khách hàng Việt, từ phục vụ nhu cầu gia đình đến kinh doanh dịch vụ. Nhờ những nâng cấp đáng chú ý ở đời 2021, Toyota Vios được kỳ vọng tiếp tục giữ vững vị trị dẫn đầu nhóm sedan hạng B nói riêng và toàn thị trường nói chung, hướng tới chiếc xe Vios thứ 200.000 tại Việt Nam.