https://zingnews.vn//virus-giet-hang-trieu-game-thu-o-wow-va-bai-hoc-ve-hanh-vi-con-nguoi-post1060900.html
Virus giết hàng triệu game thủ ở WoW và bài học về hành vi con người
Sự kiện Corrupted Blood trong game World of Warcraft đã trở thành đề tài nghiên cứu hành vi của con người khi đối diện thảm họa và tội phạm sinh học.Trong thời điểm khó khăn như thiên tai, dịch bệnh, hành vi của con người luôn rất khó đoán. Các nhà khoa học muốn tìm hiểu cách phản ứng của con người sẽ phải tìm rất nhiều ví dụ trong quá khứ để nghiên cứu, trong đó có cả những sự kiện xảy ra trong game.Một trong những sự kiện được nghiên cứu nghiêm túc nhất là về một sự kiện cách đây 15 năm, có tên gọi "Corrupted Blood" trong game World of Warcraft (WoW).Xương của những nhân vật đã chết vì nhiễm bệnh trong game phủ trắng trên đường đi. Ảnh: Busy.org.Bệnh truyền nhiễm khiến Blizzard phải reset máy chủVào ngày 13/9/2005, nhà phát triển World of Warcraft là Blizzard mở ra thử thách mới với con trùm có tên Hakkar the Soulflayer. Hakkar trong game có kỹ năng đặc biệt gọi là Corrupted Blood, hút máu người chơi để hồi lại cho mình.Sát thương của Corrupted Blood rất cao nên có thể đánh chết lập tức người chơi cấp độ thấp (máu ít hơn người chơi cấp cao). Những ai đứng gần người bị Hakkar hút máu cũng bị lây nhiễm. Do đó, chỉ ai có cấp độ cao mới vào được hang ổ của Hakkar và sống sót đi ra khi giết chết con trùm này.Con trùm Hakkar với chiêu gây lây nhiễm và khiến hàng triệu nhân vật dính đòn. Ảnh: Hacker.Tuy nhiên cả nhà phát triển quên tính đến chuyện người chơi có thể hoảng loạn và chạy trốn khỏi Hakkar. Nhiều người chơi cấp độ thấp, khi thấy con trùm quá khó diệt đã dịch chuyển tức thời khỏi ngục rồi lây nhiễm Corrupted Blood cho hàng triệu người chơi khác. Những người chơi cấp thấp gần đó bị dính máu của Hakkar đều chết ngay lập tức.Theo Ars Technica, lý do khiến lỗi này nghiêm trọng đến thế là một sơ suất trong lập trình, khiến những con thú cưng, vốn chỉ là nhân vật phụ trong game cũng bị dính bệnh. Chúng không có biểu hiện mất máu như người chơi nhưng có thể truyền bệnh cho những người chơi khác.Tại một điểm tập trung của các nhân vật, rất nhiều người đã chết ở đây do bệnh truyền nhiễm. Ảnh: Ars Technica.Bệnh này nhanh chóng lan rộng, khiến hàng triệu nhân vật mất mạng trong WoW. Nhà phát triển Blizzard nhanh chóng cách ly một số khu vực để tránh sự lây lan của Corrupted Blood song không có kết quả. Sau một tuần, Blizzard đành reset máy chủ, phát hành bản cập nhật để loại bỏ hoàn toàn Corrupted BloodHành vi của con người giữa lúc loạn lạcEric Lofgren, nhà truyền nhiễm học tại đại học Tuffs cũng là một trong số game thủ bị ảnh hưởng bởi sự kiện Corrupted Blood. Năm 2007, ông Lofgren cùng đồng nghiệp đăng tải nghiên cứu lên tạp chí y khoa Lancet về vấn đề mô hình hóa bệnh truyền nhiễm dựa trên sự kiện này.Một trong những vấn đề được quan tâm nhất là hành vi của các game thủ khi bệnh lây nhiễm nhanh chóng. Một số cố gắng giúp nhân vật khác sống sót bằng bình máu, qua đó lại khiến bệnh lây nhanh hơn khi nhân vật nhiễm lây cho người khác.Những kệ hàng trống trơn tại nhiều quốc gia phản ánh cách hành xử của con người giữa thời điểm loạn lạc. Ảnh: Twitter.Nhiều người thì tò mò và cố tình đến gần khu vực nhiễm bệnh và trở thành những nạn nhân mới. Nina Fefferman, đồng tác giả nghiên cứu cho rằng hành vi này cũng giống những phóng viên chiến tranh tiến vào gần vùng chiến sự để có được những câu chuyện hấp dẫn hơn.Bên cạnh đó, có những game thủ cố tình phát tán dịch bệnh rộng hơn. Hành vi này cũng xuất hiện trong đời thực khi các dịch bệnh đang bùng phát."Nghiên cứu này khiến tôi suy nghĩ rất kỹ về cách con người nhận biết mối nguy hiểm, cũng như sự khác biệt từ nhận biết có thể mang tới những hành vi như thế nào. Rất nhiều nghiên cứu về sau của tôi tập trung vào mô hình hóa các cấu trúc xã hội trước mối nguy, và tôi không nghĩ rằng mình có thể làm được nếu trước đây không làm nghiên cứu về hành vi của game thủ WoW", bà Fefferman chia sẻ với PC Gamer.Một người đàn ông Nhật nhiễm Covid-19 từng cố tình đi bar để lây nhiễm cho nhiều người khác. Đây là hành vi từng xuất hiện trong game WoW. Ảnh: FNN."Đối với tôi, sự kiện Corrupted Blood là ví dụ tốt cho thấy tầm quan trọng của việc hiểu hành vi con người. Chúng ta thường chỉ coi những thảm họa như một việc xảy đến với loài người. Tuy nhiên, cách virus phát tán, phản ứng và hành vi của con người hay họ có nghe theo chỉ đạo hay không đều là những yếu tố rất quan trọng và hỗn loạn.Bạn không thể cho rằng mọi người đều sẽ chấp nhận bị cách ly, và mọi việc sẽ ổn thôi. Không có như vậy đâu", ông Lofgren nói rõ hơn về tác động của sự kiện đối với các nghiên cứu sau này.