https://zingnews.vn//virus-corona-song-tren-smartphone-duoc-bao-lau-post1066765.html
Virus corona có thể 'sống' trên điện thoại bao lâu
Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tiếp tục lan rộng, điện thoại cũng là một trong những tác nhân lây lan virus.Những loại vi khuẩn đang sinh sôi trên điện thoại của bạn Các loại vi khuẩn trên điện thoại thường nằm ở da của chúng ta. Chúng sẽ không gây hại cho cơ thể trừ khi bạn bị bệnh hay gặp phải các triệu chứng khác."Điện thoại đang là mầm bệnh di động. Bạn có vi khuẩn trên tay, cầm vào điện thoại. Sau đó rửa tay nhưng không vệ sinh điện thoại, và vi khuẩn vẫn nằm trên đó", tiến sĩ Charles Gerba, Giáo sư vi sinh Đại học Arizona, cho biết.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cảnh báo bạn có thể nhiễm Covid-19 nếu đưa tay lên miệng, mũi hoặc mắt sau khi chạm vào bề mặt mà virus SARS-CoV-2 bám lên. Do đó, CDC khuyên mọi người vệ sinh, khử trùng các bề mặt thường chạm tay vào mỗi ngày.Hãy đảm bảo bạn vệ sinh điện thoại thường xuyên, đúng cách. Ảnh: CNET.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), virus SARS-CoV gây ra dịch SARS năm 2003 có thể tồn tại trên bề mặt thủy tinh trong tối đa 96 giờ (4 ngày), trên bề mặt thép không gỉ và nhựa trong tối đa 72 giờ (3 ngày).Nghiên cứu bởi Viện Y tế Quốc gia (NIH) đăng tải ngày 24/3 cho thấy chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) hiện có thể tồn tại trên bề mặt nhựa và thép không gỉ trong tối đa 72 giờ (3 ngày).Tuy chưa thử nghiệm với kính, chất liệu sử dụng trên màn hình nhiều loại smartphone, tablet và laptop hiện nay, các nhà khoa học cho rằng virus mới cũng có thể tồn tại trong khoảng thời gian tương tự chủng SARS-CoV trước đó.Trên thực tế, bạn không thể "cách ly" điện thoại để phòng ngừa virus. Do đó, thường xuyên khử trùng, vệ sinh smartphone là điều rất quan trọng.Để đảm bảo an toàn, hãy vệ sinh điện thoại sau khi dùng chúng ở nơi công cộng. Khi về nhà, rửa tay và khử trùng điện thoại đúng cách. Nếu không vệ sinh điện thoại, tay bạn vẫn có nguy cơ nhiễm virus như thường.Nếu có việc gấp cần ra ngoài lâu, hãy cân nhắc sử dụng khăn khử trùng để lau điện thoại, giống như việc bạn sử dụng nước rửa tay khô. Tránh chạm tay lên mặt ở nơi công cộng, hoặc sau khi sử dụng điện thoại mà chưa rửa tay.Điện thoại được cho là bẩn hơn cả bồn cầu, do đó giữ bàn tay và điện thoại sạch sẽ rất quan trọng để bảo vệ sức khỏe. Ảnh: Android Police.Bên cạnh lây nhiễm qua bàn tay, màn hình smartphone cũng có thể chạm trực tiếp lên mặt mỗi khi bạn nghe điện thoại. Do đó, hãy vệ sinh điện thoại thường xuyên nhất có thể.Với những thiết bị có khả năng kháng nước, bạn có thể tự làm dung dịch tẩy rửa bằng cách pha cồn hóa học với nước cất. Sau đó xịt dung dịch xung quanh thiết bị, lau sạch bằng tăm bông. Chú ý đeo găng tay khi làm sạch và rửa tay sau khi hoàn tất.Còn với những điện thoại không thể chống nước, bạn cần cẩn thận hơn một chút. Có thể sử dụng khăn mềm, thấm một ít dung dịch hoặc nước rồi nhẹ nhàng lau xung quanh thiết bị.Ngoài các bề mặt thông thường, nghiên cứu của NIH cho thấy virus corona có thể tồn tại trên bìa carton trong tối đa 24 giờ, đồng trong tối đa 4 giờ và bụi mịn trong tối đa 3 giờ. Đó là thời gian mà virus có khả năng lây nhiễm. Sau khoảng thời gian ước tính này, virus bị phân rã và không còn khả năng lây nhiễm nữa.