https://zingnews.vn//virus-corona-dang-duoc-tim-kiem-nhieu-hon-ca-sex-post1055090.html
Virus corona đang được tìm kiếm nhiều hơn cả sex
Tại nhiều nước trên thế giới, các từ khóa liên quan đến dịch bệnh Covid-19 và virus corona đang được tìm kiếm nhiều nhất.Trong khoảng thời gian 2 tuần qua,, diễn biến dịch Covid-19 trên toàn cầu rất phức tạp khi một loạt quốc gia mới phát hiện trường hợp nhiễm, tử vong do loại virus mới. Số ca bệnh tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Ý và một số quốc gia Trung Đông đều đăng nhanh chóng, khiến sự chú ý tới dịch bệnh tại các nước này tăng vọt.Lượt tìm kiếm cho "coronavirus" đã vượt cả "sex" tại Iran, Anh. Ảnh: Bronte Capital.Tại Iran, quốc gia có tỷ lệ tử vong trên số người nhiễm Covid-19 cao bất thường, lượt tìm kiếm từ khóa "coronavirus" đã tăng mạnh. Theo ghi nhận của Bronte Capital, từ khóa "coronavirus" đã vượt qua cả sex trên bảng xếp hạng từ khóa được tìm nhiều nhất. "Sex" vốn là từ khóa phổ biến, luôn nằm trong top đầu tìm kiếm ở nhiều nước.Hiện tượng tương tự cũng xảy ra ở Anh. Những ca mắc Covid-19 đầu tiên tại Anh mới chỉ xuất hiện vài ngày trước, nhưng đến nay nước này đã có trên 50 ca nhiễm. Lượng tìm kiếm từ khóa "coronavirus" ở Anh cũng đã vượt "sex". Theo thống kê từ Google Trends, đây cũng là xu hướng chung trên toàn cầu: "coronavirus" đang được tìm kiếm nhiều hơn "sex".Điểm thú vị là tại Nam Phi, từ khóa "coronavirus" vẫn được tìm ít hơn nhiều so với "sex". Nguyên nhân có thể do nước này mới chỉ phát hiện 2 trường hợp người Nam Phi nhiễm bệnh tại Nhật Bản.Tại Ý, một "ổ dịch" Covid-19 lớn ở châu Âu, lượng quan tâm về dịch Covid-19 tăng vọt từ ngày 21/2, khi nước này xác nhận ca tử vong đầu tiên do dịch bệnh. Tuy nhiên, trong ngày 4/3, chỉ có 1/5 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất liên quan đến bệnh Covid-19. Các từ khóa còn lại chủ yếu liên quan đến thể thao, nghệ thuật.Tên chính thức của dịch bệnh và virus lại không được tìm kiếm nhiều bằng những cái tên ban đầu.Hàn Quốc, quốc gia đứng thứ hai về số người nhiễm Covid-19 thì quan tâm hơn nhiều đến dịch bệnh này. Trong 5 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất tại Hàn Quốc ngày 4/3, có tới 4 từ khóa liên quan đến dịch bệnh, chỉ 1 từ khóa liên quan đến văn hóa. Tại Nhật Bản, chỉ 1 trong 5 từ khóa thông dụng nhất liên quan đến dịch Covid-19.Mặc dù đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đặt tên chính thức là Covid-19 từ ngày 13/2, đồng thời gọi tên loại virus là SARS-CoV-2, các từ khóa này được tìm ít hơn nhiều so với những tên gọi dân dã trước đây. "Coronavirus" là từ khóa được tìm nhiều nhất, theo sau là "corona" và "virus corona".Thiết bị bấm thang máy không cần chạm phòng dịch Covid-19 Một công ty công nghệ ở thành phố An Huy, Trung Quốc đã tạo ra thiết bị chiếu hình ảnh vào không trung cho phép hiện lên các bút bấm các tầng của thang máy.