https://zingnews.vn//virus-ncov-co-the-bam-tren-do-vat-bao-lau-post1064612.html
Virus nCoV có thể bám trên đồ vật bao lâu
Nhóm nghiên cứu cũng cho rằng việc sàng lọc khách du lịch để kịp thời phát hiện các ca lây nhiễm không hiệu quả.Theo nghiên cứu công bố trên Tạp chí Y học New England, virus SARS-CoV-2 có thể tồn tại từ vài giờ đến vài ngày trên bề mặt hoặc trong sol khí (aerosol - các chất lơ lửng trong không khí ở tầng thấp, bao gồm hạt bụi, khói, nước, hạt kim loại nặng…).Cụ thể, nghiên cứu cho thấy con người có thể bị nhiễm virus trong không khí hoặc sau khi chạm tay vào những đồ vật có chứa mầm bệnh. Các nhà khoa học phát hiện virus tồn tại khoảng 3 giờ trong sol khí, tối đa 4 giờ trên đồng, 24 giờ với bìa cứng và 2-3 ngày trên nhựa hay thép không gỉ.James Lloyd Smith, đồng tác giả nghiên cứu kiêm Giáo sư Sinh thái học và Tiến hóa của UCLA cho biết virus SARS-CoV-2 lây truyền trực tiếp qua tiếp xúc thân mật thông thường, khiến việc ngăn chặn sự lây lan hết sức khó khăn. "Nếu chạm vào những đồ vật mà người khác cũng từng cầm qua, hãy rửa tay thật sạch vì rất có thể chúng là nơi ẩn náu của virus", Giáo sư James nói.Virus SARS-CoV-2 bám vào tế bào người. Ảnh: MSN.Bài nghiên cứu trên mô phỏng cơ chế hoạt động của virus tồn tại mỗi ngày trong các hộ gia đình, bệnh viện có bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2, từ đó xác định thời gian tồn tại của chúng trên bề mặt các vật thể. Nhóm nghiên cứu gồm những nhà khoa học đến từ UCLA, Viện Dị ứng và Truyền nhiễm Quốc Gia Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh và Đại học Princeton.Giáo sư James và đồng nghiệp cho rằng việc sàng lọc khách du lịch để kịp thời phát hiện các ca lây nhiễm không hiệu quả lắm. Những người bị nhiễm SARS-CoV-2 thường lây lan virus ra cộng đồng mà không hề biết họ đã bị nhiễm cho đến khi các triệu chứng xuất hiện.Đặc tính của virus khiến cho việc phát hiện bệnh vô cùng khó khăn. Hầu hết bệnh nhân đều không có bất kỳ triệu chứng nào trong 5 ngày, thậm chí là lâu hơn. “Hoặc có khi họ không tiết lộ sự thật dù biết rõ bản thân đang bị bệnh”, Giáo sư James cho biết.Các chuyên gia y tế công cộng cho biết có 5 yêu cầu người dân buộc phải tuân theo để hạn chế sự lây lan của Covid-19. Đầu tiên là tránh tiếp xúc gần với người bị bệnh. Tránh chạm vào mắt, miệng và mũi của mình. Cách ly tại nhà khi phát hiện bản thân bị bệnh. Dùng khăn giấy che khi ho hoặc hắt hơi, vứt khăn giấy vào thùng rác sau khi sử dụng. Dùng chất làm sạch nhà cửa chuyên dụng hoặc khăn lau các bề mặt và đồ vật thường xuyên chạm vào.