https://zingnews.vn//virus-corona-gieo-rac-so-hai-cho-cac-nha-tu-o-my-latin-post1078371.html
Virus corona gieo rắc sợ hãi cho các nhà tù ở Mỹ Latin
“Tất cả bọn họ đều có tiếp xúc với nhau”, y tá nhà tù Ximena Graniffo nói. Mọi nỗ lực nhằm làm giảm tiếp xúc giữa các tù nhân đã bị thổi bay ở El Salvador cuối tuần qua khi chính quyền nhồi nhét họ ngồi trên sân trong khi lục soát phòng giam của họ, dù ai nấy đã mang khẩu trang. Tổng thống Nayib Bukele đã ra lệnh trừng trị mạnh tay sau khi hơn 20 người bị sát hại ở nước này hôm 24/4. Các thủ lĩnh băng đảng trong tù chính là những người ra lệnh.