https://zingnews.vn//virus-corona-co-the-ton-tai-bao-lau-tren-tien-post1048466.html
Virus corona có thể tồn tại bao lâu trên tiền
Virus cúm có thể sống 48 giờ ngoài bề mặt nếu không được khử trùng. Vậy Covid-19 và các virus corona thì sao?Mới đây, một ngân hàng tại Trung Quốc thực hiện biện pháp phòng ngừa lây nhiễm virus corona với cách khử trùng bằng tia cực tím và nhiệt độ cao, sau đó lưu trữ tiền trong 7 đến 14 ngày trước khi phát hành cho khách hàng.Khó để xác định thời gian cụ thểCNN cho biết không thể xác định chính xác thời gian virus corona có thể tồn tại trên các bề mặt và vật thể bị ô nhiễm. Dù vậy, nhìn vào một số nghiên cứu có thể thấy các nhà khoa học đang truy tìm manh mối về vấn đề này.Virus corona là nhóm các virus phổ biến ở động vật. Trong một vài trường hợp, chúng được các nhà khoa học gọi với cái tên zoonotic, nghĩa là chúng có thể lây truyền từ động vật sang người, theo tài liệu của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC).Virus corona lây lan chủ yếu qua đường giọt bắn. Ảnh: SCMP.Đến nay, vật chủ lây truyền virus corona gây bệnh Covid-19 vẫn là một ẩn số. Trước đây, các nghiên cứu đã chỉ ra giả thuyết những người bị nhiễm MERS (Hội chứng Hô hấp Trung Đông) là do virus từ lạc đà, SARS (Hội chứng Hô hấp cấp tính nặng) là do virus từ cầy hương.Theo nghiên cứu được công bố từ đầu tháng 2 trên Journal of Hospital Infection, các virus trong nhóm coronavirus như SARS, MERS có thể tồn tại trên bề mặt vô tri như kim loại, thủy tinh, nhựa tới 9 ngày nếu bề mặt nhiễm bệnh không được khử trùng.Nghiên cứu cũng chỉ ra virus corona ở người “có thể bị vô hiệu hóa một cách hiệu quả bằng quy trình khử trùng bề mặt với hợp chất chứa 62-71% ethanol, 0,5% hydro peroxide hoặc 0,1% sodium hypochlorite" hay thuốc tẩy trong một phút.Khử trùng thường xuyên giúp tiêu diệt virus corona trên các bề mặt rắn, nơi công cộng. Ảnh: Duy Hiệu.“Dựa trên dữ liệu hiện có từ SARS, một trong những họ hàng gần nhất của Covid-19, chúng ta có thể thấy virus SARS tồn tại từ 5 phút tới 9 ngày trên bề mặt không được khử trùng”, GS.TS Charles Chiu, Chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Đại học California, San Francisco, Mỹ, Giám đốc rung tâm Khám phá và Chẩn đoán Viral USCF-Abbott cho biết".Tuy nhiên, rất khó để xác định thời gian cụ thể tồn tại trên bề mặt lây nhiễm của chủng virus corona mới bởi vẫn còn thiếu sót rất nhiều dữ kiện. “Cần nhiều nghiên cứu nuôi cấy 2019-nCoV để đưa ra câu trả lời chính xác như với SARS”, ông Charles nhấn mạnh.Không nên quá hoảng sợTheo CDC, các virus cúm có thể tồn tại trên một số bề mặt trong 48 giờ và ẩn chứa khả năng lây nhiễm nếu chúng không được làm sạch, khử trùng. Tuy nhiên, CDC lưu ý rằng virus corona lây lan chính qua các giọt bắn chứa virus và chúng có “khả năng sống sót kém” trên bề mặt. Chúng ta hoàn toàn có thể bị lây nhiễm khi chạm, cầm, nắm vào các vật chứa virus lây nhiễm, nhưng đây không phải con đường lây lan chính của bệnh.Rửa tay thường xuyên và tuân thủ các nguyên tắc phòng dịch để bảo vệ sức khỏe. Ảnh: Duy Hiệu.Do đó, chúng ta nên bình tĩnh và không nên quá hoảng sợ trước tình hình hiện tại. “Hơn 80% bệnh nhân nhiễm Covid-19 sẽ phục hồi. Thêm vào đó, 14% người bệnh bị biến chứng các tình trạng nghiêm trọng như viêm phổi, khó thở. Tỷ lệ tử vong của bệnh là 2%”, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới, cho biết trong cuộc họp báo với truyền thông.Ông Charles Chiu nhấn mạnh rằng chúng ta nên công bố về dịch và cần những thông báo chính xác, kịp thời, tuy nhiên “không nên hoảng sợ”. “Nếu cảm thấy lo lắng, bạn nên thực hiện theo các khuyến cáo như rửa tay thường xuyên, tránh tiếp xúc với người bệnh, tuân thủ nguyên tắc cách ly”, ông Charles cho biết thêm.Zing.vn và nền tảng TMĐT Lazada đồng hành thực hiện tuyến nội dung Tư vấn phòng tránh virus Corona (nCOV), chung tay cùng cộng đồng phòng tránh dịch bệnh, với sự tham gia của các chuyên gia y tế và bác sĩ khám chữa bệnh. Lazada cam kết bình ổn giá tất cả sản phẩm, thiết bị giúp phòng chống dịch bệnh và kiểm soát đảm bảo an toàn hàng hóa vì sức khỏe người tiêu dùng.