https://zingnews.vn//virus-corona-vuot-khoi-chau-a-lan-rong-o-chau-au-va-trung-dong-post1051385.html
Virus corona vượt khỏi châu Á, lan rộng ở châu Âu và Trung Đông
Virus corona chủng mới đang mở rộng phạm vi hoành hành cùng lúc nhiều châu lục. Các chính quyền trên khắp châu Âu và Trung Đông tìm nhiều biện pháp chống dịch.Những diễn biến mới nhất cho thấy tình hình dịch bệnh đang dần ổn định ở tâm dịch ban đầu tại Trung Quốc, nhưng những mối đe dọa mới nổi lên ở nhiều nước vượt khỏi phạm vi của châu Á, theo AP.Ở Italy, chính quyền lập các chốt chặn, hủy các trận bóng đá và đóng cửa nhiều điểm nổi tiếng như nhà hát opera La Scala.Ở Iran, chính quyền cho biết đã có 12 ca tử vong, trong khi các nước láng giềng bao gồm Iraq, Kuwait, Bahrain, Oman và Afghanistan đều ghi nhận những ca nhiễm đầu tiên, tất cả đều bắt nguồn từ Iran.Mọi người đeo khẩu trang ở Tehran, Iran, ngày 21/2, sau khi các trường hợp nhiễm virus corona mới và tử vong được xác nhận. Ảnh: Anadolu.Tiềm ẩn nguy cơ đại dịchTrên toàn thế giới, thị trường chứng khoán giảm điểm do lo ngại virus sẽ lan ra toàn cầu. Chỉ số Dow Jones của Mỹ giảm hơn 1.000 điểm - giảm sâu nhất trong hai năm.Số người nhiễm virus corona chủng mới trên toàn cầu đã vượt trên 79.000 người, và chính quyền những nơi có virus gấp rút tìm cách đối phó.“Những tuần qua đã cho thấy một chủng virus mới có thể phát tán vòng quanh thế giới và gây hoảng sợ, gián đoạn rộng khắp nhanh đến thế nào”, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết.“Virus này có tiềm năng gây ra một đại dịch? Chắc chắn là có”, ông Tedros nói, “nhưng ngay thời điểm này, chúng chưa lây ra toàn cầu một cách không kiểm soát”.Ông nói một nhóm chuyên gia của WHO đang ở Trung Quốc đánh giá virus đã đạt giới hạn vào khoảng giữa ngày 23/1 và 2/2, và đã giảm dần. Tỷ lệ tử vong ở Trung Quốc là giữa 2% và 4% ở tâm dịch Vũ Hán, và khoảng 0,7% bên ngoài Vũ Hán.Các cụm lây nhiễm tiếp tục xuất hiện bên ngoài Trung Quốc, bao gồm thành phố Qom của Iran. Chiều 24/2, hãng thông tấn ILNA (Iran) đưa tin số ca tử vong ở thành phố Qom tăng lên 50. Nhưng Bộ Y tế nước này sau đó bác bỏ thông tin, và khẳng định số ca tử vong mới chỉ là 12, số ca nhiễm là 61.Ngay cả nếu chỉ có 12 ca tử vong, tỷ lệ tử vong ở Iran như vậy là đã cao hơn các nước khác, đặt dấu hỏi lớn về sự minh bạch cũng như khả năng ứng phó của hệ thống y tế Iran.WHO cho biết một nhóm chuyên gia sẽ tới Iran ngày 25/2. Giới chức Iran đóng cửa trường học trên cả nước vào ngày 24/2, ngày thứ 2 liên tiếp. Các rạp phim cũng đóng cửa cho tới hết tuần, và tàu xe được khử trùng hàng ngày.Đã có những dấu hiệu cho thấy các ca nhiễm không nhất thiết phải đến từ việc tiếp xúc với người bệnh ở Trung Quốc.“Nhiều nước khác trên thế giới có thể trở thành nguồn lây nhiễm Covid-19”, Mark Woolhouse, giáo sư về dịch tễ tại Đại học Edinburgh, nói với AP. “Điều này khiến việc ngăn chặn dịch bệnh đối với bất cứ quốc gia nào trở nên khó hơn rất nhiều”.Nhân viên xếp các thùng chứa chất thải y tế từ bệnh nhân tại một trung tâm ở Daegu, Hàn Quốc, hôm 24/2. Ảnh: AP.Chính quyền khắp nơi gấp rút đối phóTrung Quốc vẫn có đa số ca nhiễm virus corona, nhưng số ca nhiễm mới mỗi ngày đang giảm dần. Mọi chú ý đang đổ dồn về những ổ dịch mới, mà nặng nhất đang là Hàn Quốc, nơi Tổng thống Moon Jae In đã áp đặt báo động “đỏ”, mức cao nhất, mở đường cho những bước đi “mạnh mẽ, chưa từng có tiền lệ” để chống dịch.Ngoài việc hoãn khai giảng trên toàn tâm dịch Daegu, vẫn chưa rõ chính phủ sẽ đi xa tới mức nào. Một lệnh phong tỏa toàn thành phố 2,5 triệu dân, lớn thứ 4 Hàn Quốc này dường như là khó xảy ra, dù dấu hiệu trên toàn quốc cho thấy tình hình vẫn đang xấu đi.Hơn 600 cảnh sát đi khắp Daegu để tìm kiếm hàng trăm thành viên giáo phái Shincheonji đã được xác định là nguồn lây nhiễm virus. Quốc hội Hàn Quốc phải đóng cửa ngày 24/2 để các nhân viên khử trùng.Trung tâm thương mại, hàng quán luôn sầm uất ở thủ đô Seoul giờ chỉ thấy cảnh nhân viên khử trùng trong trang phục bảo hộ kín mít.Một người đeo khẩu trang đi trước nhà thờ Duomo ở Milan, Italy, hôm 24/2. Ảnh: AP.Giới chức Hàn Quốc đề nghị tòa án tạm hoãn các phiên tòa không quá khẩn cấp, trong khi Thị trưởng Mark Won Soon của Seoul đe dọa sẽ xử nặng những người vi phạm lệnh cấm biểu tình ở trung tâm thành phố.Lịch đi làm được xếp xen kẽ để giảm sự đông đúc thường ngày vào giờ đi làm, giảm lo ngại lây nhiễm virus trong các toa xe đóng kín.Các nhân viên y tế có dự định xét nghiệm toàn bộ cư dân Daegu có biểu hiện cảm lạnh, ước tính khoảng 28.000 người sẽ được xét nghiệm.Ở Italy, 229 người đã phát hiện dương tính và 7 người đã tử vong. Cảnh sát đứng chặn ở nhiều thị trấn bị phong tỏa miền bắc nước này. Cả châu Âu đang lo ngại. Cho đến tuần trước, Italy mới chỉ có ba ca nhiễm.Áo tạm thời dừng các chuyến tàu xuyên biên giới với Italy. Slovenia và Croatia, các điểm đi chơi phổ biến với người Italy, đã phải họp khẩn. Trường học đóng cửa, nhà hát tắt đèn, các lễ hội ở Venice phải tạm hoãn.Virus corona không bắt nguồn từ chợ hải sản Vũ Hán Các nhà khoa học cho rằng virus corona gây chết người có thể không mang nguồn gốc tại khu chợ Vũ Hán (Trung Quốc), vì dữ liệu bộ gen cho thấy virus có nguy cơ đến từ bên ngoài.