https://zingnews.vn//virus-corona-co-the-tan-cong-mach-mau-tren-khap-co-the-post1075647.html
Virus corona có thể tấn công mạch máu trên khắp cơ thể
Virus corona không chỉ gây viêm phổi mà còn có thể tấn công các mạch máu trên khắp cơ thể, dẫn đến suy nhiều nội tạng, theo một nghiên cứu mới đăng trên tạp chí y khoa Lancet.“Virus không chỉ tấn công phổi, mà còn tấn công mạch máu ở mọi nơi” Frank Ruschitzka, tác giả nghiên cứu trên từ Bệnh viện Đại học Zurich, cho biết, theo South China Morning Post.Nhóm nghiên cứu phát hiện ra virus không chỉ gây viêm phổi. “Nó xâm nhập vào lớp tế bào nội mô, là tuyến phòng thủ của mạch máu, làm cho tuyến phòng thủ yếu đi và gây rối loại tuần hoàn” ở từng mạch máu nhỏ nhất, tác giả cho biết.Virus corona có thể tấn công niêm mạc mạch máu trên khắp cơ thể. Ảnh: British Heart Foundation.Điều này khiến lượng máu tới các bộ phận giảm đi và cuối cùng dừng tuần hoàn máu. Vì vậy, bệnh nhân gặp vấn đề ở tất cả cơ quan như tim, thận, ruột.Điều đó giải thích vì sao những người hút thuốc hay có bệnh nền vốn có các chức năng nội mô suy giảm hay mạch máu không khỏe mạnh sẽ dễ gặp nguy cơ từ SARS-CoV-2.Nghiên cứu này, được đăng ngày 17/4, phát hiện dấu vết của virus trong các tế bào nội mô (là các tế bào niêm mạc bên trong mạch máu) và trong các tế bào bị viêm, ở các bệnh nhân Covid-19.Mặc dù nghiên cứu chỉ khảo sát ba ca bệnh, Ruschitzka nói khám nghiệm các bệnh nhân Covid-19 khác cũng phát hiện niêm mạc mạch máu “có đầy virus” và chức năng mạch máu bị rối loại ở mọi cơ quan.Từ những phát hiện này, nhóm nghiên cứu đề xuất các liệu pháp ổn định tế bào nội mô đồng thời với việc ngăn virus sao chép.Ngoài việc tìm ra vắcxin để ngăn virus lây lan, Ruschitzka cho rằng tăng cường sức khỏe mạch máu có thể là điều quan trọng nhất trong việc chữa trị bệnh nhân Covid-19.John Nicholls, giáo sư bệnh học tại Đại học Hong Kong, cho rằng vẫn cần thêm nghiên cứu.“Trong khi nhiều cấu trúc có thể trông giống các thành phần của virus dưới kính hiển vi, các công nghệ phòng lab khác sẽ cần được tiến hành để thực sự xác nhận hiện tượng nhiễm virus”, South China Morning Post dẫn ý kiến của ông Nicholls.