https://zingnews.vn//virus-corona-da-bien-chung-viet-nam-siet-xuat-nhap-canh-post1057479.html
Virus corona đã biến chủng, Việt Nam siết xuất nhập cảnh
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Việt Nam kiên định biện pháp cách ly tập trung, kiểm soát chặt biên giới và hoạt động xuất nhập cảnh cũng như công tác kiểm tra dịch tễ.Sáng 11/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (virus SARS-CoV-2, dịch bệnh COVID-19) đã họp triển khai các biện pháp phòng, chống dịch.Các thành viên Ban Chỉ đạo đã thảo luận, phân tích, đánh giá tình hình dịch bệnh tại châu Âu cũng như nêu nhiều giải pháp liên quan công tác kiểm soát dịch tễ tại cửa khẩu; quản lý người xuất nhập cảnh; tổ chức cách ly người từ vùng có dịch nhập cảnh vào Việt Nam; kiểm soát biên giới; giám sát, phát hiện người bệnh tại cộng đồng…Khách đi máy bay bắt buộc phải đeo khẩu trangTheo ý kiến của Ban chỉ đạo, tất cả trường hợp người nhập cảnh vào Việt Nam (kể cả người Việt Nam và người nước ngoài) đều phải khai báo y tế bắt buộc. Nếu khai báo gian dối sẽ bị xử lý nghiêm.Đại diện Bộ Ngoại giao nhấn mạnh công dân nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam vừa phải tuân thủ quy định của luật pháp quốc tế, vừa phải tuân thủ pháp luật Việt Nam. Do đó, nếu khai báo y tế bắt buộc không đúng sẽ phải chịu các hình thức xử phạt hành chính, thậm chí trường hợp gây hậu quả lây nhiễm trong cộng đồng sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự.Chính phủ Việt Nam quyết định đơn phương tạm dừng chính sách miễn thị thực đối với công dân 8 nước châu Âu. Các nước gồm: Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Thụy Điển, Anh, Đức, Pháp và Tây Ban Nha. Thời gian tạm ngừng miễn thị thực bắt đầu từ 0h ngày 12/3.Trước đó, khi dịch bệnh bùng phát mạnh và lây lan nhanh tại Hàn Quốc, Italy, Việt Nam đã quyết định tạm dừng miễn thị thực với công dân Hàn Quốc từ 0h ngày 29/2; với công dân Italy từ 0h ngày 3/3.Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn nêu ý kiến tại cuộc họp. Ảnh: VGP.Về giao thông, để ngăn chặn dịch bệnh từ đường hàng không, các ý kiến thống nhất các hãng hàng không của Việt Nam quy định bắt buộc khách đeo khẩu trang từ khi ngồi trên máy bay cho đến khi đã vào Việt Nam và làm thủ tục nhập cảnh.Với các hãng hàng không nước ngoài, cần khuyến nghị khách đã vào cảng hàng không làm thủ tục nhập cảnh thì bắt buộc phải đeo khẩu trang. Cảng hàng không phát khẩu trang miễn phí cho khách.Ngoài ra, nhiều ý kiến đề xuất giải pháp quản lý chặt chẽ khách quá cảnh (transit) tại Việt Nam, yêu cầu các cảng hàng không quốc tế bố trí khu riêng phục vụ cho khách quá cảnh (nghỉ ngơi, mua sắm đồ lưu niệm).Trong thời gian chờ bay, hành khách nếu thuộc diện nghi ngờ, tuổi cao có bệnh nền, người có triệu chứng dịch tễ… thì tuyệt đối không được nhập cảnh. Các trường hợp còn lại muốn nhập cảnh thì phải khai báo y tế bắt buộc.Bên cạnh đó, Bộ GTVT khuyến nghị lái xe phương tiện giao thông công cộng (đặc biệt taxi) phải đeo khẩu trang, yêu cầu hành khách phải đeo khẩu trang...Có nên cách ly tất cả khách từ châu Âu?Về tổ chức cách ly, Ban Chỉ đạo thống nhất tiếp tục kiên định thực hiện cách ly tập trung 14 ngày. Ban Chỉ đạo đề nghị cơ quan chức năng hướng dẫn, tập huấn cụ thể cho các địa phương về việc giảm mật độ cách ly và tổ chức cách ly tại cộng đồng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, chủ trì cuộc họp sáng 11/3. Ảnh: VGP.Bộ Y tế đã có văn bản hướng dẫn về giảm mật độ cách ly, theo đó người đang cách ly tập trung sau 3 ngày, đã xét nghiệm âm tính, thì có thể chuyển về cách ly tại cộng đồng và giám sát chặt chẽ, đồng thời tiến hành lập hồ sơ sức khoẻ điện tử. Trách nhiệm kiểm tra, giám sát người cách ly tại nhà được giao cho cấp ủy chính quyền địa phương.Phân tích diễn biến dịch bệnh tại châu Âu, bên cạnh việc đơn phương tạm dừng chính sách miễn visa đối với 8 nước châu Âu, các thành viên Ban Chỉ đạo cũng bàn thảo vấn đề có nên báo cáo cấp thẩm quyền cho phép tổ chức cách ly tập trung đối với những người đến từ khu vực này hay không.Theo các chuyên gia y tế, hiện diễn biến dịch bệnh ở khu vực này rất phức tạp, số ca mắc bệnh và tử vong tăng nhanh; khí hậu ở châu Âu mùa này cũng thuận lợi cho virus SARS-CoV-2 phát triển; người dân châu Âu có thói quen tự do đi lại, không đeo khẩu trang… nên nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh khu vực này rất cao.Do vậy, việc tổ chức cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ khu vực châu Âu là cần thiết, song một số ý kiến đề nghị cân nhắc kỹ giải pháp này.Ban Chỉ đạo cho rằng bản chất việc tổ chức cách ly là sàng lọc, phát hiện những người có nguy cơ lây nhiễm để thực hiện biện pháp ngăn chặn không để dịch bệnh lây lan ra cộng đồng.Chúng ta cũng không cực đoan cho rằng tất cả người đến từ châu Âu đều là có nguy cơ mà chỉ cách ly những trường hợp có nguy cơ lây nhiễm bệnh: Đã đi qua vùng dịch, ổ dịch, có tiếp xúc gần với người đã đi qua vùng dịch.Ban Chỉ đạo giao Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao thống nhất các địa điểm được coi là vùng dịch, ổ dịch Covid-19 để báo cáo cấp thẩm quyền xem xét, quyết định.SARS-CoV-2 đã biến chủngBáo cáo cập nhật tình hình dịch bệnh của Ban Chỉ đạo cho biết tính đến 20h ngày 10/3, trên thế giới đã ghi nhận hơn 114.000 trường hợp mắc Covid-19 tại 104 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó 7 quốc gia đã ghi nhận trên 1.000 ca mắc, gồm: Trung Quốc (80.756); Italy (9.172); Hàn Quốc (7.513); Iran (7.161); Pháp (1.412); Tây Ban Nha (1.231) và Đức (1.224).Lực lượng chức năng tiến hành phun khử trùng sau mỗi chuyến bay. Ảnh: Trung Phong.Trên thế giới đã ghi nhận 4.019 trường hợp tử vong, trong đó Trung Quốc đại lục là 3.136 người; Italy 463, Iran 237, Hàn Quốc 54, Pháp 30, Tây Ban Nha 30, Mỹ 27… So với ngày 9/3 số mắc tăng 3.933, tử vong tăng 191 trường hợp.Đáng chú ý, về biến đổi gen, tại Italy đã xác định đồng thời có 4 biến chủng của virus SARS-CoV-2, khác với chủng của virus được xác định tại Vũ Hán, Trung Quốc. Bên cạnh đó, ghi nhận bệnh nhân số 17 từ Italy về Việt Nam và bệnh nhân số 20 có biểu hiện viêm phổi rõ nét (bao gồm viêm phổi kẽ), biểu hiện bệnh cũng nặng hơn so với bệnh nhân đến từ Anh (có triệu chứng mờ nhạt).Tại Việt Nam, đến nay đã ghi nhận 35 người mắc Covid.Cụ thể, từ ngày 23/1 đến 5/3 ghi nhận 16 trường hợp mắc (đều đã được chữa khỏi); từ ngày 6 đến 11/3 ghi nhận thêm 19 trường hợp mắc mới (8 người Việt Nam và 11 người nước ngoài).Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khoẻ là gần 25.000 người. Trong đó, hơn 2.500 người cách ly tập trung tại bệnh viện, hơn 8.000 người cách ly tập trung tại cơ sở khác và khoảng 14.000 người cách ly tại nhà và nơi cư trú.Cuộc sống bên trong phố Trúc Bạch đang cách ly Sau 4 ngày cách ly ngăn ngừa Covid-19, cuộc sống người dân phố Trúc Bạch không có nhiều xáo trộn. Các chốt kiểm soát luôn có người trực để phát khẩu trang và các dụng cụ y tế.