https://zingnews.vn//virus-corona-moi-de-gan-ket-voi-te-bao-nguoi-hon-sars-gap-20-lan-post1048620.html
Virus corona mới dễ gắn kết với tế bào người hơn SARS gấp 20 lần
Các nhà khoa học tại Texas nhận thấy chủng virus mới có cấu tạo phù hợp cho quá trình lây nhiễm từ người sang người hơn họ hàng gây nên đại dịch SARS những năm 2002-2003.Nghiên cứu mới của các nhà khoa học tại Đại học Texas ở Austin (Mỹ) phát hiện chủng virus corona mới có khả năng gắn kết với tế bào cơ thể người và dẫn đến lây nhiễm từ người sang người cao hơn Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (Sars), theo South China Morning Post.Chủng virus mới và SARS có chung thụ thể tế bào vật chủ chức năng là enzym chuyển đổi protein angiotensin (ACE2). Nghiên cứu của Đại học Texas, đăng trên trang mạng bioRxiv ngày 15/2, kết luận chủng virus mới có ái lực (mức gắn kết hợp chất) với ACE2 cao hơn "thủ phạm" gây ra Sars từ 10-20 lần.Cần có thêm nhiều nghiên cứu khác về vai trò của thụ thể tế bào vật chủ trong quá trình lây nhiễm từ người sang người của bệnh virus corona mới (Covid-19)."So với chủng virus corona Sars, chủng virus corona năm 2019 có vẻ được cấu trúc sẵn sàng hơn cho truyền nhiễm từ người sang người. Ái lực cao với ACE2 trong cơ thể người của chủng virus corona năm 2019 có thể góp phần dẫn đến lây nhiễm từ người sang người dễ dàng hơn", nghiên cứu đánh giá.Virus corona xuất hiện trên bề mặt tế bào được ghi lại bằng kính hiển vi điện tử. Ảnh: South China Morning Post.Kể từ khi bùng phát vào tháng 12/2019, Covid-19 đã có hơn 73.400 ca nhiễm trên khắp thế giới với hơn 1.800 người chết. Số ca tử vong vì Covid-19 đã hơn 2 lần tổng số người chết trong đại dịch Sars năm 2002-2003 do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thống kê.Theo kết quả nghiên cứu, chủng virus corona mới có vùng gắn kết thụ thể (RBD) cấu trúc tương tự với Sars. Tuy nhiên, chủng này không có gắn kết đáng kể với 3 kháng thể đơn dòng (mAbs) trong cơ thể người mà các nhà khoa học từng phát hiện RBD của Sars đặc biệt hay gắn kết.Phản ứng chéo kháng nguyên - kháng thể (cách hệ miễn dịch phản ứng giống nhau với các kháng nguyên khác nhau) giữa Covid-19 và Sars bị giới hạn. Những kháng thể trị Sars có khả năng không phát huy tác dụng đối với chủng virus mới.Các nhà khoa học nhận định mục tiêu quan trọng nhất của phát triển vaccine, kháng nguyên điều trị và chẩn đoán cần tập trung là protein của các chủng virus corona."Hiểu được cấu trúc cấp độ nguyên tử của gai protein các chủng virus sẽ hỗ trợ phát triển vaccine chính xác và phát minh các thuốc đặc trị bệnh virus, hỗ trợ phát triển quy trình ứng phó y học", nghiên cứu của Đại học Texas cho biết.Thượng Hải hóa 'thành phố ma' vì dịch virus corona Du khách người Australia bị mắc kẹt ở Thượng Hải vì dịch corona bùng phát. Người này cho biết hầu như không có ai ra ngoài để tránh dịch bệnh lây lan.