https://zingnews.vn//virus-lay-qua-khong-khi-deo-khau-trang-the-nao-de-giam-nguy-co-post1218238.html
Virus lây qua không khí, đeo khẩu trang thế nào để giảm nguy cơ
Đeo khẩu trang là cách hiệu quả và dễ dàng nhất để bảo vệ bạn khỏi lây nhiễm nCoV. Tuy nhiên, chúng ta phải thay khẩu trang hàng ngày, loại bỏ đúng cách.Hiện SARS-CoV-2 xuất hiện các biến chủng dễ lây lan, vậy cho tôi hỏi khẩu trang có còn tác dụng hay không và cách đeo đúng là gì?Độc giả Thanh Phạm - Hải Phòng.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, một cơn hắt hơi có thể tạo ra chùm giọt bắn với tốc độ văng xa với 8,3 m. Khoảng cách di chuyển của các hạt chứa virus phụ thuộc độ ẩm, nhiệt độ, tĩnh điện của môi trường. Chúng có thể lơ lửng trong không khí, bám vào các bề mặt công cộng. Và bất kỳ ai trong bán kính này cũng có khả năng bị virus nCoV xâm nhập, tấn công.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, Tổ chức Y tế Thế giới và Bộ Y tế đều khẳng định đeo khẩu trang là biện pháp hữu hiệu để ngăn ngừa lây nhiễm SARS-CoV-2. Cách làm này vẫn có tác dụng với các biến chủng virus mới, virus lây lan trong không khí.Trong thông điệp 5K của Bộ Y tế, khẩu trang là một trong những yếu tố quan trọng giúp ngăn ngừa đại dịch. Hướng dẫn sử dụng khẩu trang trong phòng chống dịch Covid-19 ban hành kèm theo Quyết định số 1053/QĐ-BYT nêu rõ:- Cách đeo khẩu trang đúng: Rửa sạch tay với xà bông, nước sát khuẩn chứa 60% trước khi đeo; đeo đúng mặt trong, ngoài, trên, dưới; khi đeo, khẩu trang phải che kín miệng, mũi, đảm bảo không có khe hở giữa mặt và khẩu trang.Bạn cần lưu ý không chạm tay vào mặt ngoài khẩu trang trong suốt quá trình sử dụng. Nếu chạm vào, chúng ta phải rửa tay đúng cách với xà phòng hoặc dung dịch rửa tay sát khuẩn có chứa ít nhất 60% cồn.- Cách thải bỏ khẩu trang đúng: Chỉ cầm phần dây đeo sau tai, không chạm vào mặt ngoài; bỏ khẩu trang vào túi kín hoặc thùng rác có nắp đậy; rửa sạch tay sau đó.Khẩu trang dùng một lần phải được thay sau 24 giờ hoặc mỗi lần bị bẩn, tuyệt đối không được dùng lại. Các loại khẩu trang có thể tái sử dụng cần được giặt sạch, giặt riêng, phơi khô tự nhiên hoặc sấy.Theo: Bộ Y tế, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC)