https://zingnews.vn//virus-corona-duoc-tim-thay-tren-bao-bi-hai-san-dong-lanh-o-trung-quoc-post1118543.html
Virus corona được tìm thấy trên bao bì hải sản đông lạnh ở Trung Quốc
Nhà chức trách Trung Quốc phát hiện virus corona trên bao bì đóng gói hải sản đông lạnh tại thành phố cảng Yên Đài, tỉnh Sơn Đông.Theo SCMP, nhà chức trách Trung Quốc hôm 11/8 xác nhận tìm thấy virus corona trên bao bì đóng gói hải sản đông lạnh ở thành phố Yên Đài, tỉnh Sơn Đông.Nhà chức trách cho biết số hải sản liên quan trong vụ việc thuộc lô hàng nhập khẩu từng cập cảng thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh. Tuy nhiên, địa điểm xuất xứ của lô hải sản nêu trên không được công bố.Nhà chức trách Trung Quốc kiểm tra hải sản bán tại một chợ ở Bắc Kinh. Ảnh: Xinhua.Đáng chú ý, nhà chức trách thừa nhận "một lượng nhỏ" hải sản nằm trong các bao bì có virus corona đã được xử lý và xuất khẩu. Số còn lại vẫn được bảo quản trong kho lạnh và chưa được đưa ra thị trường.Những người tiếp xúc gần với số hải sản liên quan trong vụ việc đã được xét nghiệm và cho kết quả âm tính với virus corona. Những người này đã được cách ly theo quy định, nhà chức trách Trung Quốc cho biết.Hồi tháng 7, Trung Quốc đã phát viện virus corona trên bao bì tôm đông lạnh nhập khẩu từ Ecuador. Virus cũng được tìm thấy trên bề mặt bên trong container chứa lô tôm đông lạnh này. Mặc dù vậy, kết quả xét nghiệm không tìm thấy virus corona trên tôm được chứa trong các bao bì.Trước đó, đợt bùng phát virus corona trong tháng 7 ở thành phố Đại Liên được cho là có liên quan tới ổ dịch tại một công ty chế biến hải sản. 60 người lao động tại công ty này nhiễm Covid-19, virus từ ổ dịch này sau đó đã phát tán ra bên ngoài tỉnh Liêu Ninh.Wu Zunyou, Trưởng bộ phận dịch tễ học của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc, tháng trước cho biết các đợt bùng phát của virus corona tại Đại Liên, Bắc Kinh, thậm chí tại ổ dịch Vũ Hán "có nhiều điểm chung", và đều liên quan tới việc mua bán và chế biến hải sản.