https://zingnews.vn//virus-corona-co-the-da-lay-lan-o-new-york-vao-thang-2-den-tu-chau-au-post1070758.html
Virus corona có thể đã lây lan ở New York vào tháng 2, đến từ châu Âu
Virus corona chủng mới đã lây lan ở thành phố New York từ tháng 2, trước khi xét nghiệm diện rộng được tiến hành, và các mẫu virus đến từ châu Âu, một nhà khoa học cho biết.Adriana Heguy, nhà di truyền học tại Trường Y NYU Grossman, người phụ trách nghiên cứu này, nói với AFP việc truy vết đường dây lây nhiễm có thể giúp các nhà hoạch định chính sách biết rõ hơn khi chống dịch trong tương lai.“Khá thú vị là đa số (mẫu virus) đến từ châu Âu, và theo tôi là do chúng ta đã tập trung vào việc cấm đi lại từ Trung Quốc”, bà nói.Phát hiện này cũng phù hợp với số ca viêm phổi lạ tăng vọt mà các bác sĩ New York ghi nhận trước khi thành phố này xét nghiệm diện rộng.Nhóm của bà xác định được chuỗi gen của 75 mẫu virus từ chất dịch mũi của bệnh nhân từ các bệnh viện Tisch, NYU Winthrop và NYU Langone Brooklyn.Cảnh hiếm thấy: Quảng trường Thời đại yên lặng. Người New York đã được lệnh ở nhà từ giữa tháng 3. Ảnh: Reuters.Mọi sinh vật đều có thể đột biến qua thời gian dài, nhưng các virus dạng ARN như SARS-CoV-2 có những sai sót trong mỗi vòng sao chép. Đó là vì sao các virus cúm đều khác nhau từ mùa này sang mùa khác, và đòi hỏi vắcxin mới.SARS-CoV-2 không đột biến nhanh như virus cúm, nhưng cũng có đủ những đột biến để các nhà khoa học có thể truy vết nguồn gốc của chúng, cũng như chuỗi ADN của người có thể được đối chiếu so sánh với cha mẹ, ông bà.Nhóm nghiên cứu ở New York đăng tải các mẫu mà họ thu thập được lên cơ sở dữ liệu quốc tế nơi các nhà nghiên cứu khắp nơi cũng chia sẻ dữ liệu.“Bằng những thay đổi cụ thể ở mẫu virus, chúng tôi có thể nói được, với độ chắc chắn cao, rằng nó đến từ Anh”, bà Heguy nói về bệnh nhân đầu tiên trong khảo sát của nhóm. Người này không có lịch sử đi lại, có nghĩa đã lây từ cộng đồng.Việc xác định đường dây lây nhiễm và thu thập thêm dữ liệu có vai trò quan trọng, có thể giúp giới khoa học biết được biến thể nào của virus gây bệnh nặng hơn hay nhẹ hơn, để thay đổi liệu pháp điều trị cho phù hợp.Ngoài ra, sau này khi có “làn sóng thứ hai” của Covid-19 ở nơi nào đó, giới khoa học cũng có thể kiểm tra chuỗi di truyền của bệnh nhân với một số người từ cộng đồng, để xác định xem lây nhiễm cộng đồng có đang diễn ra hay không.Nhóm của bà Heguy vẫn đang trong giai đoạn đầu của dự án, nhưng hy vọng sẽ sớm tăng số mẫu phân tích mỗi tuần lên 200, và đặt mục tiêu đăng tải hàng nghìn mẫu gene để phân tích.