https://zingnews.vn//virus-tan-pha-nen-kinh-te-thai-lan-tang-toc-tiem-chung-post1208778.html
Virus tàn phá nền kinh tế, Thái Lan tăng tốc tiêm chủng
Chính phủ Thái Lan sẽ đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng trong thời điểm làn sóng Covid-19 mới tiếp tục tàn phá nền kinh tế và đe dọa kế hoạch mở cửa du lịch.Theo Bloomberg, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha ngày 28/4 sẽ gặp đại diện các ngành kinh tế, bao gồm Phòng Thương mại Thái Lan và Hội đồng Du lịch Thái Lan, để thảo luận phương án đẩy nhanh tiêm vaccine chống Covid-19.Đến nay, Thái Lan mới chỉ tiêm chủng chưa đầy 1% dân số. Nguồn tin Bloomberg tiết lộ chính quyền Bangkok có thể cho phép các công ty tư nhân nhập khẩu vaccine để tiêm cho nhân viên. Trước đó, nhà chức trách phản đối ý tưởng này.Những ngày qua, chính phủ Thái Lan buộc phải hạn chế các hoạt động kinh doanh và du lịch khi ổ dịch bùng phát tại các tụ điểm giải trí về đêm ở Bangkok.Chưa đầy 1% người dân Thái Lan được tiêm vaccine chống Covid-19. Ảnh: AP."Cách duy nhất để chống khủng hoảng là vaccine", nhà kinh tế Somprawin Manprasert thuộc Ngân hàng Ayudhya Pcl (Bangkok) khẳng định. "Tiêm chủng chậm trễ sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch mở cửa trở lại và làm tổn thương nền kinh tế nặng nề hơn".Ban đầu, Thái Lan nhập chủ yếu vaccine của AstraZeneca. Tuy nhiên, nước này đang tìm mua thêm hàng từ Pfizer, Viện Gamaleya (Nga) và Johnson & Johnson. Kế hoạch mở cửa ngành du lịch Thái Lan phụ thuộc phần lớn vào khả năng đạt được miễn dịch cộng đồng.Bốn tháng trước, Thái Lan kiểm soát dịch tương đối thành công. Tuy nhiên, từ giữa tháng 12/2020, hai làn sóng Covid-19 mới đẩy đất nước Chùa Vàng vào khủng hoảng. Cac doanh nghiệp trong nước kêu gọi chính phủ đẩy nhanh tiêm chủng và khối tư nhân sẵn sàng bỏ một phần chi phí.Ngành du lịch đảo Phuket muốn tiêm chủng 70% người dân địa phương vào tháng 7 để mở cửa trở lại. Theo kế hoạch này, du khách quốc tế đã tiêm chủng sẽ không cần phải cách ly.Đảo Phuket muốn tiêm chủng 70% dân số để mở cửa đón du khách quốc tế. Ảnh: Bloomberg.Thủ tướng Thái Lan cam kết chi thêm 12 tỷ USD để hỗ trợ nền kinh tế. Tuy nhiên, các biện pháp kích thích sẽ khiến thâm hụt ngân sách tăng lên. Trong khi đó, Moody's Investor Service cảnh báo giãn cách xã hội kéo dài sẽ ảnh hưởng đến quá trình phục hồi của nền kinh tế.Ở thời điểm hiện tại, chính phủ Thái Lan sẽ tập trung vào các nỗ lực đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng. Đầu tuần này, Phòng Thương mại Thái Lan bắt đầu nhận đơn đặt mua vaccine từ các doanh nghiệp thành viên. Những doanh nghiệp này sẽ tự chi trả chi phí nhập khẩu vaccine.