https://zingnews.vn//virus-corona-bien-tq-thanh-quoc-gia-lam-viec-tai-nha-lon-nhat-the-gioi-post1052737.html
Virus corona biến TQ thành quốc gia làm việc tại nhà lớn nhất thế giới
Trước sự bùng phát của dịch Covid-19, đa số công ty Trung Quốc cho phép nhân viên làm việc tại nhà để tránh lây nhiễm bệnh.Do sự bùng phát của dịch virus corona, khoảng 60% công ty tại các thành phố lớn của Trung Quốc không mở lại văn phòng kể từ kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Do dịch bệnh, làm việc ở nhà vẫn là lựa chọn hàng đầu của dân công sở.Nhiều người cho rằng đây là cuộc thử nghiệm làm việc tại nhà lớn nhất thế giới với hàng triệu tài khoản tham gia mỗi ngày.Mọi hoạt động ở Trung Quốc đều bị ngưng trệ trong những tháng đầu năm. Ảnh: SCMP.Trước đó, kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vốn kết thúc vào ngày 30/1 đã được gia hạn thêm vài ngày. Tất cả trường học trên cả nước đều đóng cửa cho đến khi có thông báo mới.Ít nhất 24 trên 31 tỉnh, thành phố, bao gồm cả Thượng Hải và Bắc Kinh, đều khuyến cáo các doanh nghiệp không được mở cửa cho đến hết ngày 10/2.Theo ông Zhong Nanshan, chuyên gia về bệnh hô hấp hàng đầu Trung Quốc, số ca mắc bệnh trên toàn quốc bắt đầu giảm sau ngày 15/2.“Mặc dù dịch bệnh bùng phát mạnh ở thành phố Vũ Hán, chúng tôi không ghi nhận trường hợp tương tự tại những nơi khác”, ông nói.Trong khi đó, theo công cụ tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc - Baidu, số lượt tìm từ khóa “làm việc từ xa” tăng 6,25 lần chỉ trong 3 tuần vừa qua. Sự đột biến này là do các công ty cố gắng tìm cách giảm thiểu gián đoạn công việc bằng cách tổ chức làm việc online.Theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của mọi người là điều bắt buộc. Ảnh: SCMP.Baidu cũng cho biết số người dùng sử dụng Baidu Pan, một ứng dụng có tính năng giống Google Drive, đã tăng 50% trong tháng 2. Tỉnh Quảng Đông là nơi đi đầu trong việc sử dụng các nền tảng viễn thông thường xuyên nhất, tiếp theo là Giang Tô và Sơn Đông.Hiện nay, một số ngành như giáo dục, công nghệ viễn thông và dịch vụ chăm sóc sức khỏe đã mở cửa hoạt động trở lại trước sự sụt giảm của các ca nhiễm Covid-19.Các thành phố Thẩm Dương, Thanh Đảo và Thượng Hải tiên phong đi đầu về vấn đề này, với hơn một phần ba văn phòng chính phủ mở cửa trở lại trong tuần này.Ông Zhong cho biết: "Dự báo của chúng tôi tương đồng với của một số chuyên gia khác có thẩm quyền ở nước ngoài, và chúng tôi tin rằng dịch bệnh về cơ bản sẽ được kiểm soát vào tháng 4".Một số tỉnh của Trung Quốc bắt đầu áp dụng hạn chế nhập cảnh với người từ Hàn Quốc hoặc Nhật Bản. Ảnh: SCMP.Tổng số người nhiễm Covid-19 tới nay ở Trung Quốc là hơn 78.800 trường hợp. Số ca tử vong được ghi nhận trong ngày 26/2 là 29 - con số thấp nhất kể từ ngày 28/1, và giảm gần 1/2 so với 52 người chết trong ngày 25/2.Một số tỉnh của Trung Quốc bắt đầu áp dụng hạn chế nhập cảnh với người từ Hàn Quốc hoặc Nhật Bản, kể cả các công dân Trung Quốc. Những người này sẽ phải cách ly bắt buộc trong vòng 14 ngày.