https://zingnews.vn//virus-corona-anh-huong-giac-mo-du-hoc-cua-gioi-tre-trung-quoc-post1049078.html
Virus corona ảnh hưởng giấc mơ du học của giới trẻ Trung Quốc
Trong khi thế giới đang chống chọi với dịch Covid-19, nhiều kỳ thi quan trọng bị hủy bỏ. Giấc mơ du học của hàng nghìn bạn trẻ Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng.Blooberg đưa tin College Board vừa hủy bỏ bài kiểm tra đánh giá năng lực chuẩn hóa (SAT), vốn lên lịch vào 14/3, đối với tất cả thí sinh đến từ Trung Quốc. SAT được tổ chức tại Hong Kong, Macau (Trung Quốc) và Singapore nhưng không phải ở Trung Quốc đại lục.College Board cho biết lý do hủy bỏ kỳ thi vì quy định hạn chế đi lại và lo ngại virus corona lây lan.Các kỳ thi liên tục bị hủy bỏ khiến thí sinh Trung Quốc có thể không kịp chuẩn bị hồ sơ ứng tuyển vào các đại học ở nước ngoài. Ảnh: AP.Ngày 17/2, cơ quan Khảo thí Quốc gia Trung Quốc thông báo kỳ thi cần thiết để ứng tuyển hệ sau đại học như GRE, GMAT và kỳ thi kiểm tra trình độ tiếng Anh IELTS, TOEFL cũng bị hủy bỏ trong tháng 3. Thí sinh sẽ nhận lại phí đăng ký đã đóng.Với tình hình hiện nay, học sinh, sinh viên Trung Quốc đối mặt nguy cơ không chuẩn bị kịp hồ sơ để ứng tuyển vào các đại học trên thế giới.Lượng du học sinh Trung Quốc giảm mạnh cũng ảnh hưởng doanh thu của các cơ sở giáo dục, đặc biệt ở Mỹ, Anh và Australia, nơi có số lượng sinh viên Trung Quốc tăng nhanh chóng những năm gần đây.Năm ngoái, người học từ Trung Quốc, nguồn sinh viên quốc tế lớn nhất ở Mỹ, đóng góp 22 tỷ USD vào kinh tế Mỹ, dù hai nước đang trong cuộc chiến thương mại kéo dài suốt hai năm qua.Số lượng người trẻ Trung Quốc ứng tuyển vào Anh vẫn trên đà tăng lên, trong khi con số này ở Australia tăng gấp đôi so với hồi dịch SARS bùng phát 17 năm trước.Tuy nhiên, ở góc độ lạc quan hơn, Julia Gooding, Giám đốc công ty tư vấn BE Education (Thượng Hải), cho rằng việc College Board hủy các kỳ thi giúp thí sinh Trung Quốc có nhiều thời gian chuẩn bị hơn.Họ vẫn có thể kịp nộp đơn cho đợt nhập học vào mùa thu tới nếu đợt thi tiếp theo được tổ chức vào ngày 2/5 như dự định.