https://zingnews.vn//virus-cho-chung-ta-thay-truoc-canh-mot-the-gioi-hau-nhan-loai-post1079829.html
Virus cho chúng ta thấy trước cảnh một thế giới 'hậu nhân loại'
"Là con người, chúng ta có xu hướng chú ý đến thế giới của mình hơn cả. Những đám đông. Sự tương tác giữa người với người. Sự ồn ào và náo nhiệt của cuộc sống hàng ngày. Nhưng đôi khi, đằng sau cuộc sống hàng ngày đó, nhiều dạng sống khác cũng đang tồn tại. Và giờ đây, khi cuộc sống như chúng ta vẫn quen thuộc đang chững lại vì đại dịch, chúng đang lộ diện từng ngày", theo AP. Trong ảnh, sóng vỗ vào những tảng đá khi ngọn hải đăng Point Judith chiếu rọi qua bờ biển ở Narragansett, R.I., Mỹ ngày 25/4. Ảnh: AP.