https://zingnews.vn//virus-tan-cong-hon-dao-anh-chua-tung-co-covid-19-truoc-day-post1245812.html
Virus tấn công hòn đảo Anh ‘chưa từng có Covid-19 trước đây'
Chỉ mãi đến gần đây, hòn đảo Alderney thuộc Anh mới bắt đầu đối mặt với làn sóng Covid-19 đầu tiên, kèm theo những tác động lớn đến du lịch và kinh tế của đảo.Trước ngày 16/7, đảo Alderney chỉ ghi nhận một trường hợp mắc Covid-19. Người này đã tự động cách ly khi đến đảo, theo BBC.Đến nay tổng số ca bệnh tại đảo là 29 trường hợp, trên dân số khoảng 2.000 người. Trong số đó, có 22 người đã khỏi bệnh.Số ca bệnh tưởng như ít ỏi này lại đang khiến phần lớn nhân viên làm việc trong các nhà hàng và khách sạn trên đảo phải tự cách ly.Điều này ảnh hưởng lớn đến kinh tế của đảo và gây hoang mang cho người dân cũng như du khách muốn đến đây.“29 ca đã đủ ác mộng”Số ca Covid-19 tại đảo thoạt đầu nghe có vẻ rất ít, nhưng trên hòn đảo chỉ có vài quán rượu và cửa hàng để mọi người ghé đến, dịch bệnh có thể lan nhanh như cháy rừng nêu không được theo dõi sát sao.Đợt bùng phát đã gây ra nỗi sợ hãi và lo lắng về việc đón khách đến đảo. Dịch bệnh cũng đã khiến sự kiện Tuần lễ Alderney bị hủy bỏ lần đầu tiên sau suốt 73 năm liên tiếp được tổ chức.Khách sạn Braye Beach buộc phải đóng cửa một phần do nhân viên phải cách ly. Ảnh: BBC.Jade Maguire, chủ một quán cà phê và quán rượu, đã phải đóng cửa một phần cơ sở kinh doanh của mình sau khi sáu nhân viên phải tự cách ly.Cô nói: "Chúng tôi sốc khi đại dịch bùng phát tại đây. Trước đây, nơi này hoàn toàn không có Covid-19”.Cô Maguire nói rằng trong số 35 nhân viên của mình, chỉ có một người được tiêm phòng đầy đủ.“Đó không phải là lỗi của chúng tôi, tất cả chúng tôi đều muốn vaccine càng sớm càng tốt. Vấn đề là độ tuổi của những người làm việc trong lĩnh vực nhà hàng khách sạn ở đây chưa đến lượt được tiêm”, cô nói thêm.Tracey Farquhar-Beck, quản lý của khách sạn Blonde Hedgehog, mô tả hai tuần kể từ khi dịch bùng phát là một "cơn ác mộng".Cô nói rằng một phần ba nhân viên của cô đang được theo dõi, những người còn lại "làm việc bảy ngày một tuần" để duy trì hoạt động kinh doanh.Farquar-Beck cho biết khách sạn luôn kín chỗ trước khi dịch bệnh bùng phát, nhưng hiện chỉ hoạt động với 50% công suất. Cô nói: “Mọi người đã mất niềm tin khi đến đây”.Patrick Falla, làm việc tại khách sạn Braye Beach, cho biết đợt bùng dịch tại Alderney đã gây ra "nhiều đêm mất ngủ" cho các doanh nghiệp, vì họ không thể hoạt động, khi mà nhiều nhân viên của họ phải tự cách ly.Anh nói: "Đại dịch thực sự làm tổn thương chúng tôi. Tất cả nhân viên giỏi đều đã cách ly. Cả hòn đảo gần như ngừng hoạt động”.Là một phần của địa hạt Guernsey, việc phản ứng đối với đại dịch tại Alderney do bang Guernsey giám sát.Những người được tiêm chủng đầy đủ sau ít nhất 2 tuần không cần phải tự cách ly. Tuy nhiên, họ vẫn phải xét nghiệm ít nhất 3 lần nếu bị truy vết.Khách sạn Blonde Hedgehog hiện chỉ hoạt động khoảng 50% công suất do ảnh hưởng của Covid-19. Ảnh: BBC.Những người chưa nhận đủ 2 liều vaccine đều phải cách ly khi các quan chức y tế của Guernsey yêu cầu.Falla cho biết anh đã bắt đầu cảm nhận được tác động của đại dịch khi lượng du khách đặt phòng khách sạn “giảm ngay lập tức”, và số người hủy đặt phòng tăng lên.“Mọi người đang do dự khi muốn đến đây”, anh nói.Nỗ lực cứu vớt kinh tếTrước tình hình kinh tế trì trệ, anh Falla nhấn mạnh rằng Alderney "vẫn mở cửa kinh doanh" và dịch bệnh tại đây đang có xu hướng giảm.“Chúng tôi cần hỗ trợ để đưa ra các biện pháp phù hợp nhằm khuyến khích du khách đến đây trong khi vẫn đảm bảo an toàn cho họ”, anh nói thêm.Farquar-Beck, quản lý của khách sạn Blonde Hedgehog, nhấn mạnh "rất nhiều thứ vẫn đang diễn ra" ở hòn đảo này, bất chấp việc Tuần lễ Alderney bị hủy bỏ.“Chúng tôi vẫn ở đây, chúng tôi vẫn hoạt động và cố gắng để mang đến niềm vui cho mọi người”, cô nói.Chính quyền đảo Alderney cho biết hiện tại họ "khó định lượng" được tác động kinh tế của việc hủy Tuần lễ Alderney, nhưng họ sẽ tiến hành đánh giá tình hình kinh tế chung trong hè năm nay của đảo.Patrick Falla mô tả đợt bùng phát Covid-19 tại Alderney đã gây ra "nhiều đêm mất ngủ" cho những người sống trên đảo. Ảnh: BBC.Một phát ngôn viên cho biết: "Chúng tôi hiện chỉ mở một số sự kiện nhỏ vì ảnh hưởng của Covid-19. Thật khó tưởng tượng nổi mọi thứ sẽ thế nào trong năm nay nếu các sự kiện lớn không thể diễn ra”.Sau những lo ngại về việc nới lỏng biên giới ngày 1/7, bang Guernsey sẽ yêu cầu du khách đã được tiêm phòng đầy đủ phải xét nghiệm khi đến bang kể từ ngày 3/8.Bang Guernsey cho biết doanh nghiệp bị ảnh hưởng nặng do các quy tắc tự cách ly nên liên hệ với chính quyền. Họ nhấn mạnh rằng tác động mà các doanh nghiệp đang gánh chịu sẽ chỉ diễn ra ngắn hạn, và mọi yêu cầu hỗ trợ sẽ được xem xét dựa trên "từng trường hợp cụ thể".Kể từ ngày 1/7, cư dân đã được tiêm phòng đầy đủ tại khu Common Travel Area (CTA) - một khu vực biên giới mở bao gồm Anh, Ireland, Đảo Man, và địa hạt Jersey - có thể đến thăm địa hạt Guernsey mà không cần tự cách ly.Trước đây, tất cả du khách đến các hòn đảo thuộc khu vực này đều được yêu cầu xét nghiệm và tự cách ly trong tối đa hai tuần.