https://zingnews.vn//virus-lay-lan-the-nao-khi-nguoi-mac-covid-19-khong-co-trieu-chung-post1217604.html
Virus lây lan thế nào khi người mắc Covid-19 không có triệu chứng
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), người mắc Covid-19 có thể lây truyền virus ngay cả khi họ có xuất hiện triệu chứng hay không.Thông thường, SARS-CoV-2 chủ yếu lây truyền từ những người mắc Covid-19 đã có triệu chứng. Vậy những người người mắc bệnh không xuất hiện triệu chứng có thể làm lây lan virus hay không? Và mức độ nguy hiểm của sự lây lan này như thế nào?Ánh Dương - Hà NộiTổ chức Y tế Thế giới (WHO), Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC):Thông thường, triệu chứng phổ biến của người mắc Covid-19 là sốt, ớn lạnh, ho, hụt hơi, khó thở, mệt mỏi, đau cơ... Tuy nhiên, không phải ai nhiễm bệnh cũng xuất hiện triệu chứng.Một điểm chung là người nhiễm bệnh có thể lây truyền virus cả khi họ có hay không xuất hiện triệu chứng.Người mắc Covid-19 không xuất hiện triệu chứng nghĩa là họ có mầm bệnh trong cơ thể nhưng vẫn khỏe mạnh hoặc đã bị nhiễm virus, nhưng không có dấu hiệu nào. Mặc dù không bị ảnh hưởng bởi chính mầm bệnh, người này vẫn có thể lây lan virus cho người khác.Đặc biệt, những người mang mầm bệnh không triệu chứng có nguy cơ làm lây lan dịch nhanh hơn vì họ và những người xung quanh không biết mình đã nhiễm virus.Điều nguy hiểm nhất là mầm bệnh rất dễ lây lan ra xung quanh, lây cho những người giao tiếp, đặc biệt là tiếp xúc gần người mắc. Do đó, chúng ta cần xác định người mắc Covid-19 bằng cách xét nghiệm.WHO khuyến cáo các biện pháp nhằm ngăn ngừa lây nhiễm SARS-CoV-2 từ người sang người:- Hạn chế tiếp xúc gần giữa người nhiễm bệnh và những người khác. Đảm bảo khoảng cách tiếp xúc ít nhất 1 m với mọi người.Tại các vùng dịch bệnh Covid-19 đang lưu hành và không thể đảm bảo áp dụng biện pháp này, mọi người cần đeo khẩu trang.- Nhanh chóng xác định những người mắc bệnh để cách ly và chăm sóc. Đồng thời, mọi đối tượng tiếp xúc với người này phải được cách ly tại các cơ sở phù hợp.- Rửa sạch tay và luôn che miệng bằng khăn giấy hoặc mặt trong khuỷu tay khi ho khạc hay hắt hơi.- Tránh nơi đông người, những địa điểm tiếp xúc gần, không gian kín và không thông thoáng khí.- Đảm bảo thông thoáng không khí ở môi trường trong nhà, gồm nhà ở và văn phòng làm việc.- Hãy ở nhà nếu bạn cảm thấy không khỏe, cần liên lạc với cơ sở y tế càng sớm càng tốt để xác định xem bạn có cần chăm sóc y tế không.