https://zingnews.vn//virus-moi-co-the-de-lai-it-di-chung-len-phoi-hon-sars-post1077479.html
Virus mới có thể để lại ít di chứng lên phổi hơn Sars
Một nghiên cứu cho thấy một số bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục khỏe mạnh và các chức năng phổi đều bình thường. Virus corona có thể ít gây tổn hại đối với người hồi phục hơn Sars.Bác sĩ, giáo sư David Hui Shu-cheong, chuyên gia hô hấp hàng đầu ở Hong Kong, người đứng đầu nghiên cứu, cũng đã cảnh báo rằng đặc khu này có thể phải chuẩn bị cho cuộc chiến trường kỳ chống virus corona cho đến khi có vắc-xin vào năm tới.Lý do là ca nhiễm có thể bùng phát trở lại khi bán cầu nam bước vào mùa đông vào tháng 6, tương tự với Hong Kong vào tháng 12.Hong Kong đến nay đã ghi nhận 1.035 ca dương tính với Covid-19, trong đó 4 người đã tử vong. 725 người, khoảng 70%, đã được xuất viện.Ông David Hui, Chủ nhiệm Khoa y và Điều trị tại Đại học Trung Văn Hong Kong, cho biết các bác sĩ của bệnh viện Prince of Wales liên kết với viện nghiên cứu, đã theo dõi hơn 10 bệnh nhân xuất viện, và tất cả bọn họ đều không xuất hiện các biểu hiện của nhiễm trùng, theo South China Morning Post.“Trong số 70 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Prince of Wales, khoảng một nửa đã hồi phục và hơn 10 bệnh nhân trong số đó đã hoàn tất các cuộc thăm khám sau đó. Tất cả chức năng phổi của họ đều bình thường và họ có thể thở bình thường mà không gặp khó khăn gì”, ông Hui nói trong một chương trình phát thanh ngày 25/4.Giáo sư David Hui. Ảnh: South China Morning Post.Đầu tháng 3, một nghiên cứu khác của Bệnh viện Princess Margaret đã phát hiện 2-3 bệnh nhân hồi phục trong số hàng chục người vẫn thở hổn hển như vừa đi bộ nhanh.Ông Hui nói rằng cần có thời gian để xem xem liệu có hậu quả nào của Covid-19 về lâu dài không. Tuy nhiên, nếu so sánh với các bệnh nhân mắc hội chứng hô hấp cấp tính nặng (Sars) năm 2003 thì câu trả lời sẽ rõ ràng hơn.Trong số 1.035 ca nhiễm Covid-19 của Hong Kong, chỉ có khoảng 5% phải điều trị tích cực (ICU), và trong số đó, khoảng 30 người bị phát hiện có các mẫu bệnh mờ đục trong phổi. Trong khi đó, ở Sars, 25% trong số 1.755 bệnh nhân phải điều trị ICU.“Tôi theo dõi những bệnh nhân Sars này 2 năm sau khi nhiễm bệnh và 20% những người ở ICU vẫn chịu các ảnh hưởng đến phổi của họ”, ông Hui nói.“So sánh với Covid-19, chúng tôi có ít người phải điều trị ICU hơn và nhiều bệnh nhân virus corona có thể hồi phục hoàn toàn hơn, cơ thể của họ có thể tự hồi phục rất nhiều”, bác sĩ Hui nói thêm.Thời gian nằm viện trung bình của bệnh nhân Covid-19 là 17 ngày và hầu hết trong số họ có tải lượng virus thấp sau 10 ngày, theo ông Hui. Những người nằm viện lâu hơn chỉ để chờ các xét nghiệm tiếp theo để xác nhận virus trong người họ đã “chết hẳn”.“Họ có thể nghịch điện thoại, tập thể dục khi tự cách ly trên giường bệnh. Nhiều người trong số họ rất khỏe mạnh và hoạt bát”, ông Hui nói.Mặc dù đại dịch mới này có thể ít gây tổn hại cho người bệnh nhưng tốc độ lây nhiễm cao của virus vẫn rất đáng lo ngại.