https://zingnews.vn//virus-tan-cong-toan-bo-lanh-tho-11-mui-gio-cua-nga-post1085633.html
Virus tấn công toàn bộ lãnh thổ 11 múi giờ của Nga
Virus corona đã tấn công tất cả khu vực trên lãnh thổ rộng lớn kéo dài 11 múi giờ của nước Nga, trong đó Moscow là nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất với hơn 50% số ca nhiễm bệnh.Tuần qua, Nga liên tục ghi nhận số ca nhiễm virus corona tăng kỷ lục, và hiện trở thành quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 cao thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ. Mọi khu vực trên lãnh thổ của quốc gia rộng nhất thế giới, trải dài trên 11 múi giờ, đã ghi nhận ca dương tính với dịch bệnh.Virus lan tới mọi khu vựcTrong cuộc họp qua video với 85 lãnh đạo các khu vực của Nga, Tổng thống Vladimir Putin cho biết gánh nặng hiện thuộc về các lãnh đạo địa phương, những người chịu trách nhiệm quyết định tiếp tục duy trì các biện pháp phong tỏa hay nới lỏng dần nhằm mở cửa lại nền kinh tế."Chúng ta có một đất nước rộng lớn. Tình hình dịch tễ khác nhau ở từng vùng. Chúng ta đã thực hiện điều này trước đây, và giờ bước vào giai đoạn tiếp theo, phải có hành động cụ thể và thận trọng hơn", ông Putin nói.Số liệu của chính phủ cho thấy dịch bệnh đã lan tới tất cả các khu vực của Nga, từ Kaliningrad nằm giữa Ba Lan và Lithuania tới khu tự trị xa xôi Chukotka ở vùng Viễn Đông, nơi cách Alaska của Mỹ chỉ bởi eo biển Bering.Lễ chôn cất một người tử vong vì Covid-19 tại nghĩa trang ở thành phố St. Petersburg. Ảnh: Getty.Các khu vực của Nga hiện đã bắt đầu tự báo cáo các ca nhiễm bệnh, đôi khi cho số liệu sai khác so với con số công bố chính thức về số người nhiễm mới và tử vong.Vùng Kaliningrad hôm 15/5 thông báo có 13 ca tử vong vì dịch bệnh, tuy nhiên số liệu công bố chính thức trên website của chính phủ chỉ là 11. Tương tự, vùng Chelyabinsk ở dãy núi Ural cùng ngày thông báo có 10 ca tử vong liên quan tới Covid-19, trong khi số liệu chính thức công bố trên cổng thông tin quốc gia chỉ là 6.Trả lời báo chí tuần qua, Phó thủ tướng Nga Tatiana Golikova bác bỏ nghi vấn chính phủ can thiệp vào số liệu công bố. Tuy nhiên, số liệu tử vong vì dịch bệnh tại Nga đang là chủ đề thu hút sự chú ý. Tỷ lệ tử vong tại Nga, với chỉ 2.631 trường hợp, thấp hơn đáng kể nếu so với tổng số ca nhiễm bệnh đã vượt 281.000.Tại Moscow, quan chức y tế cho biết dữ liệu công bố "hoàn toàn minh bạch". Tuy nhiên, cơ quan y tế thủ đô thừa nhận tổng số trường hợp tử vong vì virus corona chỉ bao gồm những người chết đã được khám nghiệm tử thi và có kết quả xác nhận là tử vong trực tiếp vì các triệu chứng do virus corona gây ra.Moscow chiếm hơn 50% số ca bệnhGiống như những gì diễn ra ở phần còn lại của châu Âu, thủ đô Nga là Moscow trở thành khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh. Trong tổng số hơn 281.000 ca nhiễm virus corona, thủ đô Moscow chiếm hơn 50% với 142.824 ca nhiễm bệnh, số liệu do nhà chức trách Nga công bố hôm 17/5.Chính quyền thủ đô Moscow đang xử lý dịch bệnh theo cách được miêu tả là "thận trọng". Tuần qua, Tổng thống Putin đã tuyên bố dần nới lỏng các biện pháp phong tỏa trên cả nước, theo quyết định của lãnh đạo các địa phương. Tuy nhiên, Thị trưởng Moscow Sergey Sobyanin khẳng định không vội vàng chấm dứt phong tỏa."Gỡ bó các hạn chế quá sớm sẽ mang lại nguy cơ thực sự về làn sóng dịch bệnh thứ hai. Kéo dài (phong tỏa) không thích đáng cũng gây thiệt hại nặng nề cho người dân", ông Sobyanin phát biểu hôm 14/5.Nhân viên y tế khử trung Quảng trường Đỏ ở Moscow. Ảnh: Getty.Thủ đô Moscow được chuẩn bị để đối phó với đại dịch tốt hơn nhiều so với các khu vực kém phát triển khác ở Nga. Khi các ca nhiễm virus corona tăng nhanh vào đầu tháng 4, chính quyền Moscow đã mở cửa bệnh viện mới để phục vụ điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19. Cơ sở này được xây dựng trong 1 tháng. Thành phố cũng triển khai chương trình kiểm tra virus corona miễn phí cho người dân.Để đẩy mạnh thực hiện các biện pháp phong tỏa, Moscow cũng ra mắt hệ thống vé điện tử để thúc đẩy việc thực hiện các biện pháp phong tỏa. Mặc dù vậy, việc kiểm tra vé điện tử dẫn tới tình trạng tắc nghẽn tại các địa điểm giao thông công cộng, khiến giãn cách xã hội trở nên kém hiệu quả.Tuy nhiên, một số địa phương khác ở Nga không có được sự chuẩn bị như tại Moscow, cũng như thiếu thốn nguồn lực để đối phó với dịch bệnh.Trong một đoạn video đăng tải gần đây tại thị trấn Ivanteyevka, chỉ cách thủ đô Moscow khoảng 15 km, phóng viên người Nga Irina Shikhman ghi lại hình ảnh phòng khám địa phương xuống cấp và thiếu thốn các thiết bị điều trị cần thiết. Mặc dù vậy, một bác sĩ tuyên bố "không phàn nàn gì" về nguồn cung thiết bị bảo hộ y tế tại cơ sở này.Thêm quan chức cấp cao nhiễm dịch bệnhNhiều quan chức cấp cao của Nga đã trở thành nạn nhân của virus corona. Mới đây nhất, người phát ngôn của tổng thống Nga là Dmitry Peskov hôm 12/5 cho biết bản thân ông đã có kết quả xét nghiệm dương tính với chủng mới virus corona. Hãng thông tấn Interfax của Nga cho biết ông Peskov đã phải nhập viện để tiếp nhận điều trị."Vâng, tôi đang ốm, tôi đang điều trị tại bệnh viện", Interfax dẫn lời ông Peskov cho biết.Người phát ngôn của tổng thống Nga là Dmitry Peskov là quan chức cấp cao mới nhất nhiễm bệnh. Ảnh: AFP.Ông Peskov cho biết lần cuối cùng ông tiếp xúc cá nhân với Tổng thống Putin là hơn một tháng trước, theo hãng thông tấn TASS. Điện Kremlin cho biết sức khỏe của Tổng thống Putin được bảo vệ nghiêm ngặt, đồng thời Nga sẽ sử dụng những phương pháp điều trị y tế tốt nhất cho nhà lãnh đạo đất nước.Ông Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Putin, là quan chức chính phủ cấp cao mới nhất nhiễm dịch bệnh tại Nga. Trước đó, Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin cuối tháng 4 cho biết được chẩn đoán nhiễm virus corona. Ông Mishutin đã tạm thời nghỉ việc để tiếp nhận điều trị.Trong khi đó, Tổng thống Putin được thông báo làm việc từ xa tại nhà riêng ở bên ngoài thủ đô Moscow. Từ đây, ông Putin điều hành nhiều cuộc họp và tham dự các hội nghị bằng hình thức trực tuyến. Hôm 12/5, ông Putin đã gặp mặt trực tiếp với Igor Sechin, người đứng đầu tập đoàn dầu khí Rosneft.