https://zingnews.vn//virus-corona-co-the-tron-sau-trong-phoi-nguoi-da-khoi-benh-post1079276.html
Virus corona có thể ‘trốn’ sâu trong phổi người đã khỏi bệnh
Bệnh nhân Covid-19 được ra viện có thể vẫn mang virus sâu trong phổi, mà các phương pháp xét nghiệm thông thường không phát hiện ra, theo một nghiên cứu ở Trung Quốc.Nghiên cứu đăng ngày 28/4 trên tạp chí Cell Research đã được bình duyệt có thể giải thích vì sao có nhiều bệnh nhân đã hồi phục lại dương tính trở lại.Nghiên cứu dựa trên khám nghiệm đối với một phụ nữ 78 tuổi tử vong vì virus corona. Bệnh nhân này đã xét nghiệm âm tính ba lần, và triệu chứng đã cải thiện, chụp CT cũng khả quan, chuẩn bị ra viện ngày 13/2. Nhưng chỉ một ngày sau, bệnh tình của bà xấu đi nhanh chóng, và bà qua đời sau cơn đau tim.Bác sĩ đọc hình chụp phổi tại bệnh viện dã chiến Hỏa Thần Sơn ở Vũ Hán ngày 9/2. Ảnh: Tân Hoa Xã.Các nhà nghiên cứu phát hiện những mẫu virus hoàn chỉnh bên trong mô sâu dưới phổi của bệnh nhân. Họ đặt mô dưới kính hiển vi và xác nhận sự tồn tại của virus hoàn chỉnh, bên trong lớp vỏ hình vương miện của chúng.Virus tìm thấy sâu trong phổi của bệnh nhân không gây ra triệu chứng nào rõ rệt. Mô phổi có dấu hiệu hư hại do virus, nhưng các cơ quan khác trong có thể không hề có virus, khiến việc phát hiện virus trở nên khó hơn. Xét nghiệm thông thường không lấy mẫu từ sâu bên trong phổi.Nhóm nghiên cứu đề xuất kỹ thuật rửa phế quản phế nang (bronchoalveolar lavage) trước khi cho bệnh nhân ra viện, để có thể phát hiện chính xác virus còn sót lại trong cơ thể.Đó là kỹ thuật đưa camera qua khí quản để kiểm tra phổi, rồi bơm chất lỏng vào và hút ra các chất dịch. Nếu xét nghiệm như vậy sẽ phức tạp hơn, tốn thời gian và cũng tốn kém hơn xét nghiệm chất dịch mũi và họng.“Như vậy không khả thi”, một bác sĩ tại một bệnh viện công ở Bắc Kinh điều trị bệnh nhân Covid-19 nói với South China Morning Post. “Bệnh nhân sẽ chịu đựng quá nhiều, và không bảo đảm 100% chính xác”.Hơn 160 người Hàn Quốc xét nghiệm dương tính lần hai với virus corona, theo một khảo sát mới đây. Hiện tượng dương tính lại cũng được ghi nhận ở các nơi khác, bao gồm Việt Nam, Trung Quốc đại lục, Hong Kong, Macau, Đài Loan, Philippines.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang điều tra vì sao một số bệnh nhân hồi phục lại dương tính trở lại. Tuần trước, WHO cảnh báo cho đến nay chưa có bằng chứng cho thấy người từng nhiễm virus sẽ không tái nhiễm.Anh bắt đầu thử nghiệm phòng vaccine Covid-19 trên người Vaccine phòng Covid-19 dự kiến được thử nghiệm từ ngày mai tại Anh. Từ cuối tháng 3, dự án đã tuyển chọn những người đầu tiên để tiến hành thử nghiệm.