https://zingnews.vn//virus-corona-co-the-da-lay-o-bang-washington-trong-nhieu-tuan-qua-post1053727.html
Virus corona có thể đã lây ở bang Washington trong nhiều tuần qua
Các nghiên cứu mới dựa trên 2 trường hợp nhiễm Covid-19 ở bang Washington cho thấy nhiều khả năng virus đã xuất hiện ở bang này trong nhiều tuần qua.Tệ hơn, có thể đã có hàng trăm người nhiễm virus corona ở bang Washington nhưng chưa được phát hiện, theo New York Times.Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra bộ gen virus corona tìm thấy ở 2 bệnh nhân được phát hiện ở bang Washington, và cho biết sự tương đồng giữa hai trường hợp cho thấy virus có thể đã lây lan ở bang này trong nhiều tuần qua.Bang Washington ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên vào tháng trước, là một bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 19/1.Nhưng một ca nhiễm khác được ghi nhận trong tuần này được xác định là bắt nguồn từ bệnh nhân đầu tiên kia, theo phân tích về trình tự di truyền của virus bởi các nhà khoa học.Nhân viên y tế đưa một người nhiễm virus corona từ nhà tới bệnh viện để điều trị tại thành phố Kirkland, bang Washington. Ảnh: Getty.Các phát hiện gợi ý rằng virus đã lây lan ở cộng đồng trong vòng gần 6 tuần qua, theo phó giáo sư Trevor Bedford đến từ Trung tâm nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson thuộc Đại học Washington, người đã so sánh trình tự gen virus từ hai bệnh nhân.Nếu điều này là sự thật, có thể đã có từ 150 đến 1.500 người nhiễm bệnh, theo ông Mike Famulare, nhà nghiên cứu chính của Viện Mô hình hóa Bệnh tật ở Bellevue, Washington, người thực hiện phân tích. Và điều đáng lo ngại là những trường hợp này có thể vẫn chưa bị phát hiện.Rất nhiều người trong số này vẫn đang ở trong giai đoạn ủ bệnh, và chưa có khả năng lây nhiễm cho người khác, theo tiến sĩ Famulare.Ước tính của ông Famulare được dựa trên mô phỏng sử dụng dữ liệu khoa học về thời gian ủ bệnh và khả năng lây nhiễm của virus. Tiến sĩ mô tả ước tính của mình là "phỏng đoán tốt nhất với độ không chắc chắn lớn".Một phương pháp khác dựa trên dữ liệu điều tra dân số và lấy mẫu ước tính cũng cho kết quả tương tự, theo ông Famulare.Các nhà khoa học đã ngay lập tức báo cáo trình tự bộ gen virus và phát hiện của họ cho giới chức y tế liên bang và bang Washington. Theo thông báo của giới chức y tế bang, bệnh nhân gần nhất nhiễm virus corona là một thiếu niên, không hề biết rằng mình nhiễm virus.Anh ta đến một phòng khám để xét nghiệm cúm mùa và mẫu xét nghiệm được chia sẻ với Chương trình Nghiên cứu Cúm của thành phố Seattle, nơi thực hiện nhiều loại xét nghiệm, trong đó có xét nghiệm Covid-19, cho bệnh nhân này.Tiến sĩ Bedford cũng cho biết vẫn có khả năng sự tương đồng về trình tự gen của virus từ 2 bệnh nhân này đến từ 2 nguồn khác nhau, nhưng điều đó ít có khả năng hơn vì cả 2 mẫu đều có một điểm khác với những mẫu thu thập được ở Vũ Hán - nơi dịch bệnh bùng phát, và đặc biệt là 2 bệnh nhân này sống ở gần nhau.Giáo chủ được tin là bất tử của Tân Thiên Địa là ai? Giáo phái Tân Thiên Địa (Shincheonji) là trung tâm của sự bùng phát dịch do virus corona gây ra, vướng nhiều tranh cãi, vì một nửa số ca nhiễm có liên quan đến giáo phái này.