https://zingnews.vn//virus-lay-lan-manh-italy-co-79-ca-nhiem-voi-2-nguoi-tu-vong-post1050535.html
Virus lây lan mạnh, Italy có 79 ca nhiễm với 2 người tử vong
Số ca nhiễm tại Italy, nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19 tại châu Âu, đang gia tăng nhanh chóng, gây lo lắng về nguy cơ virus lan rộng trên quy mô quốc tế.Thủ tướng Italy đã ra lệnh cấm ra vào các địa phương được xem là điểm nóng dịch bệnh trong khi số ca nhiễm virus corona chủng mới tại nước này đã tăng lên đến 79 hôm 22/2, với 2 người đã tử vong, theo AFP."Tại các khu vực được xem là điểm nóng, việc đi vào hoặc đi ra đều bị cấm nếu không có giấy phép đặc biệt", Thủ tướng Giuseppe Conte tuyên bố trong một cuộc họp báo, nói rằng trường học và công ty ở các địa phương này sẽ bị đóng cửa.Trước đó trong ngày, giới chức Italy cho biết nước này đã phát hiện 60 ca dương tính với virus, chủ yếu tập trung tại 2 vùng phía bắc đất nước là Lombardy và Veneto.Một người đeo khẩu trang tại trạm xăng ở Codogno, Lombardy. Ảnh: AFP.Chính quyền ở 2 vùng này đã cho đóng cửa trường học và hủy bỏ các sự kiện công cộng. Trong khi đó, các công ty, từ Luxottica - tập đoàn sở hữu thương hiệu kính mắt Ray-Ban - cho đến UniCredit - ngân hàng hàng đầu Italy, đều yêu cầu nhân viên tại vùng dịch ở nhà.Lombardy và Veneto là trung tâm của ngành công nghiệp Italy, chiếm tổng cộng 30% GDP của đất nước.Ca tử vong đầu tiên là một phụ nữ 76 tuổi ở Lombardy. Bà được phát hiện đã qua đời hôm 20/2 trong căn nhà cách Milan khoảng 50 km, và xét nghiệm sau đó cho kết quả dương tính với virus.Một người đàn ông 78 tuổi tử vong tại bệnh viện ở tỉnh Padua, Veneto, vào tối 21/2. Vợ và con gái ông này đều bị lây nhiễm.Dịch bệnh bùng phát tại Codogno, thị trấn nhỏ ở đông nam Milan nơi người đầu tiên bị phát hiện nhiễm virus ở Lombardy được chữa trị.Bệnh nhân này là một người đàn ông 38 tuổi, nhiễm bệnh sau khi gặp một người bạn vừa trở về từ Trung Quốc. Tình trạng sức khỏe của người này hiện đã ổn định, theo nhà chức trách.Khoảng 50.000 người ở Codogno và các thị trấn lân cận đã được khuyến cáo ở trong nhà. Các sự kiện công cộng bao gồm lễ nhà thờ ngày Chủ nhật và các trận bóng đá đều bị hủy bỏ, trong khi trường học và cửa hàng đóng cửa.Italy là nước đầu tiên của khu vực đồng euro đình chỉ mọi chuyến bay đi và đến Trung Quốc, sau khi hai du khách Trung Quốc đến từ Vũ Hán cho kết quả dương tính với virus tại Rome hồi cuối tháng 1.Thanh niên vui sướng khi hoàn thành thời hạn cách ly 14 ngày Người đàn ông tên Zhang ở thành phố Giang Tích, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, nhảy múa nhiệt tình để ăn mừng việc hoàn thành thời hạn cách ly 14 ngày.