https://zingnews.vn//virus-corona-ton-tai-den-17-ngay-tren-du-thuyen-diamond-princess-post1063620.html
Virus corona tồn tại đến 17 ngày trên du thuyền Diamond Princess
CDC Mỹ cho biết thời gian tồn tại của virus corona trên bề mặt các loại đồ vật trong trường hợp của du thuyền Diamond Princess cao hơn một số nghiên cứu trước đó gấp nhiều lần.Nghiên cứu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ được công bố vào ngày 23/3, nhằm đánh giá nỗ lực của chính phủ Nhật Bản và Mỹ phối hợp khống chế dịch Covid-19 trên du thuyền Diamond Princess ở Yokohama và Grand Princess ở California.Hành khách và thủy thủ đoàn trong hai trường hợp đều được cách ly trên tàu sau khi một số hành khách xét nghiệm dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2). Các trường hợp nhiễm bệnh ban đầu đều không xuất hiện triệu chứng và chỉ được phát hiện sau khi xét nghiệm trên đất liền.Virus được phát hiện "trên nhiều loại bề mặt tại phòng của hành khách có triệu chứng lẫn không có triệu chứng trong vòng 17 ngày sau khi những căn phòng này không còn người ở và trước khi khử trùng", các nhà nghiên cứu mô tả kết quả phát hiện trên tàu Diamond Princess.Họ lưu ý rằng việc tìm thấy virus bám trên các bề mặt không đồng nghĩa có lây nhiễm qua tiếp xúc bề mặt đồ vật, theo CNBC."Covid-19 trên các du thuyền có nguy cơ lây nhiễm nhanh, gây bùng phát dịch, đe dọa nhóm có nguy cơ cao, đòi hỏi những biện pháp quyết liệt để khống chế lây lan", CDC nhấn mạnh những nhóm nguy cơ cao với virus corona, gồm người cao tuổi và người có sẵn bệnh lý khác, cần tránh lên các du thuyền trong thời gian đại dịch.Nhân viên y tế Nhật Bản làm việc tại du thuyền Diamond Princess vào ngày 7/2, khi con tàu còn đang trong thời hạn cách ly. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia từ CDC, Viện Y tế Quốc gia, Đại học California Los Angeles (UCLA) và Đại học Princeton trước đó phát hiện virus gây nên Covid-19 có thể tồn tại trên bề mặt đồ nhựa và thép đến 3 ngày. Nghiên cứu chỉ ra rằng lượng virus giảm theo thời gian khi bám trên các bề mặt đồ vật."Virus tồn tại trong thời gian dài trên các mặt cứng. Đây là một trong những lý do việc mở cửa trở lại các địa điểm kinh doanh như quán bar, nhà hàng và phòng gym rất đáng lo ngại khi virus vẫn còn khả năng lây lan nhanh", hãng tin Axios bình luận.Nghiên cứu mới nhất của CDC nhằm xác định cách thức lây nhiễm diễn ra trên du thuyền. Các chuyên gia ghi nhận, tính đến ngày 17/3, có ít nhất 25 du thuyền xuất hiện ca bệnh Covid-19 trong thời gian tàu phục vụ hoặc sau khi hải trình kết thúc.Khoảng 46,5% ca nhiễm trên du thuyền Diamond Princess không có triệu chứng khi được xét nghiệm. Điều này phần nào lý giải "tỷ lệ tấn công cao" của virus đối với hành khách và thủy thủ đoàn.Du thuyền Diamond Princess bắt đầu cách ly từ ngày 4/2 tại cảng Yokohama, Nhật Bản, trong thời gian 14 ngày. Tàu chở hơn 3.700 hành khách và thủy thủ đoàn. Ca nhiễm đầu tiên được phát hiện là một người đàn ông xuống cảng Hong Kong. Có đến 712 người trên tàu nhiễm virus, chiếm khoảng 19,2% hành khách và thủy thủ đoàn. Trong số này, có 9 ca tử vong.Grand Princess, chiếc du thuyền còn lại được CDC nghiên cứu, buộc phải tránh xa bờ biển California sau khi bang này phát hiện 2 bệnh nhân Covid-19 từng ở trên tàu. Tổng cộng 78 ca nhiễm được truy vết liên quan đến du thuyền. Sau vài ngày cách ly, Grand Princess cập cảng Oakland. Hành khách được đưa đến các cơ sở cách ly liên bang.