https://zingnews.vn//virus-sars-cov-2-o-hai-duong-va-da-nang-giong-nhau-post1120217.html
Virus SARS-CoV-2 ở Hải Dương và Đà Nẵng giống nhau
Giải mã gene SARS-CoV-2 trong các ca nhiễm ở Hải Dương cho kết quả giống virus gây bệnh tại Đà Nẵng.Thông tin này được Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương Nguyễn Đình Thực cho biết tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương ngày 15/8.Theo TTXVN, kết quả được đưa ra sau khi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm.Trước đó, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế đã khẩn trương phân tích sâu, giải mã gene virus gây bệnh tại Hải Dương để xem xét mức độ liên quan chủng SARS-CoV-2 ở Đà Nẵng.Virus SARS-CoV-2 trên kính hiển vi phóng đại. Ảnh: MOH.Ông Long cho hay chủng virus gây dịch Covid-19 ở Đà Nẵng có đặc tính lây lan nhanh hơn so với trước đây. Kết quả phân tích nguồn gene các bệnh nhân Covid-19 ở Đà Nẵng cho thấy chúng xâm nhập từ bên ngoài.GS.TS Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội Truyền nhiễm Việt Nam, nguyên Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết bản chất virus corona luôn có đột biến. Hiện nay, thế giới xác định gần 99 chủng của loại virus này.Việt Nam mới ghi nhận chủng thứ 6, còn quá ít so với thế giới. Chủng mới có tốc độ lây lan nhanh hơn nhưng độc lực so với virus ban đầu không tăng.Bệnh nhân số 867 (63 tuổi, ở Bình Giang, Hải Dương, được Bộ Y tế công bố ngày 12/8) là ca bệnh trong cộng đồng đầu tiên tại Hải Dương.Trưa 15/8, Hải Dương đã truy vết được 621 trường hợp F1 liên quan các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 ở quán ăn Thế giới bò tươi, số 36, phố Ngô Quyền.Ngành y tế đã lấy 526 mẫu để xét nghiệm. Dự kiến, ngày mai (16/8), lực lượng chức năng sẽ hoàn thành xét nghiệm toàn bộ trường hợp F1 trên.