https://zingnews.vn//virus-lam-sach-khong-khi-nguoi-an-do-nhin-thay-himalaya-sau-30-nam-post1071315.html
Virus 'làm sạch' không khí, người Ấn Độ nhìn thấy Himalaya sau 30 năm
Người dân ở bang phía bắc Punjab của Ấn Độ vô cùng ngạc nhiên và vui mừng khi nhìn thấy dãy núi Himalaya ở cách họ 160 km. Đây là lần đâu tiên sau nhiều thập kỷ họ nhìn thấy nó.Trời trong vắt, người Ấn Độ lần đầu nhìn rõ dãy Himalaya sau 30 năm Giữa đại dịch Covid-19 toàn cầu, các thành phố ô nhiễm trên thế giới dần trở lại bình thường, động vật ra đường phố vắng vẻ kiếm ăn khi con người bị phong tỏa.Người dân thành phố Jalandhar và các khu vực xung quanh đã chụp lại và đăng tải lên mạng hình ảnh dãy núi Himalaya được nhìn thấy từ nhà của họ. Họ chưa từng nhìn thấy nó suốt nhiều thập kỷ qua.“Lần đầu tiên sau gần 30 năm tôi có thể nhìn rõ dãy Himalaya do tình trạng ô nhiễm không khí thuyên giảm giữa lúc Ấn Độ bị phong tỏa. Thật tuyệt vời!”, tài khoản Manjit Kang viết trên Twitter cùng bức ảnh ngọn núi.Hiện tượng hiếm hoi này xảy ra nhờ chất lượng không khí trong những tuần gần đây được cải thiện đáng kể, sau khi nhiều nhà xưởng công nghiệp ngừng hoạt động, ôtô không đi ra đường và các hãng hàng không hủy bay để ngăn chặn sự lây lan của virus, theo CNN.Delhi đã giảm tới 44% mức độ ô nhiễm không khí do bụi mịn PM10 trong ngày đầu tiên bị hạn chế, theo Ủy ban Kiểm soát Ô nhiễm Trung ương của Ấn Độ. Chỉ số PM10 dùng để chỉ các hạt bụi mịn trong không khí có đường kính 10 micromet hoặc nhỏ hơn.Một tài khoản Twitter đăng hình ảnh dãy Dhauladhar của Himalaya được nhìn thấy sau 30 năm từ Jalandhar (bang Punjab) sau khi ô nhiễm giảm xuống mức thấp nhất. Ảnh: Twitter.Tổng cộng, 85 thành phố trên khắp Ấn Độ có tình trạng ô nhiễm không khí được cải thiện trong tuần đầu tiên phong tỏa.Sau khoảng 16, 17 ngày phong tỏa toàn quốc, chất lượng không khí ở Jalandhar, nơi cách dãy Himalaya hơn 160 km, đo được là “tốt”.Thời điểm này, các thành phố đông đúc và ô nhiễm của Ấn Độ cũng có bầu không khí trong lành. Ấn Độ có 21/30 thành phố được xếp vào nhóm ô nhiễm nhất thế giới.Quốc gia này đã trải qua hơn hai tuần phong tỏa. Thủ tướng Narendra Modi ra lệnh “cấm hoàn toàn việc mạo hiểm ra ngoài” trong lệnh phong tỏa toàn quốc kéo dài từ 25/3 đến 14/4.Đến ngày 10/4, Ấn Độ có 6.771 ca nhiễm và 228 trường hợp tử vong vì Covid-19, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins.Nhiều ngọn núi nổi tiếng của dãy Himalaya đã đóng cửa với người leo núi trong gần 1 tháng qua. Đỉnh Everest ở cả hai phía Nepal và Trung Quốc đã đóng cửa từ đầu tháng 3.