https://zingnews.vn//virus-lay-nhiem-gap-10-lan-chung-vu-han-de-doa-dong-nam-a-post1121314.html
Virus lây nhiễm gấp 10 lần chủng Vũ Hán đe dọa Đông Nam Á
Cụm dịch gồm 45 ca nhiễm mới ở Malaysia có liên quan đến một người đàn ông trở về từ Ấn Độ và vi phạm quy định cách ly.Các chuyên gia y tế của Malaysia đã tìm thấy D614G, biến chủng mới của virus SARS-CoV-2, trong cụm dịch gồm 45 bệnh nhân Covid-19 mới. Cụm dịch này có nguồn gốc từ một người đàn ông trở về từ Ấn Độ và vi phạm quy định cách ly trong vòng 14 ngày.Cụ thể, sau khi nhập cảnh vào Malaysia, người này có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính. Sau đó, người đàn ông đã vi phạm quy định cách ly và lan truyền mầm bệnh trong cộng đồng. Giới chức Malaysia quyết định tuyên án 5 tháng tù và phạt tiền người này vì vi phạm quy định phòng chống dịch.Giám đốc Y tế Malaysia, ông Noor Hisham Abdullah, hôm 16/8, nói rằng chủng virus mới có khả năng lây nhiễm gấp 10 lần chủng virus ban đầu.Theo Bloomberg, Đông Nam Á đang đối mặt với biến chủng virus corona mới này khi Philippines cũng mới phát hiện biến chủng tương tự trong một số mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên.Trong cuộc họp báo ngày 17/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Philiippines Maria Rosario Vergeire cho biết: “ D614G có khả năng lây nhiễm cao hơn chủng virus thông thường song chúng tôi chưa có đủ bằng chứng cho nhận định này”.Malaysia tìm thấy D614G, biến chủng mới của virus SARS-CoV-2, trong cụm dịch gồm 45 bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Getty Images.Trước đó, biến chủng này từng được phát hiện ở nhiều nơi trên thế giới như châu Âu và Mỹ. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), không có bằng chứng cho thấy D614G có thể gây ra tình trạng nhiễm bệnh nghiêm trọng hơn.Trưởng khoa dịch tễ học và thống kê sinh học tại Đại học Hong Kong, ông Benjamin Cowling, không cho rằng D614G có khả năng lây nhiễm đáng kể: “Biến chủng này dễ nhận biết hơn và đó có thể là một điểm cộng”.Trong những ngày gần đây, diễn biến dịch bệnh tại Malaysia có dấu hiệu phức tạp khi nhiều ổ dịch mới xuất hiện và tình trạng lây nhiễm trong cộng đồng vẫn ở mức cao. Tính đến ngày 17/8, nước này ghi nhận hơn 9.200 trường hợp nhiễm và 125 ca tử vong vì Covid-19.