https://zingnews.vn//virus-corona-tiep-tuc-lan-rong-tai-duc-so-ca-nhiem-len-188-nguoi-post1054554.html
Virus corona tiếp tục lan rộng tại Đức, số ca nhiễm lên 188 người
Viện Robert Koch, trung tâm kiểm soát dịch bệnh liên bang của Đức, thông báo số ca nhiễm virus corona tại nước này trong ngày 3/3 đã tăng lên 188 trường hợp.Viện Robert Koch ngày 3/3 thông báo số ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) tại nước này là 188 trường hợp, tăng nhẹ so với con số 157 được tính đến trưa ngày 2/3, theo Reuters.Tính đến nay, đã có hơn 90.000 ca nhiễm được ghi nhận tại 73 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Phần lớn tập trung ở Trung Quốc đại lục, nơi khởi phát dịch virus corona (Covid-19) từ tháng 12/2019. Tuy nhiên, số ca nhiễm mới ở các nước khác trong ngày 2/3 đã vượt qua mức tăng mỗi ngày tại Trung Quốc đại lục gần 9 lần, theo thông báo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Số bệnh nhân nhiễm virus corona được phát hiện trong ngày 2/3 là 31 trường hợp. Có 13/16 bang tại Đức đã ghi nhận bệnh nhân dương tính với virus corona.Phần lớn ca nhiễm được phát hiện tại bang Nordrhein-Westfalen (Bắc Rhine-Westphalia), bang đông dân nhất cả nước.Lây nhiễm cộng đồng bắt đầu bùng phát sau ca nhiễm không rõ nguồn gốc đầu tiên được phát hiện ở Nordrhein-Westfalen ngày 24/2. Cho đến nay, Đức vẫn chưa ghi nhận ca tử vong nào vì nhiễm virus corona.Lothar Wieler (phải), Chủ tịch Viện Robert Koch, tại cuộc họp báo ở Berlin ngày 2/3. Ảnh: AFP.Tính đến nay, đã có hơn 90.000 ca nhiễm được ghi nhận tại 73 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Phần lớn tập trung ở Trung Quốc đại lục, nơi khởi phát dịch virus corona (Covid-19) từ tháng 12/2019. Tuy nhiên, số ca nhiễm mới ở các nước khác trong ngày 2/3 đã vượt qua mức tăng mỗi ngày tại Trung Quốc đại lục gần 9 lần, theo thông báo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Dịch bệnh đang lây lan nhanh chóng tại các nước châu Âu. Ngày 3/3, Ukraine cũng xác nhận đã ghi nhận được ca bệnh đầu tiên dương tính với virus corona tại nước này. Bệnh nhân nhập viện vào ngày 29/2 tại thành phố Chernivtsi, trở về từ Italy và đi qua Romani.Theo The Local, số ca nhiễm tại Nordrhein-Westfalen lên đến 90 người. Các bang Saarland, Mecklenburg-Western Pomerania và Saxony-Anhalt vẫn chưa ghi nhận ca nhiễm. Karl Lauterbach, chuyên gia y tế của đảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD), lo ngại nhiều bệnh viện có thể rơi vào tình trạng thiếu giường bệnh và y tá chuyên về mảng hồi sức tích cực trong trường hợp dịch Covid-19 bùng phát mạnh.Tuy nhiên, theo đánh giá của Viện Robert Koch, khả năng kịch bản trên xảy ra là không quá lớn. Khoảng 80% ca nhiễm tại nước này chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ. Đức đang đẩy mạnh các biện pháp cách ly người nhiễm và tìm kiếm người tiếp xúc với nguồn lây nhiễm để giảm tốc độ virus lây lan trong cộng đồng.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.