https://zingnews.vn//visa-va-mastercard-thu-phi-chong-phi-post1077988.html
Visa và MasterCard thu 'phí chồng phí'
Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam vừa có văn bản gửi Visa và MasterCard đề nghị hai tổ chức thẻ quốc tế này miễn, giảm một số loại phí trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA), dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, khó lường đã ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh doanh của các ngân hàng tại Việt Nam, trong đó có hoạt động kinh doanh thẻ.Trên cơ sở phản ánh của các ngân hàng, VNBA đề nghị 2 tổ chức thẻ quốc tế chiếm thị phần lớn này xem xét miễn, giảm một loạt phí để hỗ trợ các ngân hàng trong nước ít nhất trong vòng 12 tháng tới. Về lâu dài, 2 tổ chức này cũng cần xem xét có chính sách phí phù hợp để hỗ trợ thị trường Việt Nam phát triển ổn định và hiệu quả hơn.Lý giải đề nghị Visa và MasterCard miễn, giảm phí của mình, VNBA cho biết, trong cơ cấu phí thu của 2 tổ chức này, phí xử lý giao dịch chiếm phần lớn. Trong đó, loại phí này vừa thu theo số lượng giao dịch vừa thu theo doanh số giao dịch, dẫn đến tình trạng phí chồng phí đối với 1 giao dịch.VNBA dẫn ví dụ, trên 1 giao dịch thẻ, Visa và MasterCard có thể thu các loại phí như phí cấp phép, phí thanh toán, phí thương hiệu, phí chi tiêu trong/ngoài Việt Nam, phí dịch vụ và các loại phí khác theo giao dịch…Vì vậy, cơ quan này đề nghị 2 tổ chức thẻ quốc tế nói trên xem xét giảm tối thiểu 50% phí xử lý giao dịch trong vòng 12 tháng tới đối với tất cả ngân hàng thanh toán và ngân hàng phát hành (bao gồm cả phí xử lý giao dịch thanh toán thẻ trực tuyến qua các cổng thanh toán quốc tế).VNBA cho rằng Visa và MasterCard đang thu nhiều loại phí không hợp lý. Ảnh: V.S.Đồng thời, áp dụng cơ chế thu 1 loại phí đối với 1 giao dịch, chỉ thu theo số lượng giao dịch hoặc doanh số giao dịch để hạn chế tình trạng phí chồng phí. Ngoài ra, chỉ thu phí đối với giao dịch thành công, không thu phí với giao dịch lỗi.VNBA cũng đề xuất ngân hàng thanh toán phải trả phí cho ngân hàng phát hành với phí trao đổi. Theo đó, do mức phí trao đổi các tổ chức thẻ quốc tế thu cao nên các ngân hàng thanh toán phải thu của đơn vị chấp nhận thẻ cao tương ứng. Ngoài ra, dưới tác động của dịch Covid-19, doanh số thanh toán đang sụt giảm mạnh dẫn đến việc ngân hàng thanh toán thu không đủ bù chi. Dẫn tới không có doanh thu từ phí thanh toán nhưng vẫn phải tiếp tục chi phí đầu tư, bảo dưỡng và vận hành hệ thống và trả phí trao đổi rất cao cho ngân hàng phát hành cùng các phí khác cho tổ chức thẻ.Vì vậy, hiệp hội đề nghị Visa và MasterCard giảm mức phí trao đổi nói trên cho các nhóm ngành nghề căn cứ theo mức độ dịch bệnh. Trong đó, miễn phí với nhóm đơn vị chấp nhận thẻ, không phải là các đơn vị kinh doanh dịch vụ (nhóm ngành thiết bị y tế, bệnh viện, trường học, nhóm ngân sách, chi tiêu công, viễn thông). Giảm 50% phí với nhóm đơn vị chấp nhận thẻ thuộc các đơn vị kinh doanh dịch vụ (khách sạn, du lịch, ăn uống, vận tải) và các nhóm ngành khác (siêu thị, điện máy).Ngoài ra, VNBA cũng đưa ra loạt giải pháp dài hạn để Visa và MasterCard hỗ trợ thị trường thẻ trong nước (được xếp vào nhóm thị trường mới phát triển). Trong đó, giảm 50% phí xử lý giao dịch so với mức thu hiện tại (tương đương còn 0,015 USD /giao dịch) và miễn thu với các loại phí đăng ký và sử dụng dịch vụ cổng cho đơn vị chấp nhận thẻ và phí bảo trì hàng tháng…Theo số liệu từ VNBA, từ khi dịch Covid-19 bùng phát, doanh số sử dụng thẻ của nhóm các ngân hàng lớn đã giảm mạnh. Tính đến tháng 3, doanh số sử dụng thẻ trong nước đã giảm 21% và doanh số sử dụng thẻ tại nước ngoài giảm 28% so với cùng kỳ.Doanh số thanh toán thẻ cũng giảm mạnh qua các tháng, đặc biệt trong tuần đầu tháng 4, doanh số thanh toán bình quân đã giảm 78% so với cùng kỳ và giảm 93% so với tháng 3 liền trước.Tại nhiều đơn vị chấp nhận thẻ như hàng không, giáo dục, du lịch... doanh số thanh toán trong tháng 3 đã giảm 80% so với tháng trước và dự kiến tiếp tục giảm mạnh trong các tháng tới.