https://zingnews.vn//vissan-thong-bao-noi-lai-hoat-dong-giet-mo-heo-post1251764.html
Vissan thông báo nối lại hoạt động giết mổ heo
Việc Vissan hoạt động trở lại sẽ góp phần đảm bảo nguồn cung thịt heo, bình ổn giá thị trường cho người dân TP.HCM và nhiều tỉnh, thành lân cận.Ngày 16/8, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Phúc Khoa, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan) cho biết đơn vị sẽ chính thức hoạt động sản xuất giết mổ trở lại từ ngày 20/8, sau khi tình hình dịch bệnh Covid-19 tại nhà máy được kiểm soát và thực hiện nghiêm việc vệ sinh, khử khuẩn."Có thể hoạt động giết mổ sẽ bắt đầu sớm hơn kế hoạch 1 ngày và các mặt hàng khác từ hôm nay cũng đã tiến hành sản xuất trở lại. Sản lượng sẽ tăng dần theo lượng công nhân đủ điều kiện trở lại làm việc", ông Khoa cho hay.Theo đó, Chủ tịch HĐQT Vissan cho biết số lượng heo giết mổ của Vissan khoảng 700 con/ngày. Đơn vị đảm bảo sẽ cung ứng đủ nguồn cung thịt cho tất cả khách hàng, siêu thị và hệ thống cửa hàng của công ty.Đợt dịch thứ tư bùng phát, Vissan đã tăng công suất giết mổ lên 1.000-1.500 con heo một ngày, chiếm 26,5-28,6% lượng tiêu thụ ở TP.HCM. Ảnh: Phương Lâm.Ngoài ra, để thuận tiện trong công tác tổ chức sản xuất và kiểm soát giết mổ trong giai đoạn hiện nay, Vissan sẽ tổ chức giết mổ vào ban ngày, bắt đầu từ 7h sáng, còn việc nhập heo hơi sẽ chuyển vào ban đêm, từ khoảng 21h hôm trước đến 2h sáng hôm sau.Trước đó, ngày 28/7, do có sự cố trong nhà máy sản xuất nên Vissan tạm ngưng cung ứng các mặt hàng chủng loại và hàng đóng khay đến hệ thống siêu thị, cửa hàng tại TP.HCM. Việc đơn vị này tạm ngưng khiến cho nhiều siêu thị, cửa hàng phải tìm nguồn cung thay thế.Hiện, ngoài 600 điểm bán sản phẩm Vissan tại TP.HCM, công ty này còn cung cấp thịt heo tươi sống cho hàng nghìn điểm bán thuộc hệ thống siêu thị Co.opmart, Satra Mart, Satra Foods, Aeonmall, Vinmart, Vinmart+...Thứ trưởng Bộ NNPTNT Trần Thanh Nam, Tổ trưởng tổ công tác 970, từng lưu ý cơ sở giết mổ dừng hoạt động ảnh hưởng rất lớn đến chuỗi cung ứng thực phẩm. Ông yêu cầu các địa phương bằng mọi biện pháp phải giữ bằng được các cơ sở giết mổ, không để dịch Covid-19 xâm nhập vào."Đồng thời đặc biệt quan tâm chống dịch tại các cơ sở giết mổ, vừa thực hiện nguyên tắc 5K vừa phải xét nghiệm cho người lao động, để kích hoạt các lò mổ hoạt động trở lại", ông nhấn mạnh.Thứ trưởng Nam đề nghị UBND các tỉnh, thành phía Nam cần tạo điều kiện cho các cơ sở giết mổ, nhà máy chế biến thực phẩm được ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người lao động.