https://zingnews.vn//vissan-thu-13-ty-dong-moi-ngay-tu-cung-ung-thit-heo-post1244448.html
Vissan thu 13 tỷ đồng mỗi ngày từ cung ứng thịt heo
Sáu tháng đầu năm, Vissan ghi nhận doanh thu đạt 2.340 tỷ đồng và lãi ròng 77 tỷ. Nguồn thu chủ yếu của doanh nghiệp đến từ sản phẩm thịt tươi sống và thực phẩm chế biến.Tại báo cáo tài chính quý II/2021, Công ty Cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan, mã chứng khoán VSN) ghi nhận doanh thu đạt 1.129 tỷ đồng , giảm 9% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, việc giá vốn hàng bán giảm mạnh hơn giúp doanh nghiệp cải thiện 5% lãi gộp, lên 245 tỷ.Chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp của Vissan trong kỳ gia tăng lần lượt 9% và 6%, lên 156 tỷ đồng và 42 tỷ. Kết quả, lợi nhuận sau thuế đạt 39 tỷ, giảm 6%.Tính chung 6 tháng đầu năm, VSN ghi nhận doanh thu đạt 2.340 tỷ đồng và lãi ròng 77 tỷ, giảm lần lượt 14% và 13% so với cùng kỳ. Mức lợi nhuận này hoàn thành 47% kế hoạch đặt ra cho năm 2021.Xét theo lĩnh vực kinh doanh, hai nguồn thu chính của Vissan chủ yếu đến từ sản phẩm thịt tươi sống và thực phẩm chế biến. Trong khi doanh thu thuần của thịt tươi sống là 1.041 tỷ đồng , thì với thực phẩm chế biến là 1.211 tỷ. Cả hai đều giảm quy mô so với cùng kỳ.Đáng chú ý, biên lợi nhuận gộp từ bán thực phẩm chế biến cao hơn nhiều so với bán thịt tươi sống (26% so với 15%). Cụ thể, Vissan bán thực phẩm chế biến lãi 321 tỷ đồng , bán thịt tươi sống chỉ lãi 155 tỷ.KẾT QUẢ KINH DOANH THEO QUÝ CỦA VISSANNhãn Quý I/2020 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2021 Quý II Doanh thu tỷ đồng 1468 1242 1270 1201 1210 1129 Lợi nhuận sau thuế46 41 36 42 38 39Tại thời điểm 30/6, tổng tài sản của VSN đạt 2.044 tỷ đồng , giảm gần 5% so với hồi đầu năm. Công ty đã giải phóng 29% giá trị hàng tồn kho, về mức 474 tỷ. Ngược lại, khoản tiền và tương đương tiền gia tăng 19% lên 720 tỷ.Bên cạnh việc thu hẹp quy mô tài sản, số lượng người lao động tại Vissan cũng giảm thêm 74 người trong nửa đầu năm, xuống còn 4.166 nhân sự. Quy mô nhân sự của công ty từng có thời điểm vượt trên 5.000 người nhưng đã liên tục giảm, đặc biệt trong giai đoạn dịch Covid-19 xuất hiện từ đầu năm 2020 đến nay.Trên thị trường chứng khoán, kết thúc phiên giao dịch ngày 28/7, cổ phiếu VSN của Vissan giảm 1,53% về 25.800 đồng/cổ phiếu. Trong khi đó, cổ phiếu MML của Công ty Cổ phần Masan MeatLife (cùng sản xuất kinh doanh thịt heo) lại tăng từ 71.000 đồng lên 73.200 đồng/cổ phiếu.Vissan là đơn vị cung ứng thịt heo lớn nhất cho TP.HCM. Doanh nghiệp sở hữu hệ thống phân phối rộng gồm 130.000 điểm bán trên kênh truyền thống, hơn 1.000 siêu thị, cửa hàng tiện lợi và hệ thống 49 cửa hàng giới thiệu sản phẩm trên toàn quốc.Thiếu Vissan, TP.HCM vẫn còn nhiều nhà cung ứng thịt heo khác để đảm bảo hàng hóa cho người dân trong đợt dịch. Ảnh: Phương Lâm.Sáng 28/7, Vissan phải thông báo tạm ngừng cung cấp mặt hàng thịt heo mảnh cho các siêu thị, cửa hàng tại TP.HCM sau khi công ty có 43 ca nhiễm Covid-19 và hàng trăm F1, F2. Tuy nhiên, chiều cùng ngày, doanh nghiệp khẳng định tiếp tục cung ứng thịt heo cho thị trường TP.HCM và sẽ khôi phục dần các hoạt động kinh doanh khác sau khi lực lượng lao động đủ điều kiện làm việc.Trước đó, ngày 24/7, Vissan ngưng giao hàng khay và chủng loại đến hệ thống các siêu thị cho đến khi có thông báo mới. Cùng với đó, đơn vị này giảm lượng thịt heo giết mổ xuống còn 500-700 con/ngày, chỉ cung cấp heo mảnh, ngừng cung cấp mặt hàng chủng loại, hàng đóng khay.Theo thông báo, do có sự cố trong nhà máy sản xuất nên công ty tạm ngưng cung ứng các mặt hàng chủng loại và hàng đóng khay đến hệ thống siêu thị. Công ty đang nhanh chóng khắc phục để đưa sản xuất trở lại bình thường.Đợt dịch thứ tư bùng phát, Vissan đã tăng công suất giết mổ lên 1.000 -1.500 con heo một ngày, chiếm 26,5-28,6% lượng tiêu thụ ở TP.HCM. Hiện, ngoài 600 điểm bán sản phẩm Vissan tại TP.HCM, công ty này còn cung cấp thịt heo tươi sống cho hàng nghìn điểm bán thuộc hệ thống siêu thị Co.opmart, Satra Mart, Satra Foods, Aeonmall, Vinmart, Vinmart+...Hiện bên cạnh nguồn cung từ Vissan, các đơn vị còn có nguồn hàng từ các nhà cung cấp khác như công ty Sagri, Anh Hoàng Thi,... Các nhà cung cấp này hiện vẫn hoạt động dưới công suất nên có khả năng cung ứng bổ sung thịt heo cho TP.HCM.