https://zingnews.vn//vissan-thong-bao-tiep-tuc-cung-cap-thit-heo-cho-tphcm-post1244462.html
Vissan thông báo tiếp tục cung cấp thịt heo cho TP.HCM
Vissan tiếp tục cung ứng thịt heo cho thị trường TP.HCM và sẽ khôi phục dần các hoạt động kinh doanh khác sau khi lực lượng lao động đủ điều kiện làm việc.Chiều 28/7, Công ty Cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan) khẳng định vẫn tiếp tục cung ứng mặt hàng thực phẩm tươi sống tại thị trường TP.HCM. "Các hoạt động kinh doanh khác sẽ được khôi phục dần sau khi lực lượng lao động tại các khu vực cách ly đủ điều kiện trở lại làm việc", doanh nghiệp cho biết.Theo Vissan, trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp hiện nay, việc đảm bảo được nguồn cung ứng thực phẩm cho người dân là rất quan trọng. Với vai trò là một trong những doanh nghiệp tham gia bình ổn thị trường, Vissan muốn bảo đảm nguồn cung ứng thực phẩm với giá cả ổn định đến người dân TP.Trao đổi với Zing, đại diện hệ thống siêu thị Satra - đơn vị nhập thịt heo của Vissan - cho biết hiện nay Vissan đã có thông báo chính thức tiếp tục cung ứng thịt heo do đó nguồn cung tại Siêu thị Sài Gòn, Satramart, các cửa hàng SatraFoods tại các quận, huyện, TP Thủ Đức vẫn đảm bảo cung ứng đủ thịt heo cho người dân.Vissan cho biết từ ngày 28/6 đã triển khai "3 tại chỗ" để vừa sản xuất, vừa phòng chống dịch. Đồng thời, công ty tổ chức xét nghiệm định kỳ hàng tuần và đã tiêm ngừa cho người lao động.Từ ngày 19/7 đến ngày 27/7, công ty đã tổ chức thực hiện 10 đợt xét nghiệm cho người lao động, qua đó phát hiện 43 ca nhiễm Covid-19 (ca F0), tập trung chủ yếu tại các bộ phận thu mua và cung ứng, bộ phận tiếp nhận nguồn heo hơi.Vissan khẳng định tiếp tục cung ứng mặt hàng thực phẩm tươi sống tại TP.HCM. Ảnh: Phương Lâm.Ngay sau khi phát hiện có ca nghi nhiễm đầu tiên, Vissan đã nhanh chóng phối hợp các đơn vị chức năng, kịp thời đưa các ca F0 đi cách ly theo quy định; đồng thời tiến hành sàng lọc, tổ chức khoanh vùng phong tỏa tạm thời các khu vực có ca nghi nhiễm và thực hiện các quy định theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC).Với sự hỗ trợ của UBND quận Bình Thạnh, Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh, công ty đã chuyển các ca F1 đến nơi tập trung trên địa bàn quận Bình Thạnh.Trước đó, sáng 28/7, Vissan đã có văn bản gửi Sở Y tế, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng HCHC xin được tạm ngừng sản xuất từ ngày 28/7.Tại cuộc họp báo thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 TP.HCM chiều 28/7, Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM Nguyễn Nguyên Phương thừa nhận việc Vissan tạm ngừng cung cấp thịt có làm ảnh hưởng ảnh hưởng quá trình phân phối hàng tại một số siêu thị. Tuy nhiên, ngoài Vissan, các siêu thị còn tiếp nhận nguồn hàng từ đơn vị khác."Ngoài nguồn cung từ Vissan, các đơn vị còn có nguồn hàng từ các nhà cung cấp khác như công ty Sagri, Anh Hoàng Thi... Các nhà cung cấp này vẫn có khả năng cung ứng bổ sung thịt heo cho TP.HCM", Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM nói.Đợt dịch thứ tư bùng phát, Vissan đã tăng công suất giết mổ lên 1.000 -1.500 con heo một ngày, chiếm 26,5-28,6% lượng tiêu thụ ở TP.HCM. Trước khi dừng sản xuất, ngoài 600 điểm bán sản phẩm Vissan tại TP.HCM, công ty này còn cung cấp thịt heo tươi sống cho hàng nghìn điểm bán thuộc hệ thống siêu thị Co.opmart, Satra Mart, Satra Foods, Aeonmall, Vinmart, Vinmart+...