https://zingnews.vn//vissan-tam-dung-cung-cap-thit-heo-ve-tphcm-vi-co-43-ca-nhiem-covid-19-post1244335.html
Vissan tạm dừng cung cấp thịt heo về TP.HCM vì có 43 ca nhiễm Covid-19
Ngày 28/7, Công ty cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan) thông báo tạm ngừng cung cấp mặt hàng thịt heo mảnh cho các siêu thị, cửa hàng tại TP.HCM.Sáng 28/7, ông Nguyễn Phúc Khoa, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Việt Nam Kỹ nghệ Súc sản (Vissan) cho biết đơn vị vừa có công văn gửi đến Sở Y tế TP.HCM, Trung tâm kiểm soát Bệnh tật TP.HCM và cơ quan chức năng liên quan tại TP.HCM.Theo đó, Vissan xin tạm dừng hoạt động trong 3-4 tuần để đưa công nhân nhiễm Covid-19 đi cách ly tập trung, còn các F1, F2 sau khi theo dõi nếu đủ điều kiện có thể quay lại công việc.Sau khi thực hiện phương án "3 tại chỗ" từ 28/6 cho 1.500 nhân viên, trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm công nhân, công ty này đã phát hiện các ca dương tính nên buộc phải tạm ngưng một số khâu trong nhà máy, trong đó có khâu pha lóc và đóng khay.Đến ngày 20/7, công ty phát hiện thêm 20 ca dương tính Covid-19 nhưng các ca này đều cách ly tại công ty. Hiện, Vissan có 43 ca nhiễm Covid-19 và hàng trăm F1, F2.Do đó, sáng 28/7, ban lãnh đạo công ty quyết định tạm ngừng cung cấp mặt hàng thịt heo mảnh tới các hệ thống siêu thị và cửa hàng.Vissan là một trong những doanh nghiệp cung cấp thịt heo vào các chợ, hệ thống siêu thị ở TP.HCM. Ảnh: Phương Lâm.Trước đó, ngày 24/7, Vissan có thông báo gửi đến hệ thống siêu thị về việc ngưng giao hàng khay và chủng loại cho đến khi có thông báo mới. Cùng với đó, Vissan cũng giảm lượng thịt heo giết mổ xuống còn 500-700 con/ngày, chỉ cung cấp heo mảnh, ngừng cung cấp mặt hàng chủng loại, hàng đóng khay.Theo thông báo, do có sự cố trong nhà máy sản xuất nên công ty tạm ngưng cung ứng các mặt hàng chủng loại và hàng đóng khay đến hệ thống siêu thị. Công ty đang nhanh chóng khắc phục để đưa sản xuất trở lại bình thường.Đợt dịch thứ tư bùng phát, Vissan đã tăng công suất giết mổ lên 1.000 -1.500 con heo một ngày, chiếm 26,5-28,6% lượng tiêu thụ ở TP.HCM. Hiện, ngoài 600 điểm bán sản phẩm Vissan tại TP.HCM, công ty này còn cung cấp thịt heo tươi sống cho hàng nghìn điểm bán thuộc hệ thống siêu thị Co.opmart, Satra Mart, Satra Foods, Aeonmall, Vinmart, Vinmart+...Hiện bên cạnh nguồn cung từ Vissan, các đơn vị còn có nguồn hàng từ các nhà cung cấp khác như công ty Sagri, Anh Hoàng Thi,... Các nhà cung cấp này hiện vẫn hoạt động dưới công suất nên có khả năng cung ứng bổ sung thịt heo cho TP.HCM.