https://zingnews.vn//vitamin-c-hang-rao-bao-ve-co-the-hieu-qua-trong-mua-dich-post1069945.html
Vitamin C - hàng rào bảo vệ cơ thể hiệu quả trong mùa dịch
“Khi chưa có vaccine hay thuốc đặc trị Covid-19, phương pháp tốt nhất bảo vệ sức khỏe mỗi người là tăng sức khỏe hệ miễn dịch lên, hạn chế virus xâm nhập”, bác sĩ Cao Hồng Phúc.Theo tiến sĩ, bác sĩ Cao Hồng Phúc, Bệnh viện Quân y 103, giảng viên Học viện Quân y, trong thời điểm bùng phát dịch Covid-19, hệ miễn dịch là hệ thống duy nhất của cơ thể có vai trò chống lại virus mà không hệ thống nào có thể đảm nhận chức năng này.“Bổ sung dinh dưỡng đặc biệt là vitamin C giúp hệ miễn dịch khỏe mạnh”, bác sĩ Cao Hồng Phúc.Lý do là chủng mới của virus corona - Covid-19 và nhiều virus khác chỉ được tiêu diệt bởi các kháng thể và tế bào miễn dịch. Hệ miễn dịch khỏe mạnh thì sức đề kháng khỏe mạnh, giúp cơ thể hạn chế sự xâm nhập của virus.Để tăng cường hệ miễn dịch, ngoài các biện pháp như luyện tập thể dục thể thao, truyền kháng thể tại bệnh viện…, biện pháp dinh dưỡng thường là đơn giản, dễ làm và có ý nghĩa tốt để nâng tầm sức khỏe. Trong các nhóm dưỡng chất giá trị, vitamin C có vai trò quan trọng trong miễn dịch chống chọi với Covid-19.Vitamin C và khả năng “săn lùng” virusTheo bác sĩ Phúc, dịch bệnh Covid-19 do một loại virus gây viêm đường hô hấp cấp tính gây nên, vitamin C là thứ giúp tế bào bạch cầu hạt hoạt động tốt hơn, khiến chúng có thể tăng cường khả năng “săn lùng” virus trôi nổi trong máu và bắt giữ chúng.“Một tế bào khác được vitamin C củng cố sức mạnh là đại thực bào. Đại thực bào sẽ nuốt luôn virus và những tế bào bạch cầu hạt yếu ớt (những tế báo nuốt virus vào trong nhưng không tiêu diệt nổi) để tiêu diệt sạch sẽ virus. Không dừng lại ở đó, vitamin C kích thích tăng sản xuất các kháng thể bề mặt, thường trú ngay trên lớp ngoài của hệ hô hấp, làm trung hòa virus. Do đó, nếu chẳng may có một vài virus theo nước bọt bắn vào, chúng cũng bị trung hòa, mất hoạt tính xâm nhập và không thể xâm nhập được nữa. Tức là vitamin C giúp cơ thể bạn trở nên khó nhiễm Covid-19 hơn và chống trả tốt hơn khi loại mầm bệnh này xâm nhập cơ thể”, bác sĩ Phúc cho biết.Ngoài khả năng tăng tổng hợp interferon - một thành phần của cơ thể có thể vô hiệu hóa hoạt động và đặc tính gây bệnh của virus bất kể đó là virus gì, vitamin C còn có một số ích lợi khác như tăng cường sức bền thành mạch, chống lại bệnh chảy máu, chống oxy hóa, chống lại sự phát triển của khối ung thư, chống lão hóa, tăng cường khả năng tiêu hóa…Vitamin C giúp bạch cầu hoạt động tốt hơn, tăng cường khả năng “săn lùng” virus.Bổ sung vitamin C thế nào cho đủ?Vẫn biết vitamin C hỗ trợ tối đa khả năng đề kháng trong mùa dịch, nhưng bổ sung thế nào và từ thời điểm nào thì không phải ai cũng biết. Theo bác sĩ Phúc, mọi người cần sử dụng hàng ngày, biến việc bổ sung vitamin C thành một việc làm thường xuyên. Lý do là nếu để đến khi có bệnh, có triệu chứng hoặc chẩn đoán dương tính mới bổ sung thì coi như đã muộn, dù vẫn có ích lợi. Từ khi bổ sung đến khi đáp ứng, phải mất khoảng 3 ngày, tác dụng sinh học mới đạt được. Thời gian đó đủ để virus lan tràn và gây viêm phổi. Thế nên, mỗi người cần bổ sung từ khi chưa có bệnh và vẫn còn khỏe mạnh.Việc bổ sung vitamin C cần diễn ra thường xuyên, đặc biệt trong mùa dịch bệnh.“Trong giai đoạn dịch bệnh như hiện nay, liều vitamin C khuyên dùng dự phòng nhiễm trùng, nhiễm virus khoảng 200-500 mg/ngày. Liều vitamin C sử dụng hàng ngày càng cao thì nồng độ vitamin C trong máu càng tăng lên. Nó sẽ cưỡng bức các tác dụng trên hệ miễn dịch nhiều lên. Bởi ngay trong mùa dịch bệnh này, cơ thể đã phải sử dụng nhiều vitamin C hơn”, bác sĩ Phúc chia sẻ.Việc bổ sung vitamin C từ sản phẩm tự nhiên rất tốt, nhưng đòi hỏi thời gian và sự tỉ mỉ trong việc tính toán liều lượng. Trong các trường hợp muốn có đủ vitamin C và vẫn xoay sở được trong điều kiện xử lý công việc gia đình, cơ quan, công sở, hay đặc biệt trong thời điểm hạn chế ra ngoài như hiện nay, bạn có thể sử dụng các sản phẩm thay thế như nước khoáng chanh Lemona giàu vitamin C.Kết hợp từ nước khoáng thiên nhiên giàu magie hữu cơ giúp chống oxy hóa, natri, kali… với tinh chất chanh tự nhiên chứa vitamin C, canxi, phospho, sắt, tiền chất vitamin A, nước khoáng chanh Lemona không chỉ được bổ sung gas tạo cảm giác sảng khoái, dễ uống mà còn là nguồn cung cấp đủ lượng vitamin C cần thiết cho cơ thể trong mùa dịch: 1.000 mg vitamin C/1 lít.Một chai nước khoáng chanh Lemona 500 ml chứa 500 mg vitamin C, tương đương 800-1.000 g chanh tự nhiên.Bổ sung ít nhất một chai nước khoáng chanh Lemona 500 ml mỗi ngày, đặc biệt trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát sẽ giúp cơ thể đảm bảo lượng vitamin C cần thiết, hỗ trợ tối đa cho hệ miễn dịch và khả năng đề kháng của cơ thể.Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm, độc giả tham khảo tại đây.