https://zingnews.vn//vitamin-d-giam-nguy-co-tu-vong-o-benh-nhan-covid-19-post1135284.html
Vitamin D giảm nguy cơ tử vong ở bệnh nhân Covid-19
Nghiên cứu của Mỹ cho thấy bệnh nhân Covid-19 được cung cấp đầy đủ vitamin D giảm nguy cơ mắc các biến chứng như bất tỉnh, thiếu oxy và tử vong.Tạp chí khoa học Plos One đã đăng tải phát hiện này của các nhà khoa học thuộc Đại học Y khoa Boston, Massachusetts (Mỹ).Các nhà khoa học đã theo dõi tình trạng ở bệnh nhân mắc Covid-19 nhập viện được cung cấp đủ vitamin, với mức 25-hydroxyvitamin D trong máu ít nhất là 30 ng/mL.Kết quả cho thấy những bệnh nhân này giảm đáng kể nguy cơ mắc các biến chứng lâm sàng như bất tỉnh, thiếu oxy và tử vong. Ngoài ra, họ có dấu hiệu viêm (protein phản ứng C) trong máu thấp hơn. Trong khi đó, nồng độ lympho, tế bào miễn dịch chống nhiễm trùng trong máu cao hơn.Các nhà khoa học quan sát thấy những bệnh nhân trên 40 tuổi được cung cấp đủ vitamin D có nguy cơ tử vong do nhiễm trùng thấp hơn 51,5% so với người thiếu lượng chất này trong máu.Các nhà khoa học chứng minh vitamin D có vai trò quan trọng trong việc ngăn ngừa biến chứng do Covid-19. Ảnh: Newsmedical."Nghiên cứu này cho thấy bằng chứng trực tiếp khẳng định cung cấp đủ vitamin D có thể làm giảm các biến chứng do Covid-19. Chúng bao gồm cơn bão cytokine (giải phóng quá nhiều protein vào máu) và tử vong", tiến sĩ Michael F.Holick, chuyên gia sinh lý học và y học phân tử tại Đại học Y khoa Boston, tác giả nghiên cứu, cho hay.TS Holick cũng tin rằng việc cung cấp đủ vitamin D sẽ ngăn ngừa hậu quả không chỉ do SARS-CoV-2 mà cả các virus gây bệnh đường hô hấp trên như cúm mùa.Theo ông Holick, kết quả nghiên cứu này cung cấp chiến lược cải thiện hiệu quả khả năng chống lại virus. Đồng thời, nó cũng giảm đáng kể các kết quả lâm sàng bất lợi của Covid-19, bao gồm yêu cầu hỗ trợ máy thở, phản ứng miễn dịch hoạt động quá mức dẫn đến cơn bão cytokine và tử vong."Vì tình trạng thiếu hụt vitamin D rất phổ biến, đặc biệt trong những tháng mùa đông, mọi người nên chú ý bổ sung vitamin D để giảm nguy cơ mắc bệnh và biến chứng do Covid-19", tiến sĩ Holick cảnh báo.