https://zingnews.vn//vitatree-thuong-hieu-australia-cam-ket-vi-suc-khoe-nguoi-dung-viet-post1279246.html
Vitatree - thương hiệu Australia cam kết vì sức khỏe người dùng Việt
Đến từ quốc gia miễn phí hầu hết dịch vụ y tế chất lượng cao, Vitatree kỳ vọng mọi người tiêu dùng Việt có thể tiếp cận sản phẩm sức khỏe đạt chuẩn Australia với mức giá phù hợp.Khảo sát về thị trường tiêu dùng Việt Nam do Deloitte công bố vào đầu 2021 cho thấy dưới tác động của đại dịch Covid-19, người dân đã có sự thay đổi lớn về hành vi tiêu dùng, đó là chú trọng hơn vào việc chăm sóc sức khỏe. Cụ thể, 58% trong số 1.000 người tham gia khảo sát cho biết đã gia tăng chi phí chăm sóc sức khỏe mỗi tháng. Chi phí này chiếm khoảng 4% trong cơ cấu chi tiêu của các hộ gia đình.Trong bối cảnh nhu cầu chăm sóc sức khỏe tăng lên, Vitatree - thương hiệu sản phẩm sức khỏe được biết đến tại Việt Nam qua sản phẩm xịt họng keo ong Vitatree - từng bước mở rộng thị phần nhờ hai yếu tố quan trọng: Sản phẩm đảm bảo tiêu chuẩn khắt khe của Australia và giá cả phù hợp mức sống nhiều gia đình Việt. Đây cũng là hai yếu tố được dự đoán tạo đà phát triển mạnh mẽ cho thương hiệu này tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới.Năm 2012, khi Tập đoàn B.Pure Australia thành lập thương hiệu Vitatree, thị trường sản phẩm sức khỏe chưa bùng nổ như hiện tại. Vitatree ra mắt những sản phẩm đầu tiên dựa trên mong muốn tận dụng nguồn nguyên liệu thiên nhiên bản địa sẵn có và công nghệ sản xuất tân tiến hàng đầu thế giới của Australia.Sản phẩm tiên phong và thành công nhất của thương hiệu là xịt họng keo ong Vitatree hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch. Sản phẩm này được ưa chuộng tại Australia và tiêu thụ mạnh vào những lúc chuyển mùa hay đông sang. Đây cũng là “mũi nhọn” giúp Vitatree mở rộng độ phủ ở châu Á, tiến vào thị trường Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan, Cam-pu-chia và Việt Nam.Tại Việt Nam, sau bước đầu gia nhập, Vitatree bắt đầu mở rộng, với hơn 40 sản phẩm đáp ứng nhiều nhu cầu sức khỏe, từ tăng sức đề kháng, hỗ trợ hệ miễn dịch, đến chăm sóc xương khớp, chăm sóc sắc đẹp, tăng cường sức khỏe nam giới. Với Vitatree, những sản phẩm này không đơn thuần là lọ xịt họng hay viên uống. Chúng còn là món quà sức khỏe từ Australia mà doanh nghiệp muốn mang đến người dùng thế giới nói chung và người dùng Việt nói riêng.Vitatree tuân thủ nghiêm ngặt các quy chuẩn sản xuất của chính phủ Australia đối với ngành hàng sức khỏe. Cụ thể, Vitatree hợp tác với Ferngrove Pharmaceuticals Australia (FPA), một trong những đơn vị lớn nhất xứ sở chuột túi trong lĩnh vực sản xuất dược phẩm, thực phẩm, được TGA cấp phép và đạt chuẩn cGMP.Những sản phẩm thuộc thương hiệu Vitatree do FPA sản xuất đều đạt chuẩn cGMP - (current) Good Manufacturing Practice hay hướng dẫn thực hành tốt sản xuất hiện hành, được quy định và áp dụng cho ngành hàng dược phẩm, thực phẩm bảo vệ sức khỏe tại Australia.Tiêu chuẩn cGMP của Australia do Cục Quản lý Hàng hóa Trị liệu (TGA) quản lý. Tất cả nhà máy sản xuất dược phẩm, thực phẩm bảo vệ sức khỏe đều phải được cấp phép theo tiêu chuẩn cGMP. Hàng năm, chính phủ thực hiện kiểm tra, giám sát nghiêm ngặt những nhà máy này, để đảm bảo sản phẩm đến tay người dùng đạt chất lượng tối ưu. Nói cách khác, cGMP là "bảo chứng" cho thấy sản phẩm đó có đạt chuẩn Australia hay không.Theo ông Stanley Bai, Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Vitatree Australia, tiêu chuẩn của Australia đối với nhóm thực phẩm chức năng, thực phẩm bổ sung sức khỏe thậm chí còn khắt khe hơn nhiều quốc gia như Mỹ, Anh, New Zealand.Ông giải thích: "Ở những nước kể trên, thực phẩm bổ sung được kiểm định bằng chuẩn an toàn thực phẩm (Hazard Analysis Critical Control Points - HACCP). Tuy nhiên, tại Australia, những sản phẩm hỗ trợ được đánh giá bằng tiêu chuẩn dược phẩm, khắt khe hơn rất nhiều. Có thể nói, nhờ đó, sản phẩm bảo vệ sức khỏe made in Australia luôn được người dùng thế giới, trong đó có Việt Nam, tin tưởng".Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và sự quan tâm, chăm sóc sức khỏe trở thành xu hướng mạnh mẽ, cái tên Vitatree càng trở nên quen thuộc hơn với người tiêu dùng Việt.Xịt họng keo ong Vitatree được nhiều người dùng tìm mua khi nhu cầu tăng cường hệ miễn dịch tăng lên. Doanh số của mặt hàng chủ lực này trong quý II năm nay tăng hơn 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngoài ra, loạt sản phẩm dành cho nhiều đối tượng đến từ Vitatree cũng tạo được dấu ấn nhất định trong lòng người tiêu dùng.Nhận định về những tín hiệu lạc quan này, đại diện Vitatree, ông Stanley Bai cho rằng đây chỉ là bước đầu trên hành trình thương hiệu trở thành người bạn sức khỏe của các gia đình Việt.“Chúng tôi đã có mặt tại thị trường Việt Nam từ 2015, khi nhận ra nhu cầu về sản phẩm chăm sóc sức khỏe nhập khẩu chất lượng cao của người tiêu dùng ở đây. Sự tin tưởng của người dùng, đặc biệt là trong giai đoạn dịch bệnh khó khăn, là tín hiệu thành công bước đầu đối với Vitatree sau gần 6 năm chinh phục thị trường Việt Nam”, ông chia sẻ.Ngay từ ngày đầu vào thị trường Việt Nam, Vitatree luôn kiên định mang đến người tiêu dùng Việt những sản phẩm chăm sóc sức khỏe đạt tiêu chuẩn chất lượng Australia, với giá "số đông tiếp cận được".Để làm được điều này, thương hiệu vừa đầu tư vào nghiên cứu và sản xuất, vừa tối ưu chi phí cho các khâu tiếp thị, vận hành... Nhờ chiến lược đó, Vitatree phần nào làm thay đổi quan niệm của người tiêu dùng rằng thực phẩm chức năng nhập từ Australia chất lượng cao sẽ phải có giá "trên trời", thậm chí “càng đắt càng tốt”.Bởi lẽ, như giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Vitatree Australia lý giải, quy chuẩn chất lượng của Australia là yếu tố không thể thỏa hiệp. “Với ngành hàng sức khỏe, mọi sản phẩm đều phải đạt quy chuẩn sản xuất từ Cục Quản lý Hàng hóa Trị liệu - TGA. Thế nên, mức giá không phản ánh chất lượng. Bởi các sản phẩm cùng loại, cùng công thức, dù có giá khác nhau, thì cả hai đều đạt một chuẩn chất lượng Australia”, ông Stanley Bai nhấn mạnh.Nhờ uy tín từ chất lượng và chiến lược định giá đúng đắn, Vitatree xây dựng được một hệ thống phân phối rộng khắp tại Việt Nam, giúp người dùng tiếp cận dễ dàng hơn trên nhiều kênh, từ truyền thống như hiệu thuốc, TV shopping hay sau này là thương mại điện tử. Những sản phẩm của Vitatree, dù “không nổi như cồn”, đã được đón nhận và chiếm cảm tình của người tiêu dùng Việt, với loạt giải thưởng uy tín như Top 10 thương hiệu châu Á - Thái Bình Dương 2020, Top 10 thương hiệu mạnh Đất Việt 2017...Là doanh nghiệp sản phẩm bảo vệ sức khỏe, đại diện Vitatree nhận định đại dịch là thời điểm cần nỗ lực hơn nữa để phát triển, nâng cao chất lượng, mang đến nhiều giải pháp cho người tiêu dùng. Đây không chỉ là bài toán kinh doanh, mà còn cho thấy trách nhiệm của doanh nghiệp, vì hơn lúc nào hết, người dùng cần những giải pháp thiết thực cho sức khỏe và cuộc sống.Ông Stanley cho biết Việt Nam là thị trường chủ lực của Vitatree trong mảng xuất khẩu. Thương hiệu này sẽ đẩy mạnh hoạt động trong 5 năm tiếp theo, vừa củng cố vị thế, đẩy mạnh những sản phẩm chủ lực của hãng, vừa giới thiệu các sản phẩm mới kịp xu hướng, thích ứng linh hoạt với biến động của thị trường."Dịch bệnh Covid-19 khiến 2020 và 2021 là hai năm rất thách thức đối với Vitatree nói riêng, cũng như các doanh nghiệp nói chung. Tuy vậy, Vitatree tự tin về kinh nghiệm của thương hiệu tại Australia, cũng như tin tưởng vào chỗ đứng của doanh nghiệp tại thị trường Việt Nam sau nhiều năm hoạt động", ông chia sẻ.Trong thời gian giãn cách, khi thị trường sản phẩm bảo vệ sức khỏe tại Việt Nam có nhiều thay đổi, Vitatree nhanh chóng thích ứng. Hãng đẩy mạnh dòng xịt họng keo ong Vitatree - vốn đã được nhiều người dùng tin tưởng, đồng thời công bố kế hoạch có thêm xịt họng dành riêng cho trẻ em để đáp ứng nhu cầu bảo vệ sức khỏe con trẻ của phụ huynh.Ngoài ra, Vitatree cũng đẩy mạnh tại Việt Nam nhiều sản phẩm chăm sóc sức khỏe thiết thực như Vitatree Ginkgo 6000 plus Q10 chứa chiết xuất từ bạch quả, hỗ trợ cải thiện trí nhớ; hay Vitatree Organ Fat Detox hỗ trợ giải độc gan, giảm mỡ máu...Tôn chỉ của Vitatree rất đơn giản, dù ở Australia, Việt Nam hay bất cứ thị trường nào, đều là tạo dựng niềm tin từ chất lượng, đưa sản phẩm tốt với mức giá hợp lý nhất đến tay người dùng. Với sự kiên định đó, thương hiệu hoàn toàn có tiềm năng phát triển mạnh mẽ tại thị trường Việt, cả hiện tại và tương lai.