https://zingnews.vn//vivo-x60-pro-ket-noi-5g-camera-zeiss-ra-mat-tai-viet-nam-post1200334.html
Vivo X60 Pro kết nối 5G, camera Zeiss ra mắt tại Việt Nam
Tiếp nối thành công X50 Pro, flagship vivo X60 Pro ra mắt tại Việt Nam, thu hút sự quan tâm của giới công nghệ khi mang nhiều cải tiến và đánh dấu sự hợp tác với Zeiss.Trong sự kiện ra mắt, ông Phạm Công Bằng - Giám đốc Kinh doanh vivo Việt Nam chia sẻ nhiều thông tin thú vị về hành trình phát triển của hãng trong năm 2020.Hợp tác chiến lược nâng tầm vị thếÔng Phạm Công Bằng cho biết, trong thời điểm thị trường khó khăn vì dịch Covid-19, vivo lại bứt tốc và tiếp tục ra mắt những thiết bị ấn tượng trong năm nay. Theo báo cáo của IDC và Counterpoint, thị trường smartphone năm 2020 chứng kiến doanh thu giảm 5,9% so với năm trước. Trong khi đó, thị phần vivo tăng lên 8,6%, số máy xuất xưởng vượt 117 triệu, giúp hãng khẳng định vị thế top 5 thương hiệu smartphone hàng đầu thế giới, đứng đầu châu Á trong quý IV/2020.Smartphone vivo X60 Pro ra mắt tại Việt Nam, thu hút sự quan tâm lớn.Giám đốc Kinh doanh vivo Việt Nam cũng công bố hợp tác mang tầm quốc tế giữa hãng và đối tác chiến lược. Theo đó, vivo bắt tay thương hiệu Zeiss - một trong những tên tuổi danh tiếng trong lĩnh vực hình ảnh quang học, chuyên sản xuất ống kính chất lượng cao cho máy ảnh. Đồng thời, vivo đạt thỏa thuận đối tác chiến lược lâu dài với Liên đoàn Bóng đá châu Âu UEFA, đóng vai trò "Smartphone toàn cầu của giải Vô địch Bóng đá châu Âu EURO 2020" tổ chức vào năm nay và 2024.Đại diện bộ phận phát triển sản phẩm của vivo Việt Nam - Nguyễn Thanh Hoàng cung cấp thông tin chi tiết về X60 Pro. Theo đó, thiết bị sở hữu cụm 3 camera sau 48 MP, 13 MP và 13 MP; camera trước 32 MP. Logo Zeiss khắc phía trên ống kính và nhãn hiệu Zeiss Vario-Tessar nằm phía dưới cụm camera. Đặc biệt, hãng tinh chỉnh phần mềm để cho ra những hiệu ứng giả lập ống kính máy ảnh giống ống kính Biotar với bokeh xoáy vòng độc đáo.Hiệu ứng Zeiss biotar portrait style lần đầu xuất hiện trên smartphone của vivo.X60 Pro trang bị hệ thống camera chống rung gimbal 2.0 cùng nâng cấp, sáng tạo trong công nghệ hình ảnh Pixel Shift Ultra HD. Đi kèm, công nghệ chống rung 5 trục VIS, cho phép chụp các vật thể chuyển động ảnh rõ nét với độ chính xác cao. Ngoài ra, chế độ siêu chụp đêm 2.0 giúp ghi lại toàn cảnh ban đêm qua thuật toán giảm nhiễu AI cải tiến.Camera tiệm cận nhiếp ảnhChất lượng chụp ảnh của X60 Pro nhận sự bảo chứng từ nhiều chuyên gia, trong đó có Trần Tuấn Việt - người từng cộng tác vivo trong chương trình thực tế “Đại chiến săn ảnh". Anh cùng Giám đốc Marketing vivo Việt Nam - Nguyễn Thu Huyền trao giải cho các nhiếp ảnh gia giành chiến thắng trong cuộc thi toàn cầu vivo Vision+ năm 2020.Mẫu vivo X60 Pro có chất lượng ảnh chụp ấn tượng.Hãng mang đến hình ảnh cảm xúc trong chuyến hành trình “Xplore The Emotion In Motion” - “Khai phá cảm xúc trong chuyển động” với sự đồng hành của nhiếp ảnh gia Minh Hòa, Anton Đạt, vũ công Hải Anh và vận động viên Taekwondo Châu Tuyết Vân.Cô gái “vàng” làng Taekwondo Việt Nam hào hứng chia sẻ: “Những chuyển động của hai chị em được X60 Pro ghi lại rất chân thật”. Còn Hải Anh cho biết, đặc thù của nghệ sĩ múa, vận động viên phải chuyển động nhiều, nhưng X60 Pro vẫn ghi lại những khoảnh khắc đó sống động.Máy trang bị nhiều tính năng mới, giúp chụp vật thể chuyển động rõ nét.“X60 Pro là sự cải tiến về công nghệ lẫn tính năng đi cùng, đặc biệt sự kết hợp với Zeiss - hãng chuyên làm về ống kính, giúp tôi bắt đúng chuyển động”, nhiếp ảnh gia Minh Hoà chia sẻ. Với Nhiếp ảnh gia Anton Đạt, dù mỏng nhẹ, X60 Pro vẫn tích hợp các tính năng tiệm cận máy ảnh chuyên nghiệp, giúp người dùng dễ dàng trở thành nhiếp ảnh gia.Bên cạnh đó, vivo X60 trang bị chipset Qualcomm Snapdragon 870 5G, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB định dạng UFS 3.1. Tính năng RAM mở rộng bổ sung 3 GB RAM ảo. Đây được xem là phần cứng cần thiết, tạo nền tảng cho smartphone đáp ứng nhu cầu sử dụng cường độ cao, kết nối 5G mượt mà, cho trải nghiệm khác biệt và chuyên nghiệp.Flagship trang bị màn hình có tốc độ làm tươi 120 Hz và tốc độ phản hồi 240 Hz trên màn hình AMOLED. Màn hình này hỗ trợ HDR 10+, đạt chứng nhận bảo vệ mắt SGS Eye Care Display, SGS Seamless kết hợp âm thanh chất lượng cao Hi-Res Audio.Ảnh chụp bởi vivo X60 được đánh giá cao.X60 Pro có hai phiên bản màu xanh ánh trăng và đen màn đêm, với 2 cạnh bên vát cong 3D và độ mỏng 7,59 mm. Việc nghiên cứu sâu trải nghiệm người dùng cũng giúp hãng xác định độ rộng thích hợp của thân máy là 73.24 mm. Tại Việt Nam, giá niêm yết cho điện thoại vivo X60 Pro là 19,99 triệu đồng.Hiện tại, hãng cho đặt hàng trước từ 2/4 đến 8/4 và triển khai sale online vào 9/4 với nhiều ưu đãi hấp dẫn tại các hệ thống bán lẻ như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettelstore, Điện Máy Chợ Lớn và Cellphone S trên toàn quốc.