https://zingnews.vn//vien-kim-cuong-lon-nhat-nuoc-nga-co-gia-14-1-trieu-usd-post1214919.html
Viên kim cương lớn nhất nước Nga có giá 14,1 triệu USD
Viên kim cương The Spectacle nặng hơn 100 carat được bán tại phiên đấu giá của Christie's (Geneva, Thụy Sĩ) với giá 14,1 triệu USD.Theo Bloomberg, đây là viên kim cương đã được gia công lớn nhất của Nga từ trước đến nay. Viên kim cương có tên The Spectacle, được cắt từ một phiến đá quý thô, do Alrosa PJSC phát hiện tại mỏ phù sa ở Viễn Đông nước Nga vào năm 2016.Ước tính các nghệ nhân mất 20 tháng để gia công, mài cắt và đánh bóng viên kim cương tại Moscow. Trước khi được Christie's bán đấu giá, viên The Spectacle có giá khởi điểm 10,9 triệu franc Thụy Sĩ ( 12 triệu USD ).Cuộc đấu giá diễn ra trong bối cảnh ngành công nghiệp kim cương đang sôi động trở lại sau thời gian ảm đạm vì dịch Covid-19. Các trung tâm cắt gọt ở Ấn Độ và Antwerp (Bỉ) đang gấp rút tìm thêm nguồn cung để đáp ứng nhu cầu tăng cao.Viên kim cương The Spetacle. Ảnh: Alrosa PJSC.Tuy ngành kim cương trải qua thời kỳ tụt dốc vì dịch, giá những viên đá quý lớn ít biến động do độ quý hiếm. Đối tượng khách hàng của chúng cũng rất đặc thù, thường là giới siêu giàu và không gặp vấn đề lớn về tiền bạc.The Spectacle được đặt tên theo một bộ sưu tập đá quý lấy cảm hứng từ môn múa ballet của Nga. Theo Rapaport Group, đây là viên kim cương màu D (hoàn toàn trong suốt) nặng hơn 100 carat thứ ba mà Christie's từng bán trong vòng 10 năm nay.Hai viên kim cương quý trước đó gồm viên The Winston Legacy nặng 101,73 carat, được bán ra với giá 26,7 triệu USD ở Geneva vào năm 2013, và viên Creation I nặng 163,41 carat, được bán với giá 33,7 triệu USD vào năm 2017.