https://zingnews.vn//viet-gui-con-trong-ngay-giap-tet-post1180903.html
Viết gửi con trong ngày giáp Tết
Hôm nay đã là 23 tháng Chạp - ngày Tết ông Công ông Táo, nếu được ở nhà thì hạnh phúc biết nhường nào. Nhưng thôi, khi nào dịch bình yên ba sẽ về, cả nhà ta cùng ăn Tết muộn vậy.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Từ Thanh Phong:Hoài Ân, chiều 23 tháng Chạp năm Canh TýCác con thương quý của ba,Thêm một mùa xuân mới nữa đang về trên khắp đất trời quê hương chúng ta, đây cũng là cái Tết thứ 3 mà ba phải xa nhà, xa mẹ và các con để làm nhiệm vụ trực Tết. Những ngày này, nhìn mọi người tranh thủ sắm Tết, tranh thủ sửa soạn, bày biện nhà cửa, ba cứ nôn nao trong lòng và ước ao giá mà được ở nhà với gia đình…Ba nhớ như in những ký ức Tết của nhà mình, gia đình nhỏ có 4 thành viên. Những ngày giáp Tết, ba mẹ và các con tranh thủ dọn dẹp nhà cửa, giặt giũ áo quần. Hai đứa con nhỏ xíu chạy lon ton khắp nhà, sắp xếp cái này, lau chùi cái kia… theo cách nghĩ của đứa trẻ lên 7, lên 2 nên kết quả là lúc nào ba cũng phải sửa lại cho phù hợp. Các con hồn nhiên đến độ tháo luôn chiếc điện thoại bàn đem ngâm nước để rửa cho sạch. Năm ấy, nhà mình có điện thoại mới và con khoái chí cười như lập được chiến công.Những ngày giáp Tết, cả nhà đi chợ hoa để chụp ảnh. Mẹ và hai con xúng xính trong những bộ áo mới, làm dáng làm duyên bên những nụ hoa xuân rực rỡ, tươi xinh trong nắng. Ba luôn được cả nhà tín nhiệm chọn làm nhiếp ảnh gia, dẫu tay nghề chỉ được bình chọn ở mức nghiệp dư.Chiều ba mươi Tết, lúc nào căn nhà cũng rộn rã tiếng cười vui. Mẹ và bé Bơ chuẩn bị mâm cơm cúng ông bà cuối năm, ba và cu Bo chỉnh sửa và trang trí chậu mai đặt ở phòng khách. Mọi việc xong xuôi cả nhà quây quần xem Táo quân và đợi đến giao thừa để xem bắn pháo hoa. Nhìn các con thích thú, say sưa ngắm những bông pháo rực rỡ sắc màu, ba và mẹ thật hạnh phúc, lòng người và đất trời cùng hòa quyện vào xuân.Những ngày Tết, cả nhà cùng đi thăm, chúc Tết bên nội và bên ngoại. Lúc ông cố còn sống, cu Bo là cháu đích tôn nên được vinh dự là người đầu tiên vuốt râu, chúc ông bà bằng những câu bập bẹ đầy ắp tình cảm, yêu thương, sau đó đến phần được tụi nhỏ mong chờ nhất là lì xì, mừng tuổi… Cả nhà nồng nàn vị Tết, rộn rã hương xuân.Những ký ức ngày Tết sum vầy qua năm tháng của gia đình độc giả Từ Thanh Phong.Vậy mà, nay đã là năm thứ 3 ba không được hưởng không khí sum vầy hạnh phúc ấy. Nhận nhiệm vụ ở một huyện trung du, cách nhà gần trăm cây số và thường xuyên xa nhà, nhất là trong những ngày giáp Tết ba mới thấy thấm thía giá trị của sự đoàn viên.Hôm nay đã là 23 tháng Chạp - ngày Tết ông Công ông Táo, nếu được ở nhà thì hạnh phúc biết nhường nào. Nhưng thôi, Tết năm nay, trước sự hoành hành của “giặc” Covid-19, ba và đồng đội đồng lòng xung phong ra trận, cả nhà ta chấp nhận xa nhau để cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh. Khi nào dịch bình yên ba sẽ về, cả nhà ta cùng ăn Tết muộn vậy, đừng buồn các con nhé.