https://zingnews.vn//viet-nam-ghi-nhan-ky-luc-303-benh-nhan-khoi-covid-19-trong-ngay-156-post1227595.html
Việt Nam ghi nhận kỷ lục 303 bệnh nhân khỏi Covid-19 trong ngày 156
Tính đến ngày 15/6, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam được xuất viện là 4.543 người.Tối 15/6, theo bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam có số ca được chữa khỏi Covid-19 kỷ lục với 303 bệnh nhân. Đến nay, tổng số người được chữa khỏi và xuất viện tại Việt Nam là 4.543.Theo quy định của Bộ Y tế, sau khi được công bố khỏi bệnh, những người trên sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Tính đến 18h ngày 15/6, Việt Nam có tổng cộng 9.566 ca ghi nhận trong nước và 1.646 trường hợp nhập cảnh.Ngoài ra, số trường hợp âm tính lần một với SARS-CoV-2 là 343, lần hai là 99 và lần 3 là 55. Số bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Việt Nam là 61 ca.Hơn 180.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 2.045, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 36.846. 182.462 người đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Nhiều bệnh nhân Covid-19 ở Việt Nam được công bố khỏi bệnh trong ngày 15/6. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Hiện tại, dịch Covid-19 tại TP.HCM đang diễn biến rất phức tạp. Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết đánh giá lại tổng thể cho thấy mầm bệnh có thể đã xâm nhập vào thành phố từ sau đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5.Những ca nhiễm bệnh có thể đã len lỏi trong cộng đồng, chỉ được phát hiện thông qua hoạt động khám sàng lọc. Và có thể còn những ca bệnh chưa có triệu chứng trong cộng đồng, ít lây lan, và chưa được phát hiện hết.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), nhận định biến chủng virus Delta B.1.617.2 (phát hiện lần đầu tại Ấn Độ) có thể là nguyên nhân khiến bệnh nhân xuất hiện triệu chứng nhanh hơn.“Việc biến chủng này có dẫn làm tăng nguy cơ tử vong hay không, chúng tôi vẫn chưa thể đánh giá đầy đủ do còn đợi kết quả của quá trình nghiên cứu. Tuy nhiên, vấn đề này còn phụ thuộc khá nhiều vào tình trạng bệnh nền của các bệnh nhân Covid-19”, ông Dũng cho hay.