https://zingnews.vn//viet-nam-du-kien-san-xuat-100-trieu-lieu-vaccine-nano-covax-moi-nam-post1229586.html
Việt Nam dự kiến sản xuất 100 triệu liều vaccine Nano Covax mỗi năm
Theo thông tin từ đơn vị sản xuất, dự kiến, loại vaccine phòng Covid-19 này có giá 130.000-230.000 đồng/liều.Theo thông tin từ Công ty Nanogen, Nano Covax là 1 trong 15 vaccine ngừa Covid-19 trên thế giới đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 với 13.000 tình nguyện viên tham gia.Trong đó, giai đoạn 3A đã hoàn thành mũi tiêm đầu tiên cho 1.000 tình nguyện viên. Sau 28 ngày, nhóm này sẽ được tiêm mũi 2.Ở ngày thứ 14 sau tiêm mũi 2, nhóm nghiên cứu sẽ có dữ liệu để đánh giá về tính an toàn, khả năng sinh miễn dịch và hiệu quả của vaccine trên đối với các biến chủng được phát hiện lần đầu tiên ở Anh, Nam Phi và Ấn Độ.Đối với biến chủng Delta (lần đầu tiên được phát hiện ở Ấn Độ), nhóm nghiên cứu đã gửi mẫu huyết thanh để làm xét nghiệm đánh giá khả năng trung hòa virus.Khi có dữ liệu nghiên cứu giai đoạn 3A, nếu kết quả đạt yêu cầu, nhóm nghiên cứu sẽ báo cáo Bộ Y tế, Hội đồng Đạo đức trong lĩnh vực y sinh học để đánh giá, xem xét cấp phép khẩn cấp, tiến tới tiêm rộng rãi cho người dân.Cụ thể, 12.000 tình viện nguyện ở Hà Nội, Hưng Yên, Long An, Tiền Giang..., sẽ tiếp tục tham gia thử nghiệm giai đoạn 3B.Người dân được tiêm thử nghiệm vaccine Nano Covax tại Long An. Ảnh: Chí Hùng.Qua giai đoạn đầu, kết quả thử nghiệm Nano Covax cho thấy 100% tình nguyện viên đều sinh miễn dịch, tỷ lệ chuyển đổi huyết thanh đạt 99,4%. Dự kiến trong giai đoạn 3, vaccine có thể đạt hiệu quả bảo vệ khoảng 90%, tương đương với các vaccine trên thế giới.Một số trường hợp sau tiêm Nano Covax có biểu hiện đau tại vị trí tiêm, sốt nhẹ nhưng đều hết sau 1-2 ngày. Giai đoạn 3A chỉ phát hiện một trường hợp sốc phản vệ độ 2 nhưng nhẹ, không phải nhập viện và sức khoẻ đã ổn định.Nano Covax là vaccine Covid-19 sử dụng công nghệ protein tái tổ hợp - công nghệ đã được công ty sử dụng hơn 10 năm qua để sản xuất nhiều loại thuốc ung thư, điều trị thiếu máu.Sau 7 tháng nghiên cứu, ngày 17/12/2020, Nano Covax bắt đầu thử nghiệm giai đoạn 1 và chính thức thử nghiệm giai đoạn 3 từ tháng 6/2021.Đại diện Nanogen cho biết việc sản xuất sử dụng công nghệ đã làm chủ lâu nay, nguồn nguyên liệu ổn định, không giống các loại vaccine sử dụng công nghệ mRNA như Pfizer hay Moderna phải dùng tới hàng trăm nguyên liệu tại hàng chục quốc gia.Công suất hiện tại của Nanogen đạt 8 triệu liều/tháng. Dự kiến, vào tháng 8 khi được nâng cấp thêm, nhà máy có thể sản xuất 10 triệu liều vaccine Nano Covax/tháng.Giá dự kiến của Nano Covax là từ 5,3 đến 10 USD /liều, tương đương 130.000-230.000 đồng/liều.