https://zingnews.vn//viet-nam-tam-dung-xuat-khau-gao-tu-hom-nay-post1063683.html
Việt Nam tạm dừng xuất khẩu gạo từ hôm nay
Tổng cục Hải quan yêu cầu Cục hải quan các tỉnh, thành phố tạm dừng đăng ký, tiếp nhận và thông quan các lô hàng gạo các loại xuất khẩu dưới mọi hình thức kể từ 0 giờ ngày 24/3.Tổng cục Hải quan vừa có công văn hỏa tốc gửi Cục Hải quan các tỉnh, thành phố và một số đơn vị trực thuộc về vấn đề liên quan đến xuất khẩu gạo.Cụ thể, yêu cầu Cục Hải quan các tỉnh, thành phố tạm dừng đăng ký, tiếp nhận và thông quan đối với các lô hàng các loại gạo xuất khẩu dưới mọi hình thức kể từ 0 giờ ngày 24/3. Đồng thời, giải quyết thủ tục thông quan các lô hàng gạo xuất khẩu đã đăng ký tờ khai hải quan trước thời điểm trên.Việt Nam có giống ST25 được công nhận gạo ngon nhất thế giới. Ảnh: Việt Tường.Tổng cục Hải quan giao Cục Quản lý rủi ro thiết lập tiêu chí đưa mặt hàng gạo các loại thuộc phân nhóm HS 1006.20, 1006.30 và 1006.40 vào diện cấm xuất khẩu.Cục Hải quan các tỉnh, thành phố, Cục Điều tra chống buôn lậu có nhiệm vụ chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tăng cường công tác đấu tranh, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép mặt hàng gạo các loại qua biên giới và xử lý theo quy định của pháp luật.Theo Tổng cục Hải quan, quyết định trên thực hiện kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về bảo đảm an ninh lương thực trong bối cảnh tác động của dịch Covid-19.Tuy nhiên, Reuters dẫn lời ông Đỗ Hà Nam, Phó chủ tịch Hiệp hội Lương thực Việt Nam, cho biết Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục xuất khẩu gạo trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.“Tôi vừa nhận được thông tin từ lãnh đạo cấp cao của Chính phủ về việc tiếp tục xuất khẩu gạo”, ông Nam nói.Năm 2019, xuất khẩu gạo của Việt Nam đạt 6,37 triệu tấn, tăng 4,2%. Khu vực nhập khẩu gạo của Việt Nam nhiều nhất gồm Philippines, Trung Quốc và châu Phi. Theo đại diện Hiệp hội Lương thực Việt Nam, dự kiến xuất khẩu gạo trong năm nay đạt 6,75 triệu tấn.