https://zingnews.vn//viet-nam-mai-mai-ghi-nho-su-giup-do-to-lon-cua-nhan-dan-xo-viet-post1082493.html
Việt Nam mãi mãi ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn của nhân dân Xô Viết
Nhân dịp kỷ niệm 75 năm Ngày Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi thư chúc mừng đến Tổng thống Nga Vladimir Putin.Trong thư chúc mừng có đoạn viết: “Thắng lợi của cuộc chiến chống chủ nghĩa phát xít cách đây 75 năm (9/5/1945 - 9/5/2020) là mốc son chói ngời trong lịch sử nhân loại, là một trong những chiến thắng vĩ đại nhất của thế kỷ 20, mang tầm vóc, giá trị và ý nghĩa thời đại sâu sắc"."Quân đội và nhân dân Xô Viết anh hùng đã hy sinh biết bao xương máu, đập tan mưu đồ chiến tranh và mộng bá chủ thế giới của Hitler, cứu nhân loại thoát khỏi thảm họa phát xít. Thắng lợi của Liên Xô và đồng minh đã tạo dòng thác cách mạng giải phóng dân tộc trên khắp các châu lục, làm lung lay, từng bước sụp đổ hệ thống thuộc địa của chủ nghĩa đế quốc và thực dân tại châu Á, châu Phi và Mỹ Latin”, thông cáo của Bộ Ngoại giao dẫn lại thư."Được tiếp sức bởi thắng lợi lịch sử này, nhân dân Việt Nam đã đoàn kết đồng lòng, tiến hành tổng khởi nghĩa giành chính quyền, làm nên thắng lợi vẻ vang của cuộc Cách mạng tháng Tám năm 1945, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, mở ra kỷ nguyên độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội".Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Vladimir Putin. Ảnh: Sputnik.“Nhân dân Việt Nam mãi mãi ghi nhớ, biết ơn sự giúp đỡ to lớn, vô tư, chí tình mà nhân dân Xô Viết trước đây và nhân dân Nga ngày nay đã dành cho chúng tôi trong những tháng năm đấu tranh gian khổ giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội sau này”, lá thư viết.“Vượt qua nhiều khó khăn, thử thách trên chặng đường dài lịch sử, với sự đoàn kết, tinh thần hợp tác bình đẳng và cùng có lợi, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga đã không ngừng được củng cố và thúc đẩy mạnh mẽ, đóng góp quan trọng vào sự nghiệp phát triển ở mỗi nước, vì lợi ích của hai dân tộc, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới.Năm 2020 là mốc quan trọng khi Việt Nam và Liên bang Nga kỷ niệm 70 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, đồng thời cũng là năm chứng kiến thách thức chưa từng có với tất cả các quốc gia trên thế giới khi phải đương đầu với đại dịch Covid-19. Tôi tin tưởng rằng, Việt Nam và Nga sẽ cùng các quốc gia tăng cường đoàn kết, thúc đẩy hợp tác quốc tế, quyết tâm sớm đẩy lùi và khống chế dịch bệnh và vượt qua giai đoạn khó khăn này”, theo thư chúc mừng của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.Cũng nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư mừng đến Thủ tướng Mikhail Mishustin. Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi thư mừng đến Bộ trưởng Ngoại Sergei Lavrov.