https://zingnews.vn//viet-nam-chua-co-ca-mac-covid-19-moi-hon-50-nguoi-khoi-benh-post1071544.html
Việt Nam chưa có ca mắc Covid-19 mới, hơn 50% người khỏi bệnh
Sáng 11/4, Bộ Y tế thông báo Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc mới Covid-19, thêm nhiều người đã có xét nghiệm âm tính từ 1-2 lần và khỏi bệnh.Tính tới 6h ngày 11/4, tổng số ca mắc Covid-19 ở Việt Nam là 257 trường hợp. Trong đó, 159 người từ nước ngoài chiếm 61,9%, 98 người lây nhiễm thứ phát. Trong vòng 12 giờ không ghi nhận thêm ca mắc mới.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 75.337. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 1.290 người; cách ly tập trung tại cơ sở khác là 20.005 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 54.042 người.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Tổng số bệnh nhân đã khỏi bệnh là 144 ca, chiếm 56%.Hiện, 113 bệnh nhân điều trị tại 16 cơ sở khám chữa bệnh, trong đó 70 ca được điều trị tại các bệnh viện tuyến trung ương, 39 ca điều trị tại bệnh viện tuyến tỉnh, 4 ca đang điều trị tại các bệnh viện tuyến huyện. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 20 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 ca.Việt Nam chưa ghi nhận thêm bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 mới trong sáng 11/4. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, Bộ Y tế đã cử tổ công tác đặc biệt hỗ trợ Hà Nội từ ngày 10/4. Tổ công tác do PGS.TS Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương dẫn đầu. Đây là người đã có nhiều kinh nghiệm trong việc dập dịch tại xã Sơn Lôi, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc và ổ dịch tại Bình Thuận.Về tình hình các bệnh nhân nặng, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, cho biết cả nước hiện có 4 trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, trong đó có 3 bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội (bệnh nhân 20, 161, 251) và 1 người tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (91).Các chuyên gia đầu ngành đã thống nhất dốc toàn lực và huy động tất cả trang thiết bị hiện đại, các loại thuốc tốt nhất dành cho các bệnh viện với mục tiêu hạn chế thấp nhất không để bệnh nhân tử vong.Bé 10 tuổi mắc Covid-19 ở TP.HCM vui mừng ngày xuất viện Sáng 10/4, bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 204 (quốc tịch Việt Nam, 10 tuổi) được công bố khỏi bệnh sau khi cho kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2.