https://zingnews.vn//viet-nam-tang-hang-ve-minh-bach-bat-dong-san-post1106879.html
Việt Nam tăng hạng về minh bạch bất động sản
Năm 2020, Việt Nam xếp thứ 56 trên bản đồ minh bạch thế giới của JLL, chuyển từ nhóm "thiếu minh bạch" sang nhóm "bán minh bạch", theo JLL.Theo Bảng xếp hạng Chỉ số Minh bạch Bất động sản toàn cầu (GRETI) do Jones Lang LaSalle thực hiện. Báo cáo cho thấy Việt Nam được xếp thứ 56 toàn cầu về mức độ minh bạch trong ngành bất động sản, chuyển từ nhóm "thiếu minh bạch" sang nhóm "bán minh bạch". Đây là bước tiến khả quan cho thấy sự chuyển mình của thị trường bất động sản Việt Nam.Việt Nam đã tăng 4 bậc so với bảng xếp hạng 2018 để đạt mốc thứ hạng 56 trong Bảng xếp hạng mới, trong đó hai đô thị trung tâm Hà Nội và TP.HCM đã giúp Việt Nam thăng lên cột mốc minh bạch mới.Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh có đóng góp quan trọng giúp bất động sản Việt Nam tăng lên cột mốc mới. Ảnh: Quỳnh Danh.Chia sẻ với Zing, ông Stephen Wyatt, Tổng Giám đốc JLL nhận định cho rằng việc cải thiện chỉ số sẽ giúp Việt Nam trong việc thu hút thêm nhiều nguồn đầu tư nước ngoài. Điều này bao gồm tiếp cận hệ thống pháp lý lẫn thông tin dự án.Theo ông Stephen, đầu tư vào công nghệ bất động sản (Proptech) sẽ là xu hướng tất yếu trong tương lai để Việt Nam nâng cao tính minh bạch. Đại dịch Covid-19 đã góp phần thúc đẩy các loại dữ liệu và khối dữ liệu bất động sản phát triển hơn. "Ngành bất động sản ở Việt Nam còn khá truyền thống, nhưng chúng ta có thể hy vọng vào một tương lai có thể thực hiện giao dịch mua bán nhà chỉ bằng một cú click chuột", ông Stephen nói.Theo báo cáo, nhóm các nước có mức độ minh bạch cao chiếm hơn 75% nguồn vốn đầu tư nước ngoài trong ngành bất động sản, dẫn đầu là hai quốc gia Vương quốc Anh và Mỹ. Australia, Pháp và Canada theo thứ tự chia nhau vị trí top 5. Nhật Bản tụt 3 bậc so với năm 2018, xếp vị trí thứ 16 trong Bảng xếp hạng năm 2020.Tính minh bạch của bất động sản đã được JLL và LaSalle theo dõi từ năm 1999. Bảng xếp hạng Chỉ số minh bạch bất động sản 2020 đánh giá 99 quốc gia và vùng lãnh thổ, định lượng 210 yếu tố minh bạch khác nhau, bao gồm tính bền vững và khả năng phục hồi, sức khỏe, proptech và các lĩnh vực thay thế khác.