https://zingnews.vn//viet-nam-thu-nghiem-dot-2-vaccine-covid-19-tren-chuot-post1086560.html
Việt Nam thử nghiệm đợt 2 vaccine Covid-19 trên chuột
Trong đợt đầu tiên, 50 con chuột thí nghiệm đều khỏe mạnh và đã được gửi mẫu máu sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để đánh giá.Chia sẻ với Zing, ông Đỗ Tuấn Đạt, Giám đốc Công ty TNHH Vaccine và sinh phẩm số 1 (VABIOTECH), Bộ Y tế, cho hay đơn vị này sẽ tiến hành tiêm thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 đợt 2. Dự kiến, đợt thử nghiệm sẽ được tiến hành trong đầu tháng 6 trên chuột. Số lượng chuột hiện chưa được quyết định.Hiện nay, VABIOTECH là đơn vị đầu tiên ở nước ta nghiên cứu thành công vaccine dự tuyển Covid-19 và bắt đầu tiêm thử nghiệm trên chuột.Ông Đạt cho biết ngay từ cuối tháng 1, thời điểm dịch bệnh bắt đầu bùng phát rất mạnh ở Vũ Hán, sau khi có trình tự gen từ các nhà khoa học Vũ Hán công bố, các nhà nghiên cứu của VABIOTECH đã phối hợp với các nhà khoa học tại Đại học Bristol (Anh) để nghiên cứu vaccine Covid-19."Chúng tôi đã sử dụng động vật, tức chuột để làm mô hình đánh giá đầu tiên, xem chuột có đáp ứng miễn dịch, có sinh kháng thể hay không. Từ đó, mới tiếp tục những bước nghiên cứu tiếp theo", ông Đạt cho hay.50 chuột thí nghiệm đã được tiêm vaccine dự tuyển Covid-19 ngày 26/4. Ảnh: BSCC.Ngày 26/4, 50 con chuột được tiêm vaccine này để đánh giá tính an toàn và hiệu quả sinh kháng thể miễn dịch. Theo ông Đạt, đây mới là bước đầu tiên. Mẫu máu của chuột thí nghiệm đã được gửi sang Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và đang trong giai đoạn chờ kết quả đánh giá."Bước đầu cho thấy đàn chuột thí nghiệm khỏe mạnh, tiếp tục theo dõi các đáp ứng miễn dịch trong giai đoạn 1, có thể nói là thành công bước đầu của nghiên cứu", ông Đạt cho biết thêm.Về dự kiến thời điểm vaccine Covid-19 "made in Việt Nam" ra đời, ông Đạt cho biết trước khi sản xuất để tiêm sang người, vaccine đòi hỏi phải đáp ứng được các tiêu chuẩn nghiêm ngặt."Ngoài việc mình có một ứng cử viên tốt cho vaccine, sản xuất được vaccine đó hay không cũng là một câu hỏi lớn cho chúng tôi. Với kinh nghiệm chúng tôi có thì nhanh nhất cũng phải 8-9 tháng nữa mới có được ứng viên vaccine để thành một vaccine hoàn chỉnh để thử nghiệm trên động vật trước rồi sau đó mới sang người. Chúng tôi cũng mong muốn rút ngắn được thời gian này và đang nỗ lực vì điều đó", ông Đạt nói.