https://zingnews.vn//viet-nam-khai-bao-suc-khoe-toan-dan-tu-103-post1056782.html
Việt Nam khai báo sức khoẻ toàn dân từ 103
Phó thủ tướng yêu cầu các đơn vị khẩn trương hoàn thiện phương án tổ chức, các công cụ công nghệ để chậm nhất là từ sáng 10/3 thực hiện khai báo sức khoẻ toàn dân trên toàn quốc.Ngày 8/3, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona đã họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng Ban chỉ đạo. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đã có những diễn biến mới rất phức tạp.Ngăn chặn dịch bệnh từ trăm ngảTheo Phó thủ tướng, 2 ngày nay, Việt Nam chính thức bước vào giai đoạn 2 của cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19 khi ca bệnh thứ 17 xuất hiện. Giai đoạn 2 khó hơn giai đoạn đầu khi dịch đã lan ra hơn 100 nước. "Chúng ta phải ngăn chặn dịch bệnh từ trăm ngả thay vì một vài ngả như trước đây. Thực tế Covid-19 đã xâm nhập vào nước ta, nếu chúng ta không làm tốt sẽ gặp tình huống trong đánh ra, ngoài đánh vào", Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng hiện nay phải chống dịch từ trăm ngả thay vì một ngả như trước đây. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng nhấn mạnh chúng ta đã lường trước mọi tình huống, có kịch bản sẵn sàng ứng phó, ngay cả khi có hàng nghìn ca nhiễm. Vì vậy, những ngày tới đây nếu có vài chục, vài trăm ca nhiễm cũng không có gì bất ngờ.“Điều quan trọng nhất là chúng ta phải tiếp tục kiên trì thực hiện nghiêm nguyên tắc chống dịch, là ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Khi virus đã vào Việt Nam thì việc phát hiện sớm để ngăn chặn vô cùng quan trọng”, Phó thủ tướng nói.Nhấn mạnh vấn đề kỷ cương, trách nhiệm, Phó thủ tướng yêu cầu làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khi cơ sở y tế không thực hiện cách ly người bệnh ngay từ khi đến khám.Bên cạnh đó, rà soát, hoàn thiện để có các hướng dẫn chính xác, đơn giản, dễ hiểu nhất giúp người dân hiểu rõ về dịch bệnh, những việc cần làm, những việc không được làm để chống dịch…Đặc biệt, phải tăng cường các biện pháp ngăn chặn, khuyến cáo người Việt Nam hạn chế người Việt Nam đi ra nước ngoài hoặc qua nước đã có người nhiễm Covid-19, chỉ đi khi thực sự cần thiết và phải được trang bị đầy đủ kiến thức để đảm bảo trước lúc đi, khi ở nước ngoài, sau khi về Việt Nam phải được đảm bảo an toàn.Kiến nghị khai báo sức khoẻ toàn dân, dừng miễn thị thực với các nước EUVề nhập cảnh, Ban chỉ đạo đã thảo luận và thống nhất kiến nghị với Thủ tướng tạm dừng miễn thị thực đơn phương với các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) và Anh.Với những nước ngoài EU có trên 500 ca nhiễm hoặc có trên 50 ca nhiễm tăng trong một ngày cũng đề nghị tạm dừng; từ chối cấp thị thực cho người nước ngoài vào Việt Nam nếu có các triệu chứng, yếu tố dịch tễ theo quy định.Cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Theo Phó thủ tướng, Việt Nam đã thực hiện khai báo y tế bắt buộc với mọi người nhập cảnh vào Việt Nam như như vậy vẫn chưa đủ, mà cần triển khai khai báo y tế với mọi người Việt Nam.Đây không chỉ là trách nhiệm chống dịch theo quy định mà còn là hành động cụ thể để mọi người Việt Nam chung sức, đồng lòng, toàn dân chống dịch. Các thông tin khai báo phải được quản lý chặt chẽ, chỉ phục vụ chống dịch, không sử dụng vào mục đích khác.Phó thủ tướng đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, các nhà mạng, các đơn vị công nghệ thông tin khẩn trương hoàn thiện phương án tổ chức, các công cụ công nghệ để chậm nhất là từ sáng 10/3 thực hiện khai báo sức khoẻ toàn dân trên toàn quốc.Bên cạnh đó, thực hiện tốt công tác điều trị, bảo đảm bất cứ ai bị nhiễm Covid-19 cũng được chữa khỏi. Phó thủ tướng tin tưởng nếu toàn dân đồng lòng chống dịch nhất định chúng ta sẽ chiến thắng dịch bệnh Covid-19 như dân tộc Việt Nam đã nhiều lần chiến thắng.