https://zingnews.vn//viet-nam-dam-nhan-vi-tri-chu-tich-hiep-hoi-xuat-ban-dong-nam-a-post1283506.html
Việt Nam đảm nhận vị trí Chủ tịch Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á
Chiều 15/12, lễ chuyển giao vị trí Chủ tịch luân phiên Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á diễn ra với hình thức trực tuyến.Bà Thipsuda Sinchawarnwat, Chủ tịch Hội Xuất bản Thái Lan (BUPAT), kiêm Chủ tịch Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á nhiệm kỳ 2020-2021, phát biểu chuyển giao chức Chủ tịch cho Hội Xuất bản Việt Nam."Việt Nam sẽ đảm nhiệm vị trí Chủ tịch trong nhiệm kỳ 2022-2023”, Chủ tịch Hội Xuất bản Thái Lan nói.Bà Thipsuda Sinchawarnwat đánh giá Việt Nam là quốc gia phát triển mạnh ở khu vực và mong rằng trong nhiệm kỳ tới, Hội Xuất bản Việt Nam đạt được nhiều thành tựu. Thái Lan và các nước sẽ cùng hỗ trợ, nỗ lực chung tay ủng hộ Việt Nam có nhiệm kỳ thành công.Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - tại lễ chuyển giao vị trí chủ tịch luân phiên Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á chiều 15/12. Ảnh: Việt Linh.Phát triển mối quan hệ bền chặt giữa các hội thành viênTại lễ chuyển giao, ông Hoàng Vĩnh Bảo - Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - đảm nhận chức Chủ tịch luân phiên Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á.Ông Bảo cho biết Hội Xuất bản Việt Nam tiếp tục phát huy những thành tựu đã đạt được, đồng thời đề ra sáng kiến để củng cố và phát triển hơn nữa mối quan hệ bền chặt giữa các thành viên thuộc hiệp hội.Nhiệm vụ trọng tâm mà Việt Nam mong muốn đẩy mạnh là phát triển hợp tác trao đổi bản quyền, thúc đẩy văn hóa đọc, tổ chức các hội thảo chuyên đề về xử lý khủng hoảng."Chúng tôi tin tưởng rằng hành động hợp tác thiết thực của chúng ta sẽ góp phần nâng cao vai trò và vị thế của Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á trong khu vực và trên trường quốc tế”, ông Bảo nói.Chủ tịch Hoàng Vĩnh Bảo khẳng định từ ngày đầu Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á thành lập, Hội Xuất bản Việt Nam đã tích cực phối hợp các thành viên khác để phấn đấu thúc đẩy mục tiêu chung.Ông gửi lời cảm ơn Hội Xuất bản Thái Lan, trên cương vị Chủ tịch Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á nhiệm kỳ qua, đã có nhiều nỗ lực kết nối hoạt động của các thành viên, thiết lập diễn đàn để chia sẻ kinh nghiệm hoạt động về hợp tác bản quyền, xuất bản sách giáo dục.Các hội thành viên đã phối hợp chống nạn sách giả, vi phạm bản quyền, đặc biệt là trên môi trường Internet.Ông Nguyễn Nguyên (trái), Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông), Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam, và ông Phạm Trần Long - Trưởng ban Đối ngoại Hội Xuất bản Việt Nam - tại chương trình. Ảnh: Việt Linh.Thông qua chương trình hành độngLà Chủ tịch Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á nhiệm kỳ 2022-2023, ông Hoàng Vĩnh Bảo giới thiệu ông Phạm Trần Long - Trưởng ban Đối ngoại Hội Xuất bản Việt Nam, Giám đốc - Tổng biên tập Nhà xuất bản Thế Giới - sẽ là Tổng thư ký của Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á.Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Phó trưởng ban Đối ngoại Hội Xuất bản Việt Nam, Chủ tịch HĐQT Công ty Thái Hà Books - sẽ đồng hành cùng ông Phạm Trần Long trong nhiệm kỳ mới.Ông Hoàng Vĩnh Bảo cũng nêu dự kiến chương trình làm việc của Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á. Trước mắt, hai phiên họp sẽ diễn ra vào tháng 4/2022 và cuối năm 2022.Ông Hoàng Vĩnh Bảo dự định thực hiện hội sách quốc tế tại Việt Nam, nếu điều kiện cho phép sẽ tổ chức với hình thức trực tiếp. Bên cạnh đó, hiệp hội sẽ tổ chức những hội thảo chuyên đề, trao đổi thảo luận kinh nghiệm xuất bản.Tại chương trình, các thành viên Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á cùng thảo luận những điểm đã làm được trong nhiệm kỳ qua, đồng thời bàn bạc một số việc trong tương lai.Một số thành viên Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á tại buổi làm việc trực tuyến. Ảnh: Việt Linh.Ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông), Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - cho biết Việt Nam đang xây dựng chương trình hành động và phát triển, tìm giải pháp để cùng nhau vượt qua giai đoạn khủng hoảng do đại dịch Covid-19, đưa ngành xuất bản Đông Nam Á phát triển nhanh và mạnh hơn nữa trong thời gian tới."Chúng tôi muốn làm tốt hơn website của Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á để tăng cường kết nối các thành viên”, ông Nguyễn Nguyên nói.