https://zingnews.vn//viet-nam-tien-toi-cong-nhan-ho-chieu-vaccine-post1230505.html
Việt Nam tiến tới công nhận hộ chiếu vaccine
Bộ Ngoại giao cho biết đang phối hợp với các cơ quan liên quan để tạo điều kiện thuận lợi cho xuất nhập cảnh, theo hướng thúc đẩy công nhận lẫn nhau về hộ chiếu vaccine."Nhằm thực hiện mục tiêu kép vừa phòng chống hiệu quả Covid-19, đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế, chính phủ vừa qua đã đồng ý với kiến nghị của Bộ Ngoại giao về lộ trình điều chỉnh chính sách nhập cảnh và biện pháp y tế đối với người nhập cảnh có giấy chứng nhận đã tiêm chủng, hay còn gọi là hộ chiếu vaccine", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết trong buổi họp báo chiều 24/6, trước câu hỏi của Zing.Bà Hằng cũng cho biết quá trình hợp tác giữa Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế, và các cơ quan hữu quan còn nhằm theo hướng xem xét giảm thời gian cách ly và giảm số lượt xét nghiệm với người đã tiêm vaccine và đáp ứng kết quả xét nghiệm y tế, đề xuất lộ trình mở rộng đối tượng xuất nhập cảnh phù hợp với tình hình dịch bệnh.Trước đó, trong cuộc gặp ngày 22/6, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan cùng đồng ý rằng hai nước sẽ triển khai nhóm công tác trao đổi về thỏa thuận công nhận lẫn nhau về chứng chỉ vaccine Covid-19.Cùng với hợp tác kinh tế số, biện pháp này sẽ nhằm tạo động lực cho phục hồi và phát triển kinh tế phù hợp với bối cảnh mới.Một phụ nữ tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở Hải Dương. Ảnh: Reuters.Trả lời Zing ngày 22/6, TS Nguyễn Minh Hằng, Phó cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho hay cơ sở sẽ cấp giấy chứng nhận cho những người đã tiêm vaccine Covid-19 một hoặc 2 mũi.Theo tiến sĩ Hằng, hiện tại, ý nghĩa của tờ giấy này chỉ là chứng nhận việc một người đã được tiêm vaccine Covid-19.“Vì vậy, việc họ có thể đi lại, nhập cảnh vào các quốc gia khác hay không còn phụ thuộc vào chính sách của từng nước, không chỉ tờ giấy này. Có quốc gia xem giấy chứng nhận này là đủ. Quốc gia khác lại cần các chính sách khác ngoài tờ giấy này”, Cục phó Cục Y tế Dự phòng cho hay.Tuy nhiên, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 và Bộ Y tế đang cân nhắc một số quyền lợi kèm theo giấy chứng nhận này, chẳng hạn việc đi lại trong nước dễ dàng hơn, giảm thời gian cách ly...Tính tới chiều 22/6, Việt Nam đã thực hiện tiêm 2.422.643 liều vaccine phòng Covid-19. Mục tiêu của Việt Nam là tiêm cho 150 triệu liều cho 70% dân số để đạt miễn dịch cộng đồng.