https://zingnews.vn//viet-nam-xuat-sieu-1-9-ty-usd-post1090728.html
Việt Nam xuất siêu 1,9 tỷ USD
Năm tháng đầu năm, Việt Nam nhập 28,9 tỷ USD hàng hóa từ Trung Quốc, chiếm 29,6% tổng kim ngạch. Trong khi đó, với Mỹ là 6,1 tỷ USD, chiếm 6,2%.Theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Thống kê, tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa 5 tháng đầu năm ước đạt 196,84 tỷ USD , giảm 2,8% so với cùng kỳ năm trước.Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa đạt 99,36 tỷ USD , giảm 1,7% (riêng xuất khẩu của khu vực kinh tế trong nước đạt 33,3 tỷ USD , tăng 10,4%); nhập khẩu đạt 97,48 tỷ USD , giảm 3,8%.Cán cân thương mại hàng hóa ước tính tiếp tục có mức xuất siêu 1,9 tỷ USD . Trong đó, khu vực kinh tế trong nước nhập siêu 8,6 tỷ USD ; khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) xuất siêu 10,5 tỷ USD .Về xuất khẩu hàng hóa, đã có 17 mặt hàng đạt kim ngạch xuất khẩu trên 1 tỷ USD . Dẫn đầu là điện thoại và linh kiện với trị giá xuất khẩu 18 tỷ USD , tiếp đến là điện tử, máy tính và linh kiện đạt 15,3 tỷ USD .Mỹ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam trong 5 tháng đầu năm với kim ngạch đạt 24,6 tỷ USD , tăng 8,2% so với cùng kỳ năm trước. Trung Quốc và thị trường EU lần lượt xếp sau với 16,3 tỷ USD và 12,9 tỷ USD .Ở chiều nhập khẩu, khu vực kinh tế trong nước đóng góp 41,94 tỷ USD , khu vực có vốn đầu tư nước ngoài đóng góp 55,54 tỷ USD trong tổng kim ngạch 97,48 tỷ USD .Việt Nam chủ yếu nhập khẩu nhóm hàng tư liệu sản xuất, ước tính trị giá nhập khẩu là 90,98 tỷ USD , chiếm 93,3% tổng kim ngạch. Nhóm hàng tiêu dùng ước tính đạt 6,5 tỷ USD , chiếm 6,7%.Trung Quốc là thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam với kim ngạch ước tính đạt 28,9 tỷ USD . Trị giá nhập khẩu từ Hàn Quốc đạt 17,3 tỷ USD ; ASEAN đạt 11,8 tỷ USD ; Nhật Bản đạt 8,1 tỷ USD ; Mỹ đạt 6,1 tỷ USD và EU đạt 5,8 tỷ USD .“Dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp tại các thị trường là đối tác thương mại chính của nước ta gây ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động xuất, nhập khẩu của Việt Nam”, cơ quan thống kê nhận định.