https://zingnews.vn//viet-nam-chua-co-them-ca-mac-covid-19-post1069552.html
Việt Nam chưa có thêm ca mắc Covid-19
Sáng 7/4, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch thông báo chưa có thêm ca mắc Covid-19. Bên cạnh đó, Việt Nam còn 1.248 người nghi ngờ đang được cách ly tại các bệnh viện.Tính đến 6h sáng 7/4, Việt Nam đã có tổng cộng 245 người mắc Covid-19. Trong đó, 153 người từ nước ngoài chiếm 62,4%, 92 người lây nhiễm thứ phát trong đó 62 người thuộc ổ dịch nội địa.Bên cạnh đó, nước ta có 95 trường hợp được công bố khỏi bệnh. 32 bệnh nhân có kết quả âm tính lần một, 30 người âm tính lần hai với SARS-CoV-2.Tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 85.295. Trong đó, 1.248 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 46.503 người cách ly tại nhà/nơi lưu trú và 37.544 người cách ly tập trung tại các cơ sở khác.Nguồn: Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Trong 3 bệnh nhân nặng, 2 ca đang thở máy, lọc máu là BN19 và BN161 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (BN19 đã có tiến triển, kết thúc ECMO lúc 12h20 ngày 4/4).BN91 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM chuyển từ thở máy không xâm nhập sang thở máy xâm nhập và ECMO.Dự kiến trong ngày có 18 bệnh nhân sẽ được công nhận khỏi bệnhBộ Y tế hướng dẫn cách vệ sinh, khử khuẩn tại nhà Để phòng dịch Covid-19, các gia đình cần thường xuyên vệ sinh, khử khuẩn nhà cửa mỗi ngày, đặc biệt là những bề mặt thường xuyên tiếp xúc như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang...