https://zingnews.vn//viet-nam-keu-goi-canada-ho-tro-asean-tiep-can-kip-thoi-voi-vaccine-post1247612.html
Việt Nam kêu gọi Canada hỗ trợ ASEAN tiếp cận kịp thời với vaccine
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đề nghị Canada hỗ trợ ASEAN tiếp cận kịp thời, đầy đủ với vaccine Covid-19 và đề xuất giải pháp giúp khắc phục hậu quả đại dịch.Sáng 5/8, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã dự hội nghị trực tuyến Bộ trưởng Ngoại giao (PMC) ASEAN - Canada. Đây là hoạt động tiếp theo trong chuỗi Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 54.Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN, Bộ trưởng Ngoại giao Canada Marc Garneau và Tổng Thư ký ASEAN cùng dự hội nghị này.Quan hệ ASEAN - CanadaBộ trưởng Marc Garneau khẳng định Canada luôn coi trọng quan hệ với ASEAN, đánh giá cao Việt Nam, Chủ tịch ASEAN 2020 và khẳng định tiếp tục ủng hộ Brunei trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2021.Canada nhấn mạnh mong muốn cùng ASEAN nâng tầm quan hệ, tham gia sâu rộng hơn vào các cơ chế hợp tác khu vực do ASEAN chủ trì và sớm khởi động đàm phán Hiệp định thương mại tự do ASEAN - Canada.Hội nghị trực tuyến Bộ trưởng Ngoại giao (PMC) ASEAN - Canada. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Thay mặt ASEAN, nước điều phối Myanmar hoan nghênh quan hệ ASEAN - Canada tiếp tục tiến triển dù bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Điều này thể hiện ở tổng kim thương mại hai chiều đạt 16,2 tỷ USD và mức đầu tư từ Canada vào ASEAN đạt 5 tỷ USD trong năm 2020.Các nước ASEAN cũng đánh giá cao việc Canada công bố đóng góp 2,8 triệu USD cho Quỹ ứng phó ASEAN Covid-19 trong 5 năm tới, hỗ trợ ASEAN với gói vật tư y tế trị giá gần 3,6 triệu USD .Hai bên nhất trí sẽ ưu tiên hỗ trợ lẫn nhau ứng phó Covid-19, giảm thiểu các tác động do đại dịch và thúc đẩy phục hồi toàn diện, bền vững. Ngoài ra, hai bên cũng cam kết đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, duy trì ổn định kết nối chuỗi cung ứng.Trong năm 2021, ASEAN - Canada sẽ khởi động đàm phán về Khu vực mậu dịch tự do (FTA). Hai bên cũng sẽ thúc đẩy hợp tác thông qua triển khai Kế hoạch hành động giai đoạn mới 2021-2025.Canada khẳng định tiếp tục triển khai các chương trình hợp tác giáo dục và đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao như Chương trình học bổng trao đổi phát triển giáo dục ASEAN - Canada (SEED), hỗ trợ doanh nghiệp, quản lý thiên tai, giáo dục, y tế và bình đẳng giới, ứng dụng công nghệ đổi mới sáng tạo, bảo đảm an ninh mạng, phát triển kinh tế số và đẩy mạnh hợp tác phát triển bền vững, ứng phó biến đổi khí hậu.Hai bên cũng nhất trí phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm quan hệ đối tác ASEAN - Canada trong năm 2022.Trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, các nước ASEAN và Canada nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hoà bình, an ninh và ổn định ở khu vực, nhất là ở Biển Đông, đặc biệt trong bối cảnh hiện nay.Canada ủng hộ ASEAN thúc đẩy hợp tác, đối thoại, xây dựng lòng tin ở khu vực, đề cao luật pháp quốc tế, xây dựng trật tự khu vực dựa trên luật lệ, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hoà bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước UNCLOS năm 1982, và hoàn tất xây dựng bộ Quy tắc ứng xử COC.Canada hoan nghênh ASEAN chủ động thúc đẩy hòa giải, đối thoại, hỗ trợ Myanmar tìm giải pháp ổn định tình hình. Canada nhấn mạnh ủng hộ ASEAN triển khai thành công Đồng thuận 5 điểm của các Nhà lãnh đạo ASEAN.Hướng tới tương laiPhát biểu tại Hội nghị, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn hoan nghênh việc Canada mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ với ASEAN, đóng góp tích cực cho các nỗ lực chung của ASEAN trong duy trì hoà bình, ổn định và phát triển tại khu vực.Bộ trưởng đề nghị Canada hỗ trợ ASEAN tiếp cận kịp thời, đầy đủ với vaccine Covid-19; thúc đẩy các giải pháp cụ thể trợ giúp các nước đang phát triển như các nước ASEAN giải quyết các tác động do đại dịch gây ra và thúc đẩy các nỗ lực phục hồi và phát triển; tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp ASEAN.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Bộ trưởng cho biết Việt Nam ủng hộ khởi động đàm phán xây dựng Khu vực mậu dịch tự do (FTA) ASEAN - Canada, tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư. Ngoài ra, Bộ trưởng cũng đề nghị hai bên cần thúc đẩy nội dung hợp tác về phụ nữ, hoà bình và an ninh.Chia sẻ ý kiến các nước, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh duy trì hoà bình, an ninh, môi trường biển, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, tuyến hàng hải quan trọng của thế giới, là lợi ích và trách nhiệm của các nước, trong đó có ASEAN và Canada.Khẳng định lập trường nguyên tắc nhất quán của ASEAN về Biển Đông, Bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của tăng cường xây dựng lòng tin, kiềm chế, không quân sự hoá, giải quyết hoà bình các tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982.Bộ trưởng khẳng định ASEAN đang tích cực phối hợp với Trung Quốc xây dựng bộ Quy tắc ứng xử COC hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982 và và đề nghị Canada tiếp tục ủng hộ các nỗ lực của ASEAN trong vấn đề này.