https://zingnews.vn//viet-nam-tiep-nhan-77-tu-am-sau-bao-quan-vaccine-tu-my-post1270198.html
Việt Nam tiếp nhận 77 tủ âm sâu bảo quản vaccine từ Mỹ
Lễ tiếp nhận 77 tủ âm sâu từ Mỹ đã diễn ra vào chiều 12/10 tại Hà Nội. Đây là những chiếc đầu tiên trong số 111 tủ lạnh âm sâu do Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp cho chính phủ Việt Nam."Việc tiếp nhận thêm số tủ lạnh âm sâu này sẽ giúp Việt Nam cải thiện đáng kể năng lực và sự linh hoạt trong việc phân phối và bảo quản vaccine Covid-19 trên phạm vi cả nước", thông cáo báo chí của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam viết.Buổi lễ tiếp nhận được tổ chức tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương Việt Nam (NIHE) với sự tham gia của quan chức hai nước như Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường và Đại biện lâm thời Mỹ tại Việt Nam Christopher Kline."Trong số tủ lạnh âm sâu Mỹ chuyển giao cho Việt Nam, 14 tủ sẽ được đặt tại NIHE để phục vụ công tác phân phối vaccine cấp trung ương, 63 tủ sẽ được chuyển đến các trung tâm phân phối khu vực trên cả nước", thông báo cho biết.Ngoài ra, Viện Pasteur TP.HCM đề nghị hỗ trợ thêm 34 tủ.Đại sứ quán Mỹ cho biết tất cả 111 tủ lạnh âm sâu này có giá trị khoảng 1 triệu USD .Đại biện lâm thời Mỹ Christopher Kline và Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường tại buổi lễ. Ảnh: Việt Linh.Loại tủ này có thể đạt độ lạnh từ -90 độ C đến -40 độ C, thích hợp với các loại vaccine cần được bảo quản trong môi trường nhiệt độ cực thấp như gần 3,1 triệu liều vaccine Pfizer mà Mỹ tặng cho Việt Nam từ ngày 2/10 tới nay, thông cáo cho biết.Trước đó, trong chuyến thăm tới Việt Nam vào hồi tháng 7, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin từng thông báo sẽ tặng tủ lạnh âm sâu cho Việt Nam, để giúp bảo quản và phân phối vaccine ngừa Covid-19.Số tủ đông nói trên là sự hỗ trợ gần nhất mà Mỹ dành cho Việt Nam. Tuần qua, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC Mỹ) đã gửi tặng Việt Nam gần 10.000 mặt nạ phòng độc để ngăn ngừa bệnh lao và Covid-19.Trong hai ngày 7-8/10, hơn 1,6 triệu liều vaccine Pfizer đã được vận chuyển về Việt Nam, nâng tổng số vaccine Covid-19 Mỹ viện trợ Việt Nam lên 9,1 triệu liều.Theo Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, bên cạnh vaccine ngừa Covid-19, Mỹ cũng trao cho Việt Nam các khoản hỗ trợ khác trị giá 27 triệu USD để ứng phó đại dịch.