https://zingnews.vn//viet-nam-trung-thau-xuat-30-nghin-tan-gao-trang-cho-philippines-post1095815.html
Việt Nam trúng thầu xuất 30 nghìn tấn gạo trắng cho Philippines
Tổng công ty Lương thực miền Bắc (Vinafood 1), đại diện Việt Nam cùng các doanh nghiệp Thái Lan, Ấn Độ và Myanmar tham gia đấu thầu cung cấp 300 nghìn tấn gạo cho Philippines.Ngày 8/6, Tổng công ty Thương mại quốc tế Philippines (PITC) tổ chức đấu thầu nhập khẩu 300 nghìn tấn gạo vào Philippines theo hình thức G - G nhằm tăng cường kho dự trữ Chính phủ để đối phó Covid-19 và chuẩn bị cho vụ thu hoạch thấp điểm hàng năm vào quý III.Buổi đấu thầu có tham gia của đại diện các nước Việt Nam, Thái Lan, Myanmar và Ấn Độ. Trong đó, phía Việt Nam có Vinafood 1 dự thầu.Theo kết quả xếp hạng dự thầu được đăng tải trên trang thông tin điện tử của PITC ngày 11/6, Việt Nam trúng thầu lô hàng 30 nghìn tấn giao tới cảng Davao. Giá CIF-DAP là 497,30 USD /tấn. ​Việt Nam vừa trúng thầu cung cấp 30 nghìn tấn gạo trắng cho Philippines. Ảnh: Phương Chăm.Trong khi đó, Myanmar xếp hạng nhất với các lô hàng 33 nghìn tấn đến cảng Manila và 42 nghìn tấn đến cảng Cebu. Giá CIF-DAP cho 2 lô hàng này lần lượt là 489,25 USD /tấn và 494,25 USD /tấn. Hiện Vinafood 1 đang làm kháng nghị thư gửi đến PITC về kết quả đấu thấu đối với lô hàng giao tới cảng Manila.Cũng theo thông báo này, Thái Lan và Ấn Độ không trúng thầu lô hàng nào. Tuy nhiên, PITC thông báo đây chỉ là xếp hạng nhà thầu, còn công bố kết quả thầu đang chờ giải ngân ngân sách. Hợp đồng nhập khẩu sẽ phụ thuộc vào ngân sách từ Chính phủ Philippines. Do đó, việc dự thầu chưa cấu thành cam kết nhập khẩu của PITC cũng như chưa xác nhận hợp đồng cho các bên dự thầu.4 tháng đầu năm, Philippines đứng vị trí thứ nhất về thị trường xuất khẩu gạo của Việt Nam với 40,5% thị phần, đạt 902.100 tấn và tổng trị giá 401,3 triệu USD , tăng 11,4% về khối lượng và tăng 26% về giá trị so với cùng kỳ năm 2019.Số liệu từ Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản (Bộ NN&PTNT) cho thấy, tổng khối lượng và giá trị xuất khẩu gạo 5 tháng đầu năm trên cả nước đạt gần 2,9 triệu tấn và 1,41 tỷ USD , tăng 5,1% về khối lượng và tăng 18,9% về giá trị so với cùng kỳ năm 2019.Đáng chú ý, giá xuất khẩu gạo giai đoạn vừa qua đã tăng 13% so với cùng kỳ năm 2019, đạt bình quân 485 USD /tấn. Bình quân trong tháng 5, giá gạo tăng lên mức cao nhất nhiều năm qua, đạt 527 USD /tấn, tăng 5,6% so với tháng 4 và tăng 21,4% so với cùng kỳ năm 2019.Bộ Công Thương nhận định, với mức giá cạnh tranh và kim ngạch xuất khẩu đang tăng mạnh hiện nay, Việt Nam có cơ hội lớn để vượt qua Thái Lan về xuất khẩu gạo toàn cầu ngay trong năm nay.