https://zingnews.vn//viet-nam-hop-tac-phat-trien-do-thi-thong-minh-voi-cac-nuoc-asean-post1257200.html
Việt Nam hợp tác phát triển đô thị thông minh với các nước ASEAN
Việt Nam sẽ đẩy mạnh hợp tác với các đối tác trong và ngoài mạng lưới ASCN để cùng gia tăng cơ hội phát triển, đặc biệt chú ý đến lĩnh vực ứng dụng công nghệ chống dịch Covid-19.Ngày 30/8, Hội nghị thường niên Mạng lưới đô thị thông minh (ASCN) ASEAN lần thứ 4 đã được tổ chức theo hình thức trực tuyến với sự tham gia của các đại diện quốc gia và 26 đô thị thành viên, Ban thư ký ASEAN và các đối tác ngoài mạng lưới.Tại hội nghị, Bộ Xây dựng đã trình bày tóm tắt hoạt động nổi bật của ASCN trong năm 2020.Ngay sau Hội nghị thường niên ASCN 2020, các thành viên đã thông qua 3 văn kiện quan trọng tiếp tục định hình các hoạt động phát triển đô thị thông minh trong toàn mạng lưới hướng tới sự phát triển và thịnh vượng chung. Đó là khung giám sát và đánh giá mạng lưới đô thị thông minh ASEAN; khung quy định về sự hợp tác giữa mạng lưới đô thị thông minh ASEAN với các đối tác bên ngoài; văn bản xem xét mở rộng thành viên mạng lưới đô thị thông minh ASEAN.Ngoài ra, 6 đối tác ngoài mạng lưới ASCN đã đưa ra một số đề xuất hợp tác về phát triển đô thị thông minh với nhiều nội dung. Trong mối quan hệ giữa ASCN và Nhật Bản, các bên cũng thống nhất đề xuất các cơ chế và hành động cụ thể duy trì kết nối và hợp tác trong lĩnh vực phát triển đô thị thông minh.Việt Nam thúc đẩy hợp tác trong mạng lưới đô thị thông minh ASEAN. Ảnh: Bộ Xây dựng.Bộ Xây dựng cho biết trong thời gian tới, Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với các đối tác trong và ngoài mạng lưới ASCN. Bộ sẽ phối hợp với các cơ quan có liên quan để cùng gia tăng những cơ hội phát triển, đặc biệt chú ý đến lĩnh vực ứng dụng công nghệ chống đại dịch Covid 19.Tại hội nghị lần này, các thành viên ASCN đã tập trung thảo luận để thông qua các tài liệu quan trọng của mạng lưới, gồm tài liệu ý tưởng về phát triển Cổng thông tin trực tuyến ASCN; tài liệu ý tưởng về phát triển bộ công cụ đầu tư đô thị thông minh và bền vững ASEAN.“Các tài liệu là một bước phát triển quan trọng mới, tiếp tục củng cố hoạt động của mạng lưới cũng như tạo nền tảng vững chắc cho việc hợp tác với các đối tác. Đặc biệt, các thành viên cũng đã thông tin, trao đổi tình hình phát triển đô thị thông minh và chia sẻ kinh nghiệm ứng phó với đại dịch Covid-19; thảo luận về các tiến triển, thử thách và phương hướng hợp tác theo chương trình hành động đô thị thông minh ASCN”, Bộ Xây dựng thông tin.Bên cạnh đó, các thành viên ASCN đã trao đổi với các đối tác ngoài mạng lưới về khả năng đóng góp các sáng kiến trong cơ hội hợp tác chung để thúc đẩy hiện thực hóa đô thị thông minh.Hội nghị thảo luận thêm về công tác chuẩn bị cho sự kiện Hội nghị thường niên ASCN lần thứ 5 vào tháng 11 và các hoạt động trong giai đoạn tới. Cũng tại hội nghị, Singapore được bầu là quốc gia hướng dẫn ASCN cho 2 năm tới, đồng thời giới thiệu Campuchia giữ vai trò Chủ tịch ASCN cho năm 2022.Mạng lưới đô thị thông minh ASEAN (ASCN) chính thức được thành lập vào tháng 4/2018, tại Hội nghị Cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 32 tại Singapore. Hiện ASCN có 26 đô thị thành viên đến từ 10 quốc gia. Năm 2020, Việt Nam giữ vai trò là Chủ tịch ASEAN, đồng thời là Chủ tịch ASCN.