https://zingnews.vn//viet-nam-duoc-moi-cung-my-thao-luan-tai-cau-truc-chuoi-cung-ung-post1083783.html
Việt Nam được mời cùng Mỹ thảo luận tái cấu trúc chuỗi cung ứng
Mỹ đang thực hiện nhiều kế hoạch nhằm tái cấu trúc chuỗi cung ứng, tách khỏi Trung Quốc. Việt Nam là một trong những đối tác được Mỹ hướng tới.Dịch Covid-19 không chỉ gây ra cú sốc y tế toàn cầu, mà còn phơi bày những mặt tối của nhiều nền kinh tế lớn trên thế giới. Đặc biệt là Mỹ, dịch bệnh đã cho thấy nhiều điểm yếu trong hệ thống chăm sóc sức khỏe và dây chuyền sản xuất công nghiệp của quốc gia này, đồng thời càng nhấn mạnh vị trí của Trung Quốc trong chuỗi cung ứng quốc tế.Thời gian gần đây, giới truyền thông liên tục đưa tin về những động thái quyết liệt của Mỹ nhằm tách chuỗi cung ứng ra khỏi Trung Quốc. Trong một bài đăng hôm 4/5 của Reuters cho biết chính quyền ông Trump đang lên kế hoạch rút chuỗi sản xuất ra khỏi Trung Quốc.Cùng lúc đó, Washington cũng tính toán áp thuế nhập khẩu bổ sung lên hàng hóa Trung Quốc như một biện pháp “trừng phạt” Bắc Kinh vì công tác xử lý đại dịch Covid-19.Bên trong nhà máy Foxconn - nơi sản xuất các thiết bị của Apple tại Trung Quốc. Ảnh: Venture Beat.Ở một diễn biến khác, tờ Nikkei Asian Review tuần trước cho biết Apple đang chuẩn bị sản xuất 3-4 triệu tai nghe không dây AirPods - chiếm 30% sản lượng của hãng tại Việt Nam ngay trong quý II năm nay. Đây là một trong những tín hiệu cho thấy sáng kiến tách Trung Quốc đang được Mỹ quyết tâm thực hiện.Vào cuối tháng 3, nhóm “Bộ tứ kim cương” bao gồm Australia, Nhật Bản, Ấn Độ và Mỹ chính thức mời thêm 3 quốc gia khác cùng tham gia thảo luận, trong đó có Việt Nam. Hàn Quốc và New Zealand cũng nằm trong danh sách này. Nhóm mới được thiết lập với tên gọi "Bộ tứ mở rộng" (QUAD Plus), tờ India Times đưa tin.Giới chức ngoại giao các nước đã tập trung thảo luận về những vấn đề nóng trong thời gian gần đây, bao gồm đại dịch virus corona chủng mới cũng như đề ra biện pháp ứng phó với dịch bệnh.Reuters mới đây đã dẫn lời phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ - ông Mike Pompeo, khẳng định về việc xây dựng nhóm quốc gia "Mạng lưới kinh tế thịnh vượng" của Mỹ trong thời gian sắp tới. "Chúng tôi đang làm việc với các nước bạn để thúc đẩy phát triển kinh tế toàn cầu", ông phát biểu.Mặc dù chưa rõ quốc gia nào sẽ nằm trong mạng lưới này, các nước như Việt Nam, Hàn Quốc, New Zealand, Australia, Ấn Độ và Nhận Bản, hiện tại giữ vai trò quan trọng trong mối quan hệ làm ăn với Mỹ, sẽ là đối tượng được Mỹ hướng đến nhằm tái cấu trúc chuỗi cung ứng toàn cầu.