https://zingnews.vn//viet-nam-san-sang-ho-tro-an-do-chong-dich-covid-19-post1208997.html
Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Ấn Độ chống dịch Covid-19
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng khẳng định tình đoàn kết và sẵn sàng chung vai, sát cánh cùng chính phủ, nhân dân Ấn Độ chống lại đại dịch Covid-19.Chiều 27/4, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã có buổi tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Kumar Verma. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã bày tỏ cảm thông với những khó khăn, thiệt hại mà làn sóng Covid-19 lần thứ hai đang gây ra tại Ấn Độ, tin tưởng Ấn Độ sẽ sớm vượt qua giai đoạn khó khăn và thử thách này, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng cũng đã chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam tới lãnh đạo và nhân dân Ấn Độ, và khẳng định tình đoàn kết và sẵn sàng chung vai, sát cánh cùng chính phủ và nhân dân Ấn Độ chống lại đại dịch Covid-19.Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng (phải) tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Kumar Verma. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Về phần mình, Đại sứ Pranay Kumar Verma thông báo vắn tắt về sự bùng phát dịch Covid-19 tại Ấn Độ hiện nay và chân thành cảm ơn tình cảm và sự ủng hộ chí tình mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho Ấn Độ, đồng thời khẳng định chính phủ Ấn Độ sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi và sẵn sàng hỗ trợ, bảo đảm sức khỏe cho công dân Việt Nam an tâm sinh sống, làm việc và học tập tại Ấn Độ.Trong ngày 27/4, Ấn Độ ghi nhận 323.144 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 17,6 triệu, chỉ sau Mỹ, dù các chuyên gia cho rằng con số này thấp hơn so với thực tế.