https://zingnews.vn//viet-nam-san-sang-thay-thai-lan-to-chuc-le-boc-tham-aff-cup-2020-post1094633.html
Việt Nam sẵn sàng thay Thái Lan tổ chức lễ bốc thăm AFF Cup 2020
Phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn khẳng định Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẵn sàng đăng cai tổ chức lễ bốc thăm và xếp lịch thi đấu AFF Cup 2020 thay Thái Lan vào tháng 8.Chiều 11/6, ban thi đấu Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) họp trực tuyến để thảo luận về các phương án tổ chức AFF Cup 2020. Tại đây, đại diện các nước trong khu vực đã cập nhật tình hình dịch Covid-19, đồng thời bày tỏ sự thán phục với công tác phòng chống dịch ở Việt Nam.Theo kế hoạch, lễ bốc thăm và xếp lịch thi đấu AFF Cup 2020 sẽ diễn ra vào tháng 8. Ông Trần Quốc Tuấn, phó trưởng ban thi đấu AFF, cho biết với tình hình hiện tại, ban thi đấu đang cân nhắc khả năng tổ chức sự kiện này ở Việt Nam. Nếu tiếp tục kiểm soát tốt dịch bệnh và được sự cho phép của các bộ, ngành liên quan, VFF sẵn sàng đăng cai tổ chức lễ bốc thăm này.Đề xuất của ông Trần Quốc Tuấn nhận được nhiều sự ủng hộ. Ảnh: Thuận Thắng.Cách đây không lâu, lễ bốc thăm và xếp lịch thi đấu AFF Cup 2020 đã buộc tạm hoãn do tình hình dịch Covid-19 tại Thái Lan vẫn đang diễn biến phức tạp. Trong khi đó, V.League và Cúp quốc gia 2020 đã quay trở lại với người hâm mộ Việt Nam. Những trận đấu này cũng đón khán giả vào sân, gây ấn tượng mạnh mẽ với truyền thông khu vực và thế giới.Tại cuộc họp, phó chủ tịch VFF đề xuất mở rộng danh sách đăng ký sơ bộ từ 50 cầu thủ lên 70 cầu thủ, danh sách đăng ký chính thức từ 23 cầu thủ lên 30 cầu thủ, danh sách đăng ký thi đấu từ 20 cầu thủ lên 23 cầu thủ. Ngoài ra, ông Tuấn cũng đề xuất áp dụng quy định mới của FIFA cho phép các đội thực hiện 5 sự thay đổi người mỗi trận để đảm bảo sức khỏe và hạn chế chấn thương. Những đề xuất này đều nhận được sự ủng hộ của các liên đoàn thành viên.Mới đây, một số nguồn tin trong khu vực cũng tiết lộ nhiều khả năng AFF Cup 2020 sẽ thay đổi thể thức thi đấu. Thay vì đá lượt đi - lượt về như năm 2018, các trận đấu tại vòng bảng có thể diễn ra ở 1-2 quốc gia thành viên. Có khả năng Việt Nam sẽ là quốc gia được AFF lựa chọn nhờ những thành tích đạt được trong công tác phòng chống dịch Covid-19.AFF Cup 2020 sẽ diễn ra từ 23/11 đến 31/12, sau khi kết thúc các trận đấu tại vòng loại thứ hai World Cup 2022. Các đề xuất của ban thi đấu AFF sẽ được Hội đồng AFF xem xét và thông qua tại cuộc họp trực tuyến ngày 16/6.