https://zingnews.vn//viet-nam-trao-tang-phap-375000-khau-trang-post1084606.html
Việt Nam trao tặng Pháp 375.000 khẩu trang
Bộ Ngoại giao vừa thông tin thêm về số lượng và loại khẩu trang đã được chính phủ và các bên ở Việt Nam trao tặng cho Pháp cho đến nay.“Để thể hiện tinh thần đoàn kết, gắn bó, hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp, chính phủ Việt Nam đã viện trợ cho Pháp 110.000 khẩu trang đại chúng để hỗ trợ cho nhân dân Pháp trong phòng chống dịch bệnh Covid-19”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết trong buổi họp báo chiều 14/5.“Bên cạnh đó, các hiệp hội, tổ chức, doanh nghiệp, địa phương trong nước đã ủng hộ 265.000 khẩu trang các loại, cùng một số bộ quần áo bảo hộ, kính bảo hộ, găng tay. Trong số này, có khoảng 190.000 khẩu trang y tế và 75.000 khẩu trang đại chúng, tất cả là những khẩu trang viện trợ và tặng”, bà Hằng cho biết thêm.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh.Thời gian vừa qua, đã có một số đợt trao tặng khẩu trang Việt Nam, từ một số tổ chức, cơ quan phía Việt Nam cho các tổ chức, cơ quan của Pháp, thông qua Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp. Chẳng hạn, báo chí đã đưa tin về các đợt trao tặng 250.000 khẩu trang ngày 13/5, 15.000 khẩu trang ngày 7/5, hay 28.500 khẩu trang ngày 28/4.Trong khi đó, đài RTL của Pháp đưa tin Pháp đã thiết lập "cầu hàng không" để vận chuyển hàng trăm triệu khẩu trang vải kháng khuẩn sản xuất ở Việt Nam cho đến cuối tháng 5.Theo đó, sẽ có khoảng 50 chuyến bay từ Việt Nam qua Pháp, hạ cánh tại sân bay Roissy-Charles de Gaulle, khoảng hai chuyến mỗi ngày. Các khẩu trang này sẽ được cấp cho học sinh, sinh viên, cảnh sát, các cơ quan công vụ, cũng như bán tại các hiệu thuốc.Pháp bắt đầu nới lỏng phong tỏa vào ngày 11/5. Đeo khẩu trang được khuyến khích, và là bắt buộc khi đi phương tiện công cộng đối với những ai trên 11 tuổi, theo France24.