https://zingnews.vn//viec-can-lam-khi-nghi-mac-covid-19-nhung-chua-den-duoc-benh-vien-post1237112.html
Việc cần làm khi nghi mắc Covid-19 nhưng chưa đến được bệnh viện
Bác sĩ Nguyễn Thu Anh lưu ý người nghi mắc Covid-19 cần tự theo dõi triệu chứng bệnh, luôn đeo khẩu trang và có thể uống thuốc nếu bị sốt trên 38,5 độ C.Bác sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, cho biết khi cảm thấy nghi hoặc mắc Covid-19, trước tiên, bạn cần gọi điện thoại cho bệnh viện gần nhà hoặc hotline để xin xét nghiệm, nhập viện.Chuyên gia lưu ý một số bệnh nhân vẫn cảm thấy khỏe mạnh dù nồng độ oxy trong máu giảm nhiều. Ngày thứ 5 đến 11 sau khi xuất hiện triệu chứng là thời điểm dễ bị chuyển nặng nên cần theo dõi sát.Trong thời gian chờ tới bệnh viện, người nghi ngờ mắc Covid-19 cần thực hiện 8 điều sau:- Ghi lại ngày đầu tiên xuất hiện triệu chứng.- Tự cách ly trong phòng riêng, mở cửa sổ để tăng thông gió. Luôn đeo khẩu trang.- Uống nhiều nước, uống oresol để bù nước.Luôn đeo khẩu trang ở nhà khi bạn nghi ngờ mắc Covid-19 nhưng chưa đến được bệnh viện. Ảnh: Msn.- Tập thể dục nhẹ nhàng. Xem các chương trình giải trí, thư giãn.- Nằm nghiêng hoặc nằm sấp nếu tư thế này làm cho bạn thấy dễ chịu.- Đo nhịp thở bằng cách đặt bàn tay lên ngực, thư giãn, thở đều và đếm số lần lồng ngực nhô lên trong 1 phút.- Kiểm tra độ bão hòa oxy ít nhất 3-4 lần/ngày (bằng máy đo kẹp ngón tay).- Uống Paracetamol theo hướng dẫn nếu sốt trên 38,5 độ C.+ Người lớn ≤ 70 kg: 1-1,5 viên 500 mg/lần; > 70 kg: 2 viên 500 mg/lần. 3-4 lần/ngày, cách tối thiểu 4-6 giờ/lần, không quá 4 lần/ngày.+ Trẻ em: 10-15 mg/kg/lần, cách 4-6 giờ/lần, không quá 4 lần/ngày. Liều tối đa tính theo cân nặng không được vượt quá 500 mg.+ Tuyệt đối không dùng cùng các thuốc cảm cúm khác có chứa paracetamol hoặc acetaminophen.+ Người có tiền sử dị ứng với Paracetamol hoặc đang bị viêm gan không nên dùng.Bên cạnh đó, bác sĩ Nguyễn Thu Anh cũng lưu ý 9 dấu hiệu người bệnh cần biết để đến cơ sở y tế gần nhất: Độ bão hòa oxy trong máu < 94%; nhịp thở > 24 lần/phút; đau ngực, cảm giác thắt ngực; khó thở khi vận động; không thể nói đầy đủ câu; bị lẫn lộn về thời gian và địa điểm; da xanh, môi nhợt; không tự đi, không tự cầm nắm, ăn uống được; lạnh đầu ngón tay, ngón chân.Đặc biệt, người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, suy dinh dưỡng, béo phì, thiếu máu nặng, khuyết tật, sống một mình, rối loạn tâm thần cần cẩn trọng hơn khi nghi mắc Covid-19.