https://zingnews.vn//viet-nam-da-nhan-1000-lieu-vaccine-sputnik-v-do-nga-tang-post1193633.html
Việt Nam đã nhận 1.000 liều vaccine Sputnik V do Nga tặng
Đây là những liều vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên của Nga có mặt tại Việt Nam. Hiện lô vaccine này được chuyển vào kho lạnh của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để bảo quản.Ông Đặng Việt Hùng, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Y tế, cho biết sáng nay (16/3), Bộ Y tế đã tiếp nhận lô vaccine Sputnik V từ sân bay Nội Bài (Hà Nội). Lô vaccine này gồm 1.000 liều, là quà tặng của Liên bang Nga cho Việt Nam.Chúng được ông Nikolai Patrushev, Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga, mang tới Việt Nam trong chuyến công tác 2 ngày tại Hà Nội (16-17/3).Ông Hùng cho biết thời gian tới, việc điều phối lô vaccine sẽ do Chính phủ quyết định, có thể điều tiết về Bộ Y tế hoặc các đơn vị khác. Đến nay, Sputnik V của Nga là một trong 3 loại vaccine được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng tại Việt Nam.Theo Ria Novosti, trong thông báo sáng 16/3, Hội đồng An Ninh Liên bang Nga cho biết món quà là quyết định của Tổng thống Vladimir Putin. Trong chuyến công tác này, ông Patrushev sẽ làm việc tại Hà Nội để tiến hành các cuộc tham vấn về hợp tác song phương trong lĩnh vực an ninh.Vaccine Sputnik V do Viện Nghiên cứu Gamaleya phát triển. Ảnh: DW.Sputnik V là vaccine ngừa Covid-19 do Viện Nghiên cứu Gamaleya ở Moscow, Nga, phát triển với 2 mũi, cách nhau 21 ngày.Đây là vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới được phê duyệt. Từ ngày 11/8/2020, Bộ Y tế Nga đã triển khai tiêm quy mô toàn quốc khi vaccine Sputnik V chưa thực hiện xong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3. Tuy nhiên đến nay, Sputnik V đã được hơn 50 quốc gia phê duyệt sử dụng, bao gồm Việt Nam.Kết quả thử nghiệm sơ bộ cho thấy vaccine này có hiệu quả 91,4%. Tỷ lệ hiệu quả của Sputnik V thấp hơn hai loại vaccine của Pfizer-BioNTech và AstraZeneca, tuy nhiên cao hơn CoronaVac do Trung Quốc phát triển.