https://zingnews.vn//viet-nam-ghi-nhan-nguoi-dau-tien-nhiem-bien-chung-sars-cov-2-o-nam-phi-post1177893.html
Việt Nam ghi nhận người đầu tiên nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 ở Nam Phi
Đó là chuyên gia Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam, đang được cách ly tại Hà Nội.Theo Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), nhóm chuyên gia của họ đã lấy mẫu, xét nghiệm và giải trình tự gene SARS-CoV-2 trên các bệnh nhân ở khu vực phía Bắc. Hầu hết ca bệnh này đều là người nhập cảnh được cách ly ngay. Kết quả đã xác định một bệnh nhân nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 được ghi nhận lần đầu tiên ở Nam Phi.Biến chủng này được khuyến cáo có khả năng lây lan nhanh hơn các chủng đã biết từ đầu dịch. Chủng này được phân lập trên bệnh nhân là ca nhập cảnh (chuyên gia từ Nam Phi) vào Việt Nam. Ca bệnh được Bộ Y tế ghi nhận ngày 24/12, cùng 11 người mắc Covid-19 khác. Chuyên gia từ Nam Phi là bệnh nhân 1422 (25 tuổi), được cách ly tại Hà Nội.Ngày 19/12, bệnh nhân này từ Nam Phi quá cảnh Doha Qatar, nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay QR976, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 23/12 cho thấy bệnh nhân dương tính với SAR-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Các nhà khoa học từng cảnh báo đột biến E484K trong biến chủng virus SARS-CoV-2 được tìm thấy tại Nam Phi có thể khiến vaccine Covid-19 không còn hiệu quả.Theo thông tin từ Tổ chức Y tế Thế giới, biến chủng này đã lan ra hơn 30 quốc gia, vùng lãnh thổ. Ngoài ra, biến chủng xuất hiện đầu tiên tại Anh đã lây nhiễm cho khoảng 80 nơi. Biến chủng mới phát hiện tại Brazil cũng gây bệnh cho nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trong 2 tuần qua.Như vậy, hiện Việt Nam xuất hiện hai biến chủng của virus này có nguồn gốc từ Anh và Nam Phi.Ổ dịch Chí Linh, Hải Dương được đánh giá là có liên quan tới biến chủng SARS-CoV-2 của Anh. Đến nay, đây là ổ dịch lớn nhất tại nước ta. Nữ bệnh nhân được phát hiện đầu tiên (1552) đang được giải trình tự gene để xác định có nhiễm biến chủng mới hay không.Hải Dương đã tiến hành xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng. Ảnh minh họa: Việt Linh.Tại cuộc họp khẩn với lãnh đạo tỉnh Hải Dương và Quảng Ninh sau khi phát hiện hai ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết theo thông tin từ phía Nhật Bản, nữ công nhân Việt Nam (32 tuổi, trú tại Hải Dương) nhiễm biến chủng mới của SARS-CoV-2.Trước đó, bệnh nhân này đi từ sân bay Nội Bài, quá cảnh tại Singapore và đến Nhật Bản vào ngày 17/1. Biến chủng virus mới được phát hiện thông qua cuộc kiểm tra chi tiết của Viện Các bệnh truyền nhiễm Quốc gia Nhật Bản. Theo Bộ Y tế, sau khi có kết quả giải trình tự gene, cơ quan y tế Nhật Bản nhận định người này mắc biến chủng mới của Anh (B117).