https://zingnews.vn//viet-nam-cuba-ban-cung-cap-va-chuyen-giao-cong-nghe-san-xuat-vaccine-post1264335.html
Việt Nam - Cuba bàn cung cấp và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine
Trong chuyến thăm Cuba của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ bàn hợp tác chống Covid-19 với việc Cuba cung cấp, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine.Chiều 18/9 giờ địa phương (sáng 19/9 giờ Việt Nam), Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam bắt đầu những hoạt động đầu tiên trong chuyến thăm chính thức Cuba.Mối quan hệ đặc biệt và tình cảm từ trái tim đến trái tim là điều người đứng đầu Nhà nước Việt Nam nhiều lần nhấn mạnh trong suốt các cuộc gặp mặt.Hợp tác 2 nước trong cuộc chiến chống Covid-1918h ngày 18/9 giờ địa phương (5h ngày 19/9 giờ Việt Nam), Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba và gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại đây.Đại sứ Việt Nam tại Cuba Lê Thanh Tùng chia sẻ đây là chuyến thăm cấp cao, song cũng là chuyến thăm lịch sử vì Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên thăm Cuba kể từ khi đại dịch xảy ra. Đây cũng là chuyến thăm đầu tiên kể từ khi hai nước bước vào nhiệm kỳ mới, thực hiện chuyển giao quyền lực cho thế hệ lãnh đạo kế cận.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ khó khăn và động viên cộng đồng người Việt Nam tại Cuba vượt khó vươn lên. Ảnh: Hoài Thu.Ông Mai Thảo (Trưởng ban liên lạc cộng đồng người Việt ở Cuba) chia sẻ về niềm may mắn khi trong suốt 58 năm sinh sống ở Cuba, ông luôn vinh dự được cử tham gia đón đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam, từ thời Thủ tướng Phạm Văn Đồng, đại tướng Võ Nguyên Giáp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và mới đây nhất là chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Theo dõi diễn biến trong nước, ông Mai Thảo nhận định “chưa bao giờ đất nước Việt Nam phát triển như hiện nay”, mỗi năm về lại thấy khác.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong đoàn thăm Cuba lần này có 11 ủy viên Trung ương là lãnh đạo các bộ, ngành nên đề nghị các bộ, ngành chú trọng hơn nữa hoạt động hợp tác với Cuba, nhất là trong sản xuất lương thực, thực phẩm bằng những dự án, chương trình cụ thể, hiệu quả.Theo Chủ tịch nước, cùng với nhiều hoạt động viện trợ, hỗ trợ nhân dân Cuba vượt qua khó khăn và chiến thắng dịch Covid-19, trong chuyến thăm lần này, lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ bàn bạc vấn đề hợp tác trong cuộc chiến chống Covid-19 thông qua việc Cuba cung cấp vaccine ngừa Covid-19 và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine tại Việt Nam.Chủ tịch nước nhắc đến bối cảnh đại dịch tàn phá nặng nề đất nước gây ra thiệt hại lớn, làm đứt gãy chuỗi cung ứng, gây khó khăn trong sản xuất, song chúng ta đã vươn lên thoát khỏi khó khăn. Nhờ đó, tình hình đất nước ổn định, GDP năm nay thấp nhưng tiền đồ cho năm 2022 là có.“Dù thiệt hại nặng nề, chúng ta cũng cố gắng hết sức. Một niềm tin mới, sức sống mới sẽ được khẳng định bởi Việt Nam, phấn đấu vì mục tiêu để người dân có thu nhập cao”, Chủ tịch nước nhấn mạnh.Kết thúc buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tặng Đại sứ quán Việt Nam chiếc bình đặc biệt có chữ ký của Chủ tịch nước và mang hình ảnh đặc trưng của Việt Nam, thể hiện ý nghĩa của bình an và may mắn.Việt Nam luôn sát cánh bên cạnh CubaTrước đó, lúc 15h cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó chủ tịch thứ nhất Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP), Chủ tịch Hội Hữu nghị Cuba - Việt Nam và đại diện lãnh đạo các trường mang tên Bác Hồ, Nguyễn Văn Trỗi và Võ Thị Thắng đến chào Chủ tịch nước.Dù hai nước cách xa nhau về địa lý, khác nhau về lịch sử, văn hóa, song Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định quan hệ hai nước ngày càng gắn bó, trước sau như một.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ Phó chủ tịch thứ nhất Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP), Chủ tịch Hội Hữu nghị Cuba - Việt Nam. Ảnh: Hoài Thu.“Cuba xa xôi cách trở và rất khó khăn, nhưng nhân dân Việt Nam luôn bên cạnh các bạn, ủng hộ các bạn, làm mọi điều để đóng góp vào quan hệ hai nước, đền đáp lại tình cảm của các thế hệ lãnh đạo Cuba dành cho nhân dân Việt Nam trong nhưng năm tháng kháng chiến”, Chủ tịch nước chia sẻ.Ông cũng nhắc lại thời khắc Ủy viên Bộ Chính trị, Phó chủ tịch nước Cộng hòa Cuba Salvador Valdes Mesa khi đón ông ở sân bay đã nói Việt Nam là một trong những nước mà Cuba rất tin tưởng. Vì lòng tin đó, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ bằng mọi việc để có thể đóng góp trách nhiệm, tình cảm, làm hết sức mình để giúp Cuba.Phó chủ tịch thứ nhất Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP) Noemi Rabaza Fernandez cảm ơn tình cảm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Bà khẳng định Việt Nam - Cuba từ xưa đến nay vẫn là bạn, là anh em, bất cứ khi nào Cuba khó khăn Việt Nam đều giúp đỡ. Bởi vậy, Cuba có truyền thống để giáo dục thế hệ trẻ về tình cảm đặc biệt giữa hai dân tộc.Ông Suniel Aosa Cordero (Trưởng ban Quan hệ quốc tế, Trung ương đoàn thanh niên Cộng sản Cuba) cảm ơn Việt Nam đã đóng góp trong việc đòi hỏi Mỹ xóa bỏ cấm vận với Cuba. Dù đất nước này gặp nhiều khó khăn do chính sách cấm vận, ông Cordero khẳng định nhân dân Cuba vẫn tiếp tục cố gắng để vượt qua mọi sự khó khăn.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn sát cánh bên cạnh, ủng hộ Cuba. Ảnh: Hoài Thu.Một “nhân chứng” cho mối quan hệ bền bỉ, gắn bó của Việt Nam - Cuba được giới thiệu tại buổi gặp mặt là nữ nhà báo Marta Rojas Rodrigues (90 tuổi), từng công tác tại báo Periodico Granma.Bà là nữ nhà báo từng có cơ hội được phỏng vấn Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cuộc phỏng vấn khiến bà nhớ mãi vì chỉ sau 3 tháng, Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời. Nội dung cuộc phỏng vấn khi đó là về tình hình Việt Nam và mối quan hệ Việt Nam - Cuba, đặc biệt nhấn mạnh việc người dân Việt Nam đã vượt qua tất cả, kể cả chiến tranh, để vươn lên.Nữ nhà báo đã được Chủ tịch nước mời đứng dậy để tất cả chứng kiến, thấy bà như một minh chứng cho mối quan hệ bền lâu của nhân dân Cuba - Việt Nam, mối quan hệ mà ông nói rằng “rất ấn tượng”.“Chúng ta tự hào về mối quan hệ thân tình, trong sáng, chân thành, bền bỉ, khắc phục mọi khó khăn để vun đắp tình hữu nghị, giúp đỡ nhau của hai nước. Tình anh em ấy mãi mãi trường tồn, là tài sản vô giá của hai đảng, hai dân tộc”, Chủ tịch nước chia sẻ.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 gây nhiều khó khăn, Chủ tịch nước nhấn mạnh nhân dân hai nước luôn chia ngọt sẻ bùi cùng nhau, từ khẩu trang đến vật tư y tế, luôn giữ vững mối quan hệ ấy. “Chúng tôi có mặt hôm nay cũng là vượt qua bệnh tật, không ngại khó để đáp lại tình cảm ấm áp nhân dân Cuba dành cho Việt Nam”, Chủ tịch nước nói.Tuy đây là chuyến thăm cấp cao nhất của Nhà nước, Chủ tịch nước lại khẳng định đó là chuyến thăm từ trái tim để chia sẻ, cảm thông, vun đắp cho những gì tốt đẹp nhất hai nước đã cùng xây dựng.Ông cũng tin tưởng đất nước Cuba sẽ vượt qua khó khăn để tiến bước trong giai đoạn mới, vượt qua thách thức. “Việt Nam luôn sát cánh ở bên cạnh, ủng hộ các bạn, sẵn sàng đóng góp phần nhỏ bé của mình vào sự phát triển của Cuba”, Chủ tịch nước một lần nữa nhấn mạnh.