https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-50-ca-mac-covid-19-sau-6-gio-post1221921.html
Việt Nam có thêm 50 ca mắc Covid-19 sau 6 giờ
Trưa 1/6, Bộ Y tế công bố 50 ca mắc Covid-19 tại Bắc Giang (32), Bắc Ninh (9), Lạng Sơn (8), Long An (1).Các bệnh nhân tại tỉnh Lạng Sơn gồm 4 F1, 4 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ và Vân Trung, đã được cách ly.Nam bệnh nhân 22 tuổi ở Long An có địa chỉ tại huyện Cần Đước, đang được điều tra dịch tễ. Người này có kết quả xét nghiệm ngày 31/5 dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP.HCM.Bắc Giang có thêm 32 bệnh nhân Covid-19, đều trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.Tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 là F1. Hai trường hợp được phát hiện khi sàng lọc ho, sốt trong cộng đồng. 5 bệnh nhân còn lại liên quan ổ dịch Thuận Thành và khu công nghiệp Khắc Niệm.Việt Nam có tổng cộng 5.976 ca mắc Covid-19 ghi nhận trong nước và 1.506 trường hợp nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ 27/4 đến nay là 4.406.Sáng 1/6, Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thành Long tham dự cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM cùng Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong và đại diện của nhiều bộ, ngành.Các quận, huyện ghi nhận nhiều ca bệnh của TP.HCM gồm Gò Vấp (52), 12 (23), Bình Thạnh (22), Tân Phú (22), Tân Bình (22). Lãnh đạo Sở Y tế đánh giá các quận trên thuộc nhóm địa phương có số dân và mật độ dân cư cao của thành phố. Đây là yếu tố nguy cơ cho dịch bệnh tiếp tục lây lan trong cộng đồng nếu không có biện pháp khoanh vùng dập dịch triệt để.Cùng quan điểm này, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá đây là ổ dịch có mức độ nguy hiểm nhất, khó kiểm soát so với các đợt bùng phát từ trước đến nay tại TP.HCM."Trường hợp đầu tiên có triệu chứng từ 13/5 đến khi được phát hiện đã quá 13, 14 ngày. Trong khi đó, với chủng virus này, chu kỳ lây nhiễm rất nhanh, có thể 2-3 ngày hoặc sớm hơn. Chúng tôi đánh giá dịch tại TP.HCM có thể đã qua 4-5 chu kỳ lây nhiễm và việc này diễn ra theo cấp số nhân, cực kỳ nguy hiểm", ông Nguyễn Thanh Long nói.Bộ trưởng cũng nhấn mạnh trong thời gian này, thành phố có thể xuất hiện ổ dịch không rõ nguồn lây. Nguyên nhân là virus có thể lây nhanh trong môi trường không khí.