https://zingnews.vn//viet-nam-doi-mat-nguy-co-dich-covid-19-xam-nhap-post1156150.html
Việt Nam đối mặt nguy cơ dịch Covid-19 xâm nhập
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định trước diễn biến phức tạp của dịch trên thế giới, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 từ các nước vào Việt Nam là rất lớn.Sáng 24/11, Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến “Tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới” với sự tham gia của các đầu cầu tại 63 tỉnh, thành phố trên cả nước.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay Việt Nam có 83 ngày không phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng. Đây là tín hiệu vui nhưng cũng không ít phần lo lắng.Trên thế giới, số ca mắc đang tăng nhanh ở châu Âu, châu Mỹ, châu Á và chưa có xu hướng ngừng lại. Các chuyên gia đánh giá về sinh học phân tử, giải trình tự gene của virus SARS-CoV-2 hiện nay chưa thấy có đột biến biến so với hồi tháng 7 nhưng tốc độ lây nhiễm cao. Hệ số lây nhiễm không tăng nhưng ngày càng nhiều người nhiễm. Quần thể nhiễm ở các nước rất cao. Vì vậy, việc phòng, chống Covid-19 ở các nước này khó khăn hơn rất nhiều.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại hội nghị sáng 24/11. Ảnh: Tuấn Dũng.Người nhập cảnh trái phép là thách thức lớnÔng Long khẳng định trước sự phức tạp của dịch trên thế giới, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 từ các nước vào Việt Nam rất lớn. Hôm qua (23/11), chúng ta có 5.000 người nhập cảnh và xuất cảnh. Trong đó, phía bắc phát hiện 77 trường hợp nhập cảnh trái phép. Phía Nam phát hiện 2-3 trường hợp. Điều này là thách thức rất lớn cho Việt Nam trong kiểm soát chặt đường biên.Thiếu tướng Nguyễn Đức Mạnh, Phó Tư lệnh Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng, thông tin từ đầu năm đến nay, Việt Nam có 20.161 trường hợp nhập cảnh trái phép, đồng thời chúng ta cũng tiếp nhận 8.340 người Việt Nam được các nước trao trả qua cửa khẩu.Đặc biệt, thời điểm Tết Nguyên đán, nhu cầu giao thương, đi lại và tìm việc làm của nhân dân khu vực biên giới rất lớn. Vì thế, nhiều người tìm cách xuất nhập cảnh trái phép để tìm kiếm việc làm.Thời gian qua, chúng ta phát hiện nhiều người Trung Quốc nhập cảnh trái phép hoặc người Trung Quốc hết hạn visa đã tìm cách lưu trú ở nhà nghỉ, khách sạn trốn tránh sự kiểm tra, làm giả giấy tờ để kéo dài thời gian ở Việt Nam. Tại biên giới Lào, Campuchia hay trên biển, cơ quan chức năng đều ghi nhận nhiều ca xuất nhập cảnh trái phép.“Gần đây, chúng ta phát hiện nhiều trường hợp lẩn trốn trên phương tiện vận chuyển hàng hóa như xe tải, container, trà trộn tàu hàng cá để tìm cách nhập cảnh trái phép vào Việt Nam”, thiếu tướng Mạnh nói.Bên cạnh đó thách thức trong kiểm soát đường biên, Bộ trưởng Y tế cũng bày tỏ lo ngại tại một số địa phương đang có tình trạng lơ là giám sát thực hiện cách ly theo quy định, đặc biệt ở khu lưu trú dân sự, khách sạn.“Đối với việc cách ly tại khách sạn, vai trò chính quyền địa phương giám sát rất quan trọng nhưng hiện nay có nhiều nơi rất chủ quan. Sự phối hợp giữa các cơ quan chưa chặt chẽ. Chúng ta không thể bảo đảm 100% ngăn chặn, kiểm soát tốt dịch Covid-19. Nguy cơ cao vẫn hiện hữu”, ông Long nói.Thiếu tướng Nguyễn Đức Mạnh, Phó tư lệnh Bộ đội biên phòng, thông tin từ đầu năm đến nay, Việt Nam có 20.161 trường hợp nhập cảnh trái phép. Ảnh: Tuấn Dũng.Nguy cơ bỏ lọt bệnh nhân mắc Covid-19Về xét nghiệm, hiện Việt Nam tiến hành 4.000 mẫu/ngày. So với trường hợp có dấu hiệu cúm, ho, sốt, viêm phổi nặng, con số xét nghiệm này vẫn rất thấp, dễ bỏ lọt trường hợp mắc Covid-19.“Chúng ta có cơ chế chi trả cho xét nghiệm từ nguồn bảo hiểm y tế nhưng các địa phương chưa đôn đốc, mạnh dạn và thực hiện triệt để chỉ đạo", ông Long nói.Thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết hiện nay Việt Nam có khoảng hơn một ca mắc/một triệu dân. Nếu gặp tình huống như Nga, Mỹ, Pháp có cùng lúc 30.000 ca mắc/một triệu dân, Việt Nam sẽ gặp rất nhiều khó khăn. “Chỉ cần có 3.000 ca mắc/một triệu dân, chúng ta không có cơ sở y tế nào điều trị nổi”, ông Khoa nói.Các địa phương hiện có trang bị hầu hết máy thở chức năng cao, nhưng năng lực điều trị còn hạn chế. Chúng ta chỉ có một số bệnh viện tự chủ được kỹ thuật, hầu hết huy động từ bệnh viện tuyến trên. Vì vậy, Việt Nam phải chuẩn bị sẵn lực lượng cán bộ y tế nội khoa để không bỡ ngỡ khi tham gia với các cơ sở điều trị thiết lập bệnh viện dã chiến.Lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị các địa phương luôn chuẩn bị cho tình huống xấu là dịch xảy ra trên địa bàn để bình tĩnh đối phó khi bùng dịch.Ông Long cũng khuyến cáo hiện nay các cơ sở y tế gần như quay trở lại hoạt động bình thường, nhiều bệnh nhân đến cơ sở y tế nên nguy cơ lây nhiễm tại đây rất cao. Vì thế, ông đề nghị các bệnh viện chấn chỉnh công tác xét nghiệm, tăng cường sàng lọc các trường hợp có biểu hiện sốt, ho, khó thở để phát hiện ca nhiễm kịp thời.Đồng thời, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương, đối với toàn bộ thực phẩm đông lạnh nhập khẩu, đặc biệt từ nước có dịch cần phải được xét nghiệm virus gây bệnh Covid-19 để tránh nguy cơ lây nhiễm.