https://zingnews.vn//viet-nam-va-jordan-tung-luc-luong-manh-nhat-post1221620.html
Việt Nam và Jordan tung lực lượng mạnh nhất
Cả hai đội tuyển đều có đủ quân số trước bài "test" quan trọng vào tối 31/5 trên sân vận động Khalid bin Mohammed ở thành phố Sharjah.Tuyển Việt Nam đón tin vui khi Trần Minh Vương, Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh đều tham gia buổi tập đá đối kháng vào tối 30/5. Đây là tín hiệu tích cực sau 6 ngày thầy trò Park Hang-seo đặt chân đến Dubai, UAE để chuẩn bị cho 3 trận vòng loại World Cup.HLV Park Hang-seo đã chia lực lượng ra để thi đấu đối kháng. Tuyển Việt Nam có 3 thủ môn và 26 cầu thủ. Với những gì có trong tay, nhà cầm quân người Hàn Quốc cũng có lực lượng mạnh nhất.Tuyển Việt Nam không còn cầu thủ nào bị chấn thương. Ảnh: Quang Thịnh.Ông Park đã cầu nguyện trước buổi tập hôm qua. HLV sinh năm 1959 vẫn duy trì thói quen này trước những thời điểm quan trọng. Và trận gặp Jordan là bước chuẩn bị trong quá trình bảo vệ ngôi vị số 1 bảng G, đồng thời là tấm vé thông hành vào vòng loại thứ 3.Sau khi bỏ thủ môn Đặng Văn Lâm một cách bất đắc dĩ vì ảnh hưởng của Covid-19, ông Park kỳ vọng vào những lựa chọn của hiện tại. Lúc này, chấn thương là điều ban huấn luyện lo lắng hơn cả. Không ai muốn mất thêm một cầu thủ trước giờ "G".Ban huấn luyện đặt nhiều kỳ vọng trong trận đấu giao hữu với Jordan. Đây là trận giao hữu quốc tế duy nhất của đội tuyển trước thềm vòng loại World Cup 2022 theo thể thức thi đấu tập trung. Trước đó ở Hà Nội, đội tuyển chỉ thi đấu với đội U22 Việt Nam.Trận đấu mang tính giao hữu này có vai trò rất quan trọng. Tuyển Việt Nam cần tìm ra những sự lựa chọn tốt nhất. Các cầu thủ, đặc biệt là những tân binh rất quyết tâm chứng minh bản thân trong cách vận hành chiến thuật mới.Ông Park tiếp tục vận hành thử sơ đồ 3-5-2 mới mẻ sau khi đã dùng sơ đồ 3-4-3 trong 5 trận đấu trước đó ở bảng G. Đoàn Văn Hậu phục hồi đúng kế hoạch, Nguyễn Trọng Hoàng trở lại nhanh hơn dự kiến đã giúp BHL dựng lại bộ khung cũ của đội tuyển.Bên phía Jordan, thầy trò ông Vital Borkelmans cũng xem trọng trận đấu này. Họ vừa thua 1-5 với chính UAE ở lượt trận giao hữu trước đó. Nhưng ở trận gặp Việt Nam, Jordan sẽ trình làng một bộ mặt khác, đầy đủ và chất lượng hơn cho bài kiểm tra cuối cùng.Tuyển Jordan sẵn sàng cho trận đấu gặp Việt Nam vào tối 31/5. Ảnh: JFA.Trang tin của Liên đoàn Bóng đá Jordan viết đội tuyển của họ đã hoàn thành quá trình chuẩn bị thể lực và chiến thuật trong buổi tập tối 30/5. Ông Borkelmans có đầy đủ nhân sự sau khi các trụ cột phải ngồi ngoài ở trận gặp UAE và một số trở lại sau khi thi đấu cho 2 CLB Al-Faisaly và Al-Salt ở AFC Cup 2021."Trận thua 1-5 trước UAE ở Dubai là cú sốc cho đội bóng và người hâm mộ. Dẫu vậy, chúng tôi cần bỏ qua suy nghĩ tiêu cực để đạt được mục tiêu trong trận đấu tới gặp Việt Nam", HLV Borkelmans phát biểu trên trang chủ Liên đoàn Bóng đá Jordan.Cả hai đội đều coi đây là bài "test" hoàn hảo khi hai đội đều ngang ngửa nhau về trình độ. Trên bảng xếp hạng FIFA, Jordan chỉ kém Việt Nam 3 bậc (95 so với 92 của Việt Nam). Hai năm trước ở Asian Cup 2019, Việt Nam chỉ vượt qua đối thủ này bằng loạt sút luân lưu sau khi hòa 1-1 trong giờ thi đấu chính thức.Quyết tâm xây dựng một đội hình chính thức sau trận đấu này nên cả hai đội đã thỏa thuận bảo mật thông tin đôi bên. Cả hai đội sẽ không quay băng hình kỹ thuật, không mở cửa với truyền thông dù đây là trận đấu giao hữu quốc tế loại A.Trận đấu diễn ra vào lúc 21h giờ UAE, tức 0h ngày 1/6 giờ Việt Nam.