https://zingnews.vn//viet-nam-tiem-hon-8-5-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1247210.html
Việt Nam tiêm hơn 8,5 triệu liều vaccine Covid-19
Hơn 7,6 triệu liều trong số này dùng để tiêm mũi 1 và 863.000 liều tiêm mũi 2.Sáng 7/8, Bộ Y tế cho biết trong ngày 6/8, cả nước đã tiêm 451.256 liều vaccine phòng Covid-19, nâng tổng số vaccine đã tiêm ở Việt Nam lên hơn 8,5 triệu liều.Cũng theo thống kê, đến hôm nay đã có 19,3 triệu liều vaccine được tiếp nhận, gồm khoảng 12 triệu liều vaccine của AstraZeneca (chiếm 64%), hơn 5 triệu liều Moderna, hơn 740.000 liều Pfizer, 12.000 liều Sputnik V và 1,5 triệu liều Vero Cell (gồm 1 triệu liều vaccine do Sapharco mua theo sự ủy quyền của UBND TP.HCM và 500.000 liều do chính phủ Trung Quốc viện trợ).Trong ngày 6/8, cả nước đã tiêm 451.256 liều vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Bộ Y tế đã phân bổ cho các địa phương, đơn vị, lực lượng quân đội, công an khoảng 18,7 triệu liều. TP.HCM là địa phương được phân bổ nhiều nhất với gần 4,1 triệu liều (bao gồm cả số lượng vaccine phân bổ cho các viện, bệnh viện, đơn vị Trung ương trên địa bàn). Tỷ lệ phân bổ vaccine đối với dân số từ 18 tuổi ở TP.HCM đạt 29%.Hà Nội đã được phân bổ hơn 2,9 triệu liều, tỷ lệ phân bổ vaccine đối với dân số từ 18 tuổi đạt 26%. Theo kế hoạch, Hà Nội có hơn 5,8 triệu người dân trên 18 tuổi cần được tiêm vaccine. Đến nay, TP đã tiêm gần 2 triệu liều vaccine, tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine là gần 21%.Trong ngày 6/8, TP.HCM tiêm cho 250.243 người, trong đó có 120 người phản ứng sau tiêm 30 phút. Tính từ ngày 22/7 đến hết 6/8, TP.HCM đã tiêm được hơn 1,8 triệu liều, tất cả người được tiêm vaccine đều an toàn.TP.HCM và các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Điện Biên, Lạng Sơn, Quảng Ninh... là những địa phương có từ 15% người dân trên 18 tuổi được tiêm vaccine ít nhất một mũi vaccine. Theo Bộ Y tế, tất cả các loại vaccine Covid-19 tại Việt Nam đều được tiêm miễn phí. Cơ quan này đã đề nghị các địa phương huy động tổng lực lực lượng y tế gồm cả y tế tư nhân tham gia tiêm chủng.Trong công điện về đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine Covid-19, Bộ Y tế cho biết vẫn còn một số đơn vị chậm trễ trong việc tiếp nhận vaccine, tổ chức triển khai tiêm chủng và báo cáo tiến độ.Để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng trong bối cảnh dịch đang diễn biến phức tạp và số lượng lớn vaccine sẽ về Việt Nam trong thời gian tới, Bộ Y tế cho biết đến ngày 10/8, đơn vị nào triển khai tiêm chủng chậm sẽ công bố công khai kết quả tiêm chủng của đơn vị trên phương tiện thông tin đại chúng của Trung ương và địa phương. Bộ Y tế báo cáo Thủ tướng, điều phối vaccine cho các đơn vị khác và tạm dừng việc phân bổ vaccine cho đơn vị đó trong các đợt tiếp theo.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng yêu cầu các đơn vị tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho tất cả các đối tượng từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn. Trong đó, ưu tiên tiêm chủng cho lực lượng tuyến đầu, người cao tuổi (từ 60 tuổi trở lên), các trường hợp có bệnh lý nền theo đúng quy định.