https://zingnews.vn//viet-nam-nhat-ban-nhat-tri-tung-buoc-noi-long-han-che-di-lai-post1097502.html
Việt Nam - Nhật Bản nhất trí từng bước nới lỏng hạn chế đi lại
Việt Nam và Nhật Bản nhất trí sẽ từng bước, từng phần nới lỏng hạn chế đi lại sau khi chính phủ hai nước đạt được những kết quả quan trọng trong chống Covid-19 thời gian qua.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao ngày 19/6, Việt Nam và Nhật Bản đã nhất trí trong thời gian tới sẽ từng bước, từng phần nới lỏng hạn chế đi lại giữa hai nước. Các biện pháp và thủ tục cụ thể, hai bên sẽ trao đổi qua đường ngoại giao.Thời gian qua, chính phủ Việt Nam và Nhật Bản đã hợp tác chặt chẽ trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Chính phủ Việt Nam đánh giá cao những kết quả quan trọng mà chính phủ Nhật Bản đạt được trong việc ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.Hơn 340 công dân Việt Nam ở Nhật Bản được đưa về nước ngày 5/6. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Ngày 25/5, Nhật Bản đã tuyên bố dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp. Chính phủ Nhật Bản cũng đánh giá cao Chính phủ Việt Nam đã thành công trong phòng, chống dịch Covid-19 và việc hơn 2 tháng qua Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Hai bên chia sẻ nhận thức chung về tầm quan trọng của việc tiếp tục tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đồng thời trên tinh thần bảo đảm công tác phòng, chống dịch Covid-19, không để lây lan dịch bệnh và bảo đảm tuân thủ đầy đủ các quy định liên quan về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của mỗi nước.