https://zingnews.vn//viet-han-dat-muc-tieu-dua-kim-ngach-hai-chieu-dat-150-ty-usd-post1280477.html
Việt - Hàn đặt mục tiêu đưa kim ngạch hai chiều đạt 150 tỷ USD
Đại sứ Hàn Quốc đề nghị Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ủng hộ Chính phủ hai nước phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều đạt 150 tỷ USD vào năm 2030.Đề nghị này được Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, ông Park Noh-Wan, đưa ra trong cuộc gặp với Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chiều 29/11.Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Việt Nam - Hàn Quốc là mối quan hệ đối tác chiến lược, thời gian qua đã được thúc đẩy mạnh mẽ. Dù chịu sự ảnh hưởng của dịch bệnh, lãnh đạo cấp cao hai nước đã có các cuộc tiếp xúc song phương trực tuyến và trực tiếp.Trong khi đó, Đại sứ Park Noh-Wan đánh giá cao Việt Nam nỗ lực thực hiện mục tiêu kép vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế. Ông cho biết Chính phủ Hàn Quốc mong muốn hợp tác với Việt Nam để góp phần thực hiện mục tiêu đến năm 2045, Việt Nam trở thành nước có mức thu nhập cao.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh-Wan. Ảnh: Doãn Tấn.Đại sứ Park Noh-Wan chuyển lời mời thăm chính thức Hàn Quốc và tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 29 của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc tới ông Vương Đình Huệ.Nhấn mạnh chuyến thăm sẽ có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh sau 2 năm bị gián đoạn bởi dịch bệnh Covid-19, Đại sứ Park Noh-Wan cũng nêu rõ các nhà lãnh đạo Hàn Quốc rất coi trọng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.Ông cũng kỳ vọng chuyến thăm sẽ tạo khuôn khổ mới cho tương lai, đánh dấu mối quan hệ của hai nước trong thời gian tới, tạo xung lực mới cho quan hệ hai nước.Đại sứ Hàn Quốc đề nghị Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ủng hộ Chính phủ hai nước phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều đạt 150 tỷ USD vào năm 2030.Đồng tình các kiến nghị này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết Đảng, Nhà nước Việt Nam đang chỉ đạo sớm mở lại đường bay quốc tế có kèm theo các điều kiện về hộ chiếu vaccine.Đại sứ Ấn Độ Pranay Verma trong cuộc gặp với Chủ tịch Quốc hội chiều cùng ngày cũng gửi tới ông lời mời thăm chính thức Ấn Độ của Phó tổng thống - Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp Đại sứ Ấn Độ Pranay Verma. Ảnh: Doãn Tấn.“Vừa qua, những đóng góp quan trọng nhằm khắc phục hậu quả của đại dịch Covid-19, bảo vệ sức khỏe của người dân và tái thiết nền kinh tế đã cho thấy tầm vai trò quan trọng của Quốc hội Việt Nam”, Đại sứ Pranay Verma nhấn mạnh.Theo ông, hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ cũng như tại các diễn đàn nghị viện đa phương mà Quốc hội hai nước là thành viên.Nhấn mạnh các nhà lãnh đạo Ấn Độ coi chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ là bước tiến quan trọng, là sự khởi đầu mới cho quan hệ hai nước trong bối cảnh “bình thường mới”, Đại sứ Pranay Verma tin tưởng chuyến thăm sẽ tiếp tục thúc đẩy và đặt nền móng cho sự phát triển mạnh mẽ hơn nữa của quan hệ Ấn Độ - Việt Nam trong thời gian tới.Ông cho hay các nhà lãnh đạo Ấn Độ mong muốn thảo luận sâu hơn với Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ về một số nội dung trọng tâm như: Phát triển bền vững và kinh tế số; kết nối trở lại giao lưu nhân dân sau một thời gian bị gián đoạn do tác động của đại dịch Covid-19; trao đổi về các vấn đề khu vực, nâng cao hợp tác trong khuôn khổ ASEAN và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc…Lãnh đạo hai nước đặt mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 15 tỷ USD trong thời gian sớm nhất. Đại sứ Ấn Độ hy vọng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sẽ là đòn bẩy để hiện thực hóa mục tiêu này.