https://zingnews.vn//viet-nam-da-phe-duyet-loai-vaccine-covid-19-nao-chi-tiem-mot-mui-post1261320.html
Việt Nam đã phê duyệt loại vaccine Covid-19 nào chỉ tiêm một mũi
Việt Nam đang tiêm bao nhiêu loại vaccine đã được phê duyệt và phải tiêm bao nhiêu mũi? Có loại nào chỉ tiêm một mũi không?Việt Nam đã phê duyệt bao nhiêu loại vaccine Covid-19. Những vaccine này phải tiêm bao nhiêu mũi? Có loại nào chỉ tiêm một mũi không?Thanh Kỳ (30 tuổi, Quảng Ninh)Sở Y tế TP.HCM và Bộ Y tếCác loại vaccine đã được cấp phép sử dụng tại Việt Nam gồm: AstraZeneca (do AstraZeneca sản xuất) , SputnikV (Viện nghiên cứu Gamaleya), Covid-19 Vaccine Janssen (Johnson & Johnson), Spikevax (Covid-19 Vaccine Moderna), Comirnaty (Pfizer - BioNTech), Vero Cell (China National Biotec Group (CNBG)/ Sinopharm).Mới nhất, ngày 10/9, Bộ Y tế đã có quyết định phê duyệt có điều kiện vaccine Hayat - Vax cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Vaccine này do Công ty TNHH Viện Sinh phẩm Bắc Kinh thuộc Tập đoàn Biotec Quốc gia Trung Quốc (CNBG), Trung Quốc, sản xuất bán thành phẩm và đóng gói sơ cấp, thứ cấp và xuất xưởng tại Julphar (Gulf Pharmaceutical Industries) - UAE.Ngoại trừ vaccine Johnson & Johnson chỉ định tiêm 1 mũi, các loại khác đều phải được tiêm liều thứ 2 sau một khoảng thời gian nhất định tùy theo khuyến cáo của nhà sản xuất để đảm bảo hiệu quả phòng ngừa bệnh Covid-19. Tuy nhiên, hiện Việt Nam chưa triển khai tiêm vaccine này do chưa có vaccine.Tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên toàn quốc với số ca nhiễm tăng nhanh tại một số địa phương. Tuy nhiên, nguồn cung vaccine còn khan hiếm, khả năng cung ứng vẫn còn hạn chế trên toàn cầu.Để đảm bảo sớm triển khai các hoạt động sản xuất, kinh doanh và đưa cuộc sống trở lại tình trạng bình thường mới, việc bao phủ tiêm chủng cho cộng đồng rất cần thiết và cấp bách. Tiêm phối hợp vaccine có thể được sử dụng để ngăn chặn quá trình triển khai tiêm chủng bị đình trệ do các vấn đề về nguồn cung.Nếu có sự thiếu hụt về một loại vaccine cụ thể, thay vì dừng hãy tiếp tục chương trình tiêm chủng bằng cách tiếp cận với một loại khác. “Vaccine tốt nhất là vaccine được Tổ chức y tế thế giới (WHO) phê duyệt và được tiếp cận sớm nhất”.