https://zingnews.vn//viet-nam-hoi-chan-lan-6-truoc-khi-dua-benh-nhan-91-ve-nuoc-post1101386.html
Việt Nam hội chẩn lần 6 trước khi đưa bệnh nhân 91 về nước
Hội chẩn quốc gia lần 6 dự kiến vào ngày 3/7 sẽ đánh giá toàn diện sức khỏe bệnh nhân, bao gồm chức năng hô hấp, vận động để bay một chuyến kéo dài 12 tiếng.Sáng 1/7, trao đổi với Zing, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, cho biết một cuộc hội chẩn sẽ diễn ra vào cuối tuần này về việc đưa bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công người Anh) về nước. Nam phi công sẽ trở về quê hương trong 12 ngày tới.Đây sẽ là hội chẩn quốc gia lần 6 để đánh giá toàn diện sức khỏe bệnh nhân, bao gồm chức năng hô hấp, vận động để bay một chuyến kéo dài liên tục 12 tiếng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê thăm nam phi công đang điều trị tại BV Chợ Rẫy. Ảnh: BVCC.Trước đó, Tiểu ban Điều trị đã nhận được công hàm của Đại sứ quán Anh đề nghị cho bệnh nhân 91 về nước trên chuyến bay ngày 12/7. Đây là chuyến bay của Vietnam Airlines, xuất phát từ Hà Nội đi Anh đón công dân Việt Nam.Hiện, bệnh nhân gần như hồi phục hoàn toàn. Bệnh nhân đã tự thở khí phòng, đã cai máy thở 19 ngày, các chỉ số khác bình thường và giao tiếp tốt bằng lời nói. Ban đêm bệnh nhân ngủ tốt.Hiện sức cơ 2 tay bình thường, sức cơ 2 chân 5/5, bệnh nhân tự xoay trở trên giường, tự ngồi dậy, chịu lực hai tay trên khung tập tự đứng dậy và vịn khung tập bước được nhiều hơn. Bệnh nhân tự ăn uống qua miệng. Chức năng gan, thận, tim mạch, men tụy bình thường.Bệnh nhân hiện đã ngưng thuốc kháng nấm, chỉ dùng thuốc kháng đông dự phòng huyết khối đường uống xarelto, kết hợp với săn sóc tại chỗ vết loét cùng cụt.Trường hợp phi công Anh đủ điều kiện về nước như dự định, phía Việt Nam sẽ cử một ê-kíp y, bác sĩ bay cùng người này để hỗ trợ.Bệnh nhân đã trải qua những giai đoạn thập tử nhất sinh, tiên lượng khó qua khỏi khi phải thở ECMO hơn 2 tháng, phổi đông đặc chỉ còn 10%, cơ tay, cơ chân tập lại từ đầu… nhưng nhờ những nỗ lực không mệt mỏi của tập thể y bác sĩ, bệnh nhân hồi phục từng ngày. Từ chỉ định ghép phổi là cơ hội sống duy nhất, đến nay phổi bệnh nhân đã hoạt động trên 90%, là điều vô cùng kỳ diệu.