https://zingnews.vn//vien-nghien-cuu-vu-han-dang-tam-thu-bac-bo-tin-don-che-tao-virus-post1049936.html
Viện nghiên cứu Vũ Hán đăng tâm thư bác bỏ tin đồn chế tạo virus
Viện Nghiên cứu Virus Vũ Hán nói họ hoàn toàn trong sạch và không có gì phải hổ thẹn trước những tin đồn về nguồn gốc chủng virus corona.Những lời đồn đại gần đây đã gây trở ngại cho hoạt động nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Virus Vũ Hán, song họ "không thẹn với lòng" về những gì đã làm và sẽ tiếp tục cuộc chiến chống lại dịch bệnh, theo bức thư được đăng trên website của viện hôm 19/2.Từ khi dịch virus corona (Covid-19) bùng phát tại Vũ Hán, tỉnh lỵ tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc, Viện Nghiên cứu Virus Vũ Hán đã đối mặt với nhiều tin đồn như virus được con người tạo ra tại đây hay virus "xổng chuồng" từ phòng thí nghiệm an ninh sinh học P4 của viện.Tin đồn cũng tấn công lãnh đạo và đội ngũ của viện, cho rằng người đầu tiên nhiễm virus là một trong các nghiên cứu sinh ở đây, chất vấn năng lực của viện trưởng."Những lời đồn này đã gây tổn hại nghiêm trọng cho các nhà nghiên cứu của chúng tôi ở tuyến đầu, cũng làm gián đoạn nghiêm trọng công tác nghiên cứu của viện nhằm chiến đấu với dịch bệnh", bức thư, ký tên toàn thể ban lãnh đạo của viện, có đoạn.Viện Nghiên cứu Virus Vũ Hán. Ảnh: Weibo.Thư cho biết các nhà nghiên cứu đã làm việc không mệt mỏi, vượt qua nhiều thách thứ để công bố bộ gene virus, xác định chủng virus để phát triển vaccine và thuốc, tạo ra mẫu thử nghiệm trên động vật và chẩn đoán bệnh nhân."Nhìn lại công sức chúng tôi đã bỏ ra trong hơn một tháng qua, chúng tôi tự hỏi lòng không hổ thẹn", thư viết. "Nghiên cứu là tiền tuyến chống dịch. Mọi người hãy kiên định lòng tin, gạt bỏ phiền nhiễu, đoàn kết nhất trí, toàn tâm làm tốt công tác khoa học và phòng chống dịch bệnh".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm 20/2 nói tin đồn xuất phát từ ý đồ xấu hoặc sự thiếu hiểu biết của một số cá nhân và đơn vị truyền thông.Ông đề cập đến một tuyên bố chung được ký bởi 27 nhà khoa học hàng đầu thề giới trong lĩnh vực y tế công cộng và được đăng tải trên tạp chí Lancet để bày tỏ sự ủng hộ với các nhà nghiên cứu, nhân viên y tế Trung Quốc đang chiến đấu chống dịch. Tuyên bố chỉ trích những thuyết âm mưu về nguồn gốc của virus."Chúng ta không chỉ chống virus mà còn chống cả các thuyết âm mưu", ông Cảnh nói, nhấn mạnh điều cần thiết khi đối mặt với dịch bệnh là khoa học, lý lẽ và sự hợp tác.