https://zingnews.vn//viet-nam-san-sang-ho-tro-cong-dan-o-an-do-post1208610.html
Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ công dân ở Ấn Độ
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết Việt Nam sẽ sẵn sàng các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết ở Ấn Độ. Khoảng 100 công dân Việt Nam đang lưu trú tại đây.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, ngày 26/4, trả lời câu hỏi liên quan đến tình hình diễn biến dịch bệnh Covid-19 tại Ấn Độ hiện nay và các biện pháp bảo hộ công dân Việt Nam, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết:“Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, trong những ngày qua, tình hình đại dịch Covid-19 tại Ấn Độ đang có những diễn biến phức tạp, gây nhiều tổn thất và ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống của người dân tại đây. Chính phủ Ấn Độ hiện tập trung nguồn lực, triển khai nhiều biện pháp ứng phó với dịch bệnh như tìm thêm nguồn cung cấp oxy, tăng cường các trang thiết bị, vật tư y tế, thuốc men cũng như đẩy nhanh việc triển khai tiêm vaccine cho người dân… Việt Nam quan tâm, theo dõi tình hình, sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ chính phủ và người dân Ấn Độ trong lúc khó khăn này. Chúng tôi tin tưởng rằng với nỗ lực của chính phủ Ấn Độ, tình hình sẽ sớm được kiểm soát và ổn định.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: VGP.Liên quan đến tình hình công dân Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc tại Ấn Độ, thời gian qua Bộ Ngoại giao, các Cơ quan Đại diện Việt Nam tại Ấn Độ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước và sở tại, các hãng hàng không tổ chức các chuyến bay đưa gần 1.000 công dân Việt Nam về nước an toàn. Hiện còn khoảng 100 công dân Việt Nam ở lại Ấn Độ. Các Cơ quan Đại diện Việt Nam tại Ấn Độ đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước và Ấn Độ theo dõi sát tình hình dịch bệnh, duy trì kênh liên lạc với công dân Việt Nam và sẵn sàng các biện pháp hỗ trợ cần thiết.Trong trường hợp cần trợ giúp hoặc có thông tin về người Việt Nam gặp khó khăn, đề nghị liên hệ theo số điện thoại đường dây nóng Bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ theo số +91-7303-625-588 hoặc Tổng đài Bảo hộ công dân theo số +84-981-848-484.”