https://zingnews.vn//thuy-si-vien-tro-y-te-cho-viet-nam-post1250563.html
Việt Nam tiếp nhận 13 tấn thiết bị y tế do Thuỵ Sĩ tặng
13 tấn trang thiết bị y tế trị giá 5,5 triệu franc Thuỵ Sĩ đến sau chuyến thăm Việt Nam của Phó tổng thống, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Ignazio Cassis vào các ngày 4-6/8.Theo thông cáo báo chí của Đại sứ quán Thuỵ Sĩ tại Việt Nam, sáng 13/8, lô hàng viện trợ y tế gồm 30 máy thở, 500.000 bộ xét nghiệm nhanh và 280.000 khẩu trang kháng khuẩn dùng trong phẫu thuật do chính phủ Thụy Sĩ gửi tặng đã về tới Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất.Lô hàng viện trợ là sự hỗ trợ của Thuỵ Sĩ đối với Việt Nam trong thời điểm quan trọng của đợt bùng phát Covid-19. Theo Đại sứ quán Thuỵ Sĩ tại Việt Nam, 13 tấn trang thiết bị y tế kể trên trị giá 5,5 triệu franc Thụy Sĩ, tương đương 5,9 triệu USD hoặc 126 tỷ đồng .Tổng lãnh sự Thụy Sĩ Martin Maier trực tiếp trao lô hàng viện trợ cho PGS. TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế. Ảnh: Đại sứ quán Thuỵ Sĩ tại Việt Nam.Số trang thiết bị y tế này được chuyến bay đặc biệt của hãng hàng không Thụy Sĩ Eldelweiss vận chuyển từ thành phố Zurich đến TP.HCM. Tổng lãnh sự Thụy Sĩ Martin Maier đã trực tiếp trao tặng lô hàng cho PGS. TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế.Trước đó, trong cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, ông Cassis đã tuyên bố gửi tặng lô hàng viện trợ y tế này cho Việt Nam, theo Thế giới và Việt Nam.Lô viện trợ y tế được chính phủ Thuỵ Sĩ gửi tặng Việt Nam. Ảnh: Đại sứ quán Thuỵ Sĩ tại Việt Nam.Thụy Sĩ đã sát cánh cùng Việt Nam và các quốc gia châu Á khác trong cuộc chiến chung chống lại đại dịch Covid-19. Trước đó, Thụy Sĩ đã trợ giúp y tế cho Indonesia, Mông Cổ, Thái Lan, Ấn Độ, Sri Lanka và Nepal.Trong đợt bùng phát Covid-19 mới, Việt Nam đang nhận được sự giúp đỡ từ nhiều quốc gia và tổ chức trên thế giới. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 12/8 cho biết sẽ hỗ trợ Việt Nam 670.000 liều vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca. Chính phủ Hungary ngày 11/8 cũng đã quyết định tặng Việt Nam 100.000 liều vaccine AstraZeneca và 100.000 bộ xét nghiệm kháng thể nhanh.