https://zingnews.vn//viet-nam-xuat-gan-1-ty-usd-rau-qua-ra-nuoc-ngoai-post1203214.html
Việt Nam xuất gần 1 tỷ USD rau quả ra nước ngoài
Giá trị xuất khẩu rau quả ghi nhận tăng trưởng tại hầu hết thị trường quý I, đặc biệt là Trung Quốc, Đài Loan, Australia… và được dự báo tăng tiếp từ nay đến cuối năm 2021.Theo số liệu từ Cục Xuất nhập khẩu (thuộc Bộ Công Thương, tính đến hết tháng 3/2021, toàn thị trường trong nước đã xuất khẩu hơn 944 triệu USD giá trị hàng rau quả ra nước ngoài, tăng 6% so với cùng kỳ năm 2020.Đáng chú ý, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại các thị trường nhận nhập khẩu chính, việc xuất khẩu hàng hóa rau quả Việt Nam vẫn diễn ra và tăng trưởng.Trong đó, hàng rau quả xuất khẩu quý I của Việt Nam chủ yếu tới thị trường Trung Quốc. Tính riêng 2 tháng đầu năm, tổng giá trị xuất khẩu rau quả vào thị trường này đã đạt 352,83 triệu USD , tăng 18% so với cùng kỳ năm trước và chiếm 63% tổng trị giá xuất khẩu rau quả của Việt Nam.Sau Trung Quốc, các thị trường lớn nhập khẩu rau quả quý I/2021 còn có Mỹ, Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc…Đáng chú ý, Cục Xuất nhập khẩu cho biết trong những tháng đầu năm, mặt hàng rau quả ghi nhận tăng trưởng mạnh tại nhiều thị trường.Trong đó, trị giá xuất khẩu sang thị trường Đài Loan ước đạt 12,87 triệu USD , tăng 43%; thị trường Australia đạt 11,9 triệu USD , tăng 31%; và thị trường Malaysia đạt 9,2 triệu USD , tăng 32% so với cùng kỳ năm 2020…Trung Quốc vẫn là thị trường nhập khẩu hàng rau quả lớn nhất của Việt Nam. Ảnh: Hoàng Hà.Lãnh đạo một doanh nghiệp chuyên xuất khẩu rau quả sang Mỹ cũng cho biết tổng giá trị xuất khẩu của doanh nghiệp này ước đạt 48 triệu USD năm 2020, trong đó thị trường Mỹ chiếm hơn 60%.Từ đầu năm 2021, hoạt động xuất khẩu vẫn diễn ra liên tục. Đặc biệt, ưu đãi thuế quan từ các Hiệp định FTA thế hệ mới như Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP); FTA Việt Nam - EU (EVFTA) và FTA Việt Nam - Vương quốc Anh (UKVFTA) đã góp phần tăng giá trị xuất khẩu các mặt hàng nông sản này.Theo Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản (thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn), ngoài các thị trường truyền thống, ngành hàng rau quả của Việt Nam đã đẩy mạnh xuất khẩu sang nhiều thị trường tiềm năng khác như Ai Cập, Kuwait, Ukraina, Senegal… Đây đều là những thị trường được kỳ vọng giúp ngành hàng này nâng cao giá trị trong năm 2021 và giai đoạn sau.Ông Đặng Phúc Nguyên, Tổng thư ký Hiệp hội Rau quả Việt Nam, cho rằng việc tận dụng tính hiệu lực của các FTA thế hệ mới đang giúp các doanh nghiệp trong nước tăng kim ngạch xuất khẩu rau quả trong năm nay và mở rộng thị trường mới.Đáng chú ý, Hiệp định UKVFTA với hơn 94% trong tổng số 547 dòng thuế rau quả và các chế phẩm từ rau quả có mức thuế suất 0% giữa Việt Nam và Anh được kỳ vọng tạo ra thị trường lớn mới cho các doanh nghiệp Việt Nam.Ngoài ra, nhiều sản phẩm là thế mạnh của Việt Nam như vải, nhãn, chôm chôm, thanh long, dứa, dưa hấu… sẽ có thêm lợi thế với các nước cạnh tranh như Brazil, Thái Lan, Malaysia. Nguyên nhân vì các quốc gia này đều chưa có FTA với Anh.