https://zingnews.vn//viet-nhat-thong-nhat-chia-khoa-khoi-phuc-kinh-te-sau-dai-dich-post1279553.html
Việt - Nhật thống nhất chìa khóa khôi phục kinh tế sau đại dịch
Thủ tướng hai nước nhất trí thúc đẩy liên kết giữa doanh nghiệp hai bên, cải thiện môi trường đầu tư trong nhiều lĩnh vực và coi đó là chìa khóa khôi phục kinh tế sau đại dịch.Việt Nam và Nhật Bản vừa ra Tuyên bố chung hướng tới một giai đoạn mới của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng, sau cuộc hội đàm của người đứng đầu Chính phủ hai nước diễn ra tối 24/11, theo giờ địa phương.Tinh thần hợp tác chặt chẽ nhằm đưa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản phát triển lên tầm cao mới, ngày càng sâu sắc, thực chất và hiệu quả trên mọi lĩnh vực, là nội dung được hai nhà lãnh đạo đi đến thống nhất.Hợp tác thúc đẩy phục hồi kinh tế sau đại dịchVề sự phát triển quan hệ, hai bên khẳng định Nhật Bản và Việt Nam là đối tác quan trọng của nhau, chia sẻ nhiều lợi ích chiến lược. Quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản được nhìn nhận còn nhiều tiềm năng to lớn để phát triển.Nhật Bản khẳng định tầm quan trọng của Việt Nam trong chính sách đối ngoại của Nhật Bản ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Còn Việt Nam nhấn mạnh Nhật Bản là đối tác quan trọng và lâu dài của Việt Nam.Những chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước được duy trì thường xuyên đã góp phần tăng cường quan hệ chính trị. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư năng động, góp phần thúc đẩy sự kết nối giữa hai nền kinh tế. Hai bên cũng đạt được nhiều tiến triển thực chất trong hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực.Nhật Bản sẽ tiếp tục đóng góp vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội ở Việt Nam Thủ tướng Kishida FumioTrong bối cảnh đại dịch Covid-19 gây ra những tác động kinh tế - xã hội chưa từng có với mọi quốc gia trên thế giới, hai thủ tướng nhất trí hợp tác chặt chẽ trong việc triển khai các biện pháp phòng, chống đại dịch Covid-19.Thủ tướng Kishida Fumio thông báo Chính phủ Nhật Bản sẽ hỗ trợ bổ sung 1,5 triệu liều vaccine Covid-19 cho Chính phủ Việt Nam. Cùng với đó, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong việc nghiên cứu, sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19.Hợp tác thúc đẩy phục hồi kinh tế sau đại dịch cũng là nội dung cả hai nước cùng quan tâm.Thủ tướng Kishida Fumio tuyên bố Nhật Bản sẽ tiếp tục đóng góp vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội ở Việt Nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao chiến lược kinh tế mới của Thủ tướng Kishida Fumio về vòng tuần hoàn tăng trưởng, phân phối hợp lý và công bằng. Ông tin tưởng chiến lược mới sẽ đưa Nhật Bản bước vào giai đoạn phát triển ổn định mới.Hai thủ tướng trong lễ đón chính thức tại Văn phòng Thủ tướng Nhật Bản. Ảnh: Nguyên Phúc.Hai thủ tướng cũng nhất trí hợp tác nhằm tạo thuận lợi cho việc thúc đẩy liên kết giữa doanh nghiệp hai bên, cải thiện môi trường đầu tư thông qua hợp tác trong nhiều lĩnh vực như chuyển đổi số, phát triển công nghiệp phụ trợ, hướng tới xây dựng chuỗi cung ứng bền vững trên phạm vi toàn cầu. Những nỗ lực này là chìa khóa khôi phục kinh tế sau đại dịch Covid-19.Thúc đẩy đào tạo cán bộ cấp cao và chủ chốtNgười đứng đầu Chính phủ hai nước chia sẻ nhận thức về chuyển đổi số và phát triển kinh tế số, khi xã hội số đóng vai trò quan trọng trong giai đoạn hậu Covid-19.Vì thế, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo, công nghệ thông tin và truyền thông, chuyển đổi số, kinh tế số, phát triển đô thị thông minh thông qua các nghiên cứu hình thành dự án, hạ tầng băng thông rộng bao gồm 5G và an ninh thông tin.Thủ tướng hai nước trong cuộc gặp gỡ báo chí chung sau hội đàm. Ảnh: Nguyên Phúc.Ngoài ra, nhà lãnh đạo hai nước chia sẻ ý định tiếp tục thực hiện hiệu quả và thuận lợi hợp tác phát triển giữa hai nước trên cơ sở bảo đảm lợi ích đôi bên và phù hợp với nhu cầu của Việt Nam.Việt Nam - Nhật Bản sẽ trao đổi sớm công nhận hộ chiếu vaccine lẫn nhau giữa hai nướcĐặc biệt, hai bên sẽ cùng tháo gỡ vướng mắc trong triển khai một số dự án sử dụng vốn viện trợ phát triển chính thức của Nhật Bản tại Việt Nam, thúc đẩy kết nối khu vực cũng như các dự án cơ sở hạ tầng giao thông trọng điểm như đường sắt, sân bay, cảng, đường cao tốc ở Việt Nam, góp phần phát triển cơ sở hạ tầng công nghiệp.Hai thủ tướng khẳng định Việt Nam và Nhật Bản sẽ đẩy mạnh hợp tác du lịch và tạo điều kiện đi lại cho nhân dân hai nước, phấn đấu sớm phục hồi trao đổi khách du lịch đạt 1,5 triệu lượt như mức trước đại dịch, hướng đến trao đổi khách du lịch cao hơn nữa trong các năm sau. Sau khi thống nhất, hai bên khẳng định sẽ trao đổi sớm công nhận hộ chiếu vaccine lẫn nhau giữa hai nước.Hai thủ tướng khẳng định nỗ lực thúc đẩy hợp tác cải cách hành chính ở Việt Nam, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thúc đẩy hoạt động đào tạo dành cho cán bộ cấp cao, chủ chốt của Đảng và Chính phủ.