https://zingnews.vn//vien-pasteur-nha-trang-thong-tin-ve-xet-nghiem-covid-19-post1116205.html
Viện Pasteur Nha Trang thông tin về xét nghiệm Covid-19
Hết nguồn sinh phẩm, hóa chất, vật tư tiêu hao nên Viện Pasteur Nha Trang ngưng nhận mẫu xét nghiệm Covid-19. Tỉnh nào có nhu cầu xét nghiệm thì phải gửi kèm các chất trên.Sáng 6/8, lãnh đạo Viện Pasteur Nha Trang cho biết đơn vị này vừa có văn bản gửi 11 tỉnh, thành miền Trung về việc tạm hoãn tiếp nhận mẫu xét nghiệm Covid-19.Theo lãnh đạo Viện Pasteur Nha Trang, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, viện đã hỗ trợ xét nghiệm cho các tỉnh, thành rất nhiều mẫu bệnh phẩm. Đặc biệt là các tỉnh, thành đang có ca dương tính với virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Việc xét nghiệm mẫu bệnh phẩm hiện rất cấp bách sau khi có nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng. Ảnh: Việt Linh.“Hiện nay viện đã hết nguồn sinh phẩm, hóa chất, vật tư tiêu hao nên sẽ không nhận mẫu từ các đơn vị và đề nghị trung tâm kiểm soát bệnh tật các tỉnh chủ động triển khai xét nghiệm”, lãnh đạo Viện Pasteur Nha Trang nói.Tuy nhiên, lãnh đạo Viện Pasteur Nha Trang cho biết trong trường hợp tỉnh, thành nào bị quá tải và có nhu cầu xét nghiệm mẫu thì đơn vị vẫn sẽ tiếp nhận với điều kiện phải gửi kèm sinh phẩm, vật tư tiêu hao... tương đương với số lượng mẫu.Về vấn đề này, Phó chủ tịch UBND Khánh Hòa Nguyễn Đắc Tài cho biết tỉnh sẽ báo cáo Thủ tướng xin ý kiến chỉ đạo.Theo ông Tài, Khánh Hòa đang và sẽ tiếp nhận hơn 1.000 công dân trở về từ nước ngoài nên việc thực hiện các xét nghiệm virus SARS-CoV-2 là rất cấp thiết.Phó chủ tịch UBND Khánh Hòa cũng thông tin hiện việc mua máy xét nghiệm Covid-19 - Realtime PCR rất khó thực hiện vì vướng các luật định."Sau khi một số địa phương mua máy để xảy ra lùm xùm, hiện không chỉ Khánh Hòa mà các tỉnh khác cũng không dám mua. Nếu địa phương mua máy thì phải qua bước thẩm định giá mà việc này Bộ Y tế chưa ban hành văn bản quy chuẩn", ông Tài cho biết thêm.Còn ông Lê Tấn Phùng, Phó giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa, cho biết trước tình hình cấp bách của việc xét nghiệm Covid-19 sau khi Viện Pasteur Nha Trang ngưng nhận mẫu, sở đã báo cáo lên tỉnh 2 phương án.Thứ nhất là tự mua sinh phẩm, hóa chất, vật tư tiêu hao rồi nhờ Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Thứ hai là đã có công ty tư nhân xin đứng ra lập trung tâm xét nghiệm ở Khánh Hòa.Tuy nhiên, ông Phùng cho biết cả 2 phương án này cũng chưa thể thực hiện được."Đơn vị tư nhân muốn lập trung tâm xét nghiệm mẫu Covid-19 đưa ra yêu cầu phải mua hóa chất, sinh phẩm, vật tư tiêu hao của họ. Việc này cũng vướng quy định, bởi nếu mua cũng phải qua đấu thầu, đấu giá. Còn tự mua hóa chất, sinh phẩm, vật tư cũng phải làm theo luật đấu thầu, đấu giá", ông Phùng cho biết.Ông Nguyễn Đắc Tài cho biết hiện tỉnh chưa quyết được phương án nào, vì vậy sẽ báo cáo Thủ tướng trong cuộc họp trực tuyến sáng 7/8, xin ý kiến chỉ đạo.