https://zingnews.vn//viet-nam-thi-diem-cach-ly-7-ngay-voi-nguoi-tiem-du-2-mui-vaccine-post1231438.html
Việt Nam thí điểm cách ly 7 ngày với người tiêm đủ 2 mũi vaccine
Từ ngày 1/7, tất cả hành khách khi nhập cảnh vào Việt Nam, nếu đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 hoặc đã khỏi Covid-19 sẽ cách ly 7 ngày.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên vừa ký quyết định triển khai thí điểm hướng dẫn cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh. Thời gian thực hiện thí điểm từ 1/7 đến 30/7 tại các cơ sở cách ly tập trung ở khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng tại Quảng Ninh. Người nhập cảnh tự nguyện chi trả toàn bộ chi phí.Theo đó, các trường hợp nhập cảnh đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 hoặc đã khỏi Covid-19, có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 và xét nghiệm kháng thể dương tính vào ngày thứ nhất sau khi nhập cảnh sẽ chỉ phải cách ly tập trung 7 ngày.Bộ Y tế quy định rõ người nhập cảnh có giấy chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 do cơ quan có thẩm quyền tại nước tiêm vaccine cấp (vaccine phải được Tổ chức Y tế Thế giới hoặc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hoa Kỳ, Cơ quan quản lý dược phẩm Châu Âu hoặc Việt Nam cấp phép sử dụng).Một nhà báo tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM hôm 21/6. Ảnh: Chí Hùng.Liều cuối cùng tiêm vaccine trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh. Với người từng mắc Covid-19, phải có giấy xác nhận đã khỏi bệnh do cơ quan có thẩm quyền của nước điều trị cấp. Thời gian từ lúc xuất viện tính đến ngày nhập cảnh không quá 12 tháng.Sau khi hoàn thành cách ly tập trung 7 ngày, những trường hợp này tiếp tục cách ly tại nhà thêm 7 ngày. Quy định này không áp dụng cho người vào Việt Nam dưới 14 ngày. Các trường hợp khác vẫn áp dụng cách ly tập trung 14 ngày tại các cơ sở cách ly do quân đội quản lý, giảm 7 ngày do với quy định hiện hành. Sau khi hoàn thành, tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày.Đối với các trường hợp nhập cảnh đặc biệt, bao gồm đoàn công tác nước ngoài về Việt Nam, khách ngoại giao, công vụ cũng được áp dụng biện pháp cách ly mới. Cụ thể, thành viên đoàn công tác nước ngoài về từ Thứ trưởng và tương đương trở lên sẽ xét nghiệm rRT-PCR một lần trước khi đi công tác một ngày và 3 lần sau khi về nước (lần một vào ngày nhập cảnh, lần 2 vào thứ 6 và lần 3 vào ngày thứ 14).Nếu kết quả âm tính, họ không phải cách ly y tế mà tự theo dõi sức khoẻ trong 14 ngày kể từ khi nhập cảnh và thực hiện thông điệp 5K. Quy định này cũng được áp dụng với thành viên đoàn công tác nếu đã tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc đã khỏi Covid-19.Trường hợp thành viên đoàn công tác chưa tiêm hoặc chưa đủ 2 mũi vaccine sẽ cách ly tập trung 7 ngày tại các cơ sở được đoàn công tác bố trí, sau đó tiếp tục theo dõi sức khoẻ thêm 7 ngày tại nhà.Các khách ngoại giao vào thăm chính thức Việt Nam sẽ thực hiện theo Đề án đón đoàn do Bộ Ngoại giao và các cơ quan Trung ương có thẩm quyền phê duyệt.