https://zingnews.vn//vien-pasteur-nha-trang-tiep-tuc-ho-tro-xet-nghiem-covid-19-post1116642.html
Viện Pasteur Nha Trang tiếp tục hỗ trợ xét nghiệm Covid-19
Viện sẽ ưu tiên các địa phương có nguy cơ cao và những khu vực đang hoàn thiện lắp đặt hệ thống máy xét nghiệm.Sáng 7/8, Viện Pasteur Nha Trang đã gửi công văn tới 11 tỉnh và các trung tâm kiểm soát bệnh tật khu vực miền Trung về việc tiếp tục nhận hỗ trợ xét nghiệm xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 5/8, viện thiếu hụt các sinh phẩm, hóa chất, vật tư tiêu hao, môi trường quản lý virus do nhập khẩu khó khăn trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát.Tuy nhiên, ngay trong đêm 5/8, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, OUCRU và một số công ty đã hỗ trợ sinh phẩm tách chiết, primer, probe, môi trường bảo quản mẫu cho Viện Pasteur Nha Trang. Vì vậy, việc xét nghiệm tại đây vẫn diễn ra bình thường.Đặc biệt, cơ sở này sẽ ưu tiên cho các địa phương có nguy cơ cao và những khu vực đang hoàn thiện lắp đặt hệ thống máy xét nghiệm.Công văn nêu rõ viện tiếp tục hỗ trợ xét nghiệm tất cả mẫu gửi về nếu kèm theo sinh phẩm, hóa chất và vật tư tiêu hao tương ứng.Viện Pasteur tiếp tục hỗ trợ 11 tỉnh miền Trung xét nghiệm xác định dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Việt Hùng.Ngày 6/8, Viện Pasteur Nha Trang đã xét nghiệm cho Bình Thuận (209 ca), Quảng Ngãi (422 ca), Quảng Trị (3 ca), Khánh Hòa (50 ca).Ngoài ra, theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Y tế về việc phòng, chống dịch thực hiện theo nguyên tắc "4 tại chỗ", Viện Pasteur Nha Trang cũng đề nghị các tỉnh khẩn trương trang bị đầy đủ máy móc, những mặt hàng phục vụ xét nghiệm như sinh phẩm, hóa chất, môi trường bảo quản virus...Cảnh đặt ECMO cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại Đà Nẵng Hơn 2h sáng 6/8, ê-kíp bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy đến Trung tâm Y tế Hòa Vang (Đà Nẵng) thực hiện đặt ECMO cho BN585.