https://zingnews.vn//viet-nam-tap-trung-nghien-cuu-san-xuat-vac-xin-phong-chong-covid-19-post1079020.html
Việt Nam tập trung nghiên cứu, sản xuất vắc xin phòng, chống Covid-19
Ban chỉ đạo quốc gia chỉ đạo yêu cầu đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh trong đợt nghỉ lễ 30/4-1/5. Đồng thời, tập trung nghiên cứu, sản xuất vắc xin phòng, chống Covid-19.Chiều 29/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Cuộc họp bàn về các nội dung bảo đảm an toàn phòng, chống dịch bệnh trong những ngày nghỉ lễ; quản lý người xuất nhập cảnh; chuẩn bị các điều kiện để đón học sinh trở lại trường an toàn; bảo đảm du lịch, giao thông an toàn; đưa công dân nước ngoài rời Việt Nam và công dân Việt Nam về nước…Ban chỉ đạo quán triệt chủ trương tiếp tục ngăn chặn triệt để dịch từ bên ngoài, phát hiện sớm, khoanh vùng, dập dịch ở bên trong một cách kịp thời, hiệu quả.Theo nhận định của Ban chỉ đạo quốc gia, đến nay Việt Nam cơ bản đã đẩy lùi được dịch bệnh. Đây là lúc cần tiếp tục vừa làm tốt công tác phòng, chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội.Cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Trong những ngày nghỉ, các bộ, ngành, địa phương, lực lượng phòng, chống dịch cần tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm các nhiệm vụ được phân công. Đồng thời, tập trung giải quyết các vướng mắc, bất cập để sau kỳ nghỉ 30/4 và 1/5 đưa cuộc sống trở lại bình thường trong điều kiện có nguy cơ dịch bệnh.Cụ thể, Ban chỉ đạo yêu cầu Bộ Giáo dục & Đào tạo đôn đốc các tỉnh rà soát, giải quyết những vấn đề còn tồn tại, vướng mắc để học sinh trở lại trường an toàn sau kỳ nghỉ.Bộ Văn hoá Thể thao & Du lịch, Bộ Giao thông Vận tải theo dõi sát tình hình đánh giá lại để hoàn thiện các quy định, hướng dẫn phòng, chống dịch đối với hoạt động du lịch, giao thông.Bộ Y tế đôn đốc các địa phương tham khảo mô hình của TP.HCM, nghiên cứu lại toàn bộ các quy định phòng, chống dịch của ngành y tế, các ngành để đưa ra có bộ tiêu chí chấm điểm an toàn về phòng, chống dịch bệnh.Căn cứ tình hình diễn biến dịch, Ban chỉ đạo thống nhất kiến nghị Thủ tướng về việc Thường trực Ban chỉ đạo tiếp tục theo dõi bám sát tình hình dịch bệnh, định kỳ 2 ngày báo cáo Thủ tướng 1 lần, nhưng không nhất thiết duy trì chế độ họp 2 ngày 1 lần.Sáng cùng ngày, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng chủ trì cuộc họp về vấn đề tổ chức nghiên cứu, sản xuất vắc xin phục vụ phòng chống dịch Covid-19.Phó thủ tướng giao cho Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì phối hợp với Bộ Y tế, Viện Hàn lâm khoa học và Công nghệ Việt Nam và các cơ quan liên quan tổ chức nghiên cứu, sản xuất vaccine phòng, chống dịch Covid-19.Các nhà khoa học nhận định đây là nhiệm vụ rất khó khăn. Tuy nhiên, chúng ta đã có những thành quả nghiên cứu như phân lập được virus, sản xuất thành công sinh phẩm xét nghiệm… Do vậy, các nhà khoa học bày tỏ tin tưởng dưới sự điều phối, chỉ đạo của Bộ Khoa học và Công nghệ, Việt Nam sẽ có những hướng nghiên cứu khả quan trong thời gian tới.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo quốc gia, tính đến 12h ngày 29/4, Việt Nam ghi nhận 270 trường hợp mắc Covid-19 (ngày thứ 13 liên tiếp không ghi nhận ca mắc tại cộng đồng). Đến nay đã có 221 trường hợp đã khỏi bệnh; 49 bệnh nhân đang được điều trị tại 9 cơ sở khám, chữa bệnh; 3 bệnh nhân diễn biến nặng (số 20, 91, 161), trong đó bệnh nhân số 20 và 161 đang tập cai thở máy. 19 trường hợp âm tính từ 1 lần trở lên. Trên thế giới ghi nhận hơn 3,1 triệu trường hợp mắc Covid-19 tại 212 quốc gia, vùng lãnh thổ. Số mắc cao nhất tại Mỹ với hơn 1 triệu trường hợp. Số người tử vong vì Covid-19 là 217.985 trường hợp, trong đó cao nhất tại Mỹ với 59.266 trường hợp. 4 quốc gia khác có trên 10.000 trường hợp tử vong là Italy, Tây Ban Nha, Pháp, Anh. Có 40 quốc gia, vùng lãnh thổ chưa ghi nhận bệnh nhân tử vong do Covid-19, trong đó có Việt Nam.