https://zingnews.vn//viet-trinh-trinh-kim-chi-tuong-nho-dao-dien-tran-canh-don-post1272380.html
Việt Trinh, Trịnh Kim Chi tưởng nhớ đạo diễn Trần Cảnh Đôn
Việt Trinh cho biết đạo diễn Trần Cảnh Đôn là người đầu tiên phát hiện khả năng diễn xuất của cô. Trong công việc, anh là người nghiêm khắc, khó tính.Tối 21/10, đạo diễn Trần Cảnh Đôn trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng ở TP.HCM vì nhồi máu cơ tim. Người nhà cho biết những năm cuối đời, sức khỏe của ông không tốt, mắc nhiều bệnh về tim, gan, phải điều trị bằng đông y.Thông tin đạo diễn Dollar trắng qua đời khiến nhiều nghệ sĩ, đồng nghiệp thương tiếc. Chia sẻ với Zing, diễn viên Việt Trinh, Huỳnh Kiến An cho biết Trần Cảnh Đôn tâm huyết với phim ảnh cho đến giây phút cuối cùng. Ông ra đi khi kế hoạch thực hiện phim Tôi thương mà em đâu có hay được chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Đoàn Thạch Biền còn dang dở.Đạo diễn Trần Cảnh Đôn nóng tính, nghiêm khắc với diễn viênVới Việt Trinh, đạo diễn Trần Cảnh Đôn là người đầu tiên phát hiện khả năng diễn xuất của cô. Thời điểm đó, nữ diễn viên góp mặt trong phim Thạch Sanh - Lý Thông với vai phụ, đóng cảnh người hầu cho nhà Lý Thông."Tôi nhớ mãi cảnh mình vào vai người hầu gái, phải bê nước cho mẹ Lý Thông. Khi đó, bà dùng cây gõ mõ đánh vào đầu khiến cho người hầu khóc. Đóng xong cảnh đó, tôi được anh Cảnh Đôn khen nhập vai, gương mặt sáng sủa. Anh nói sẽ mời tôi tham gia các phim sau", nữ diễn viên nhớ lại.Đạo diễn Trần Cảnh Đôn được đồng nghiệp quý mến.Giữ lời hứa, đạo diễn Trần Cảnh Đôn mời Việt Trinh góp mặt trong phim Ngọc trong đá. Nhờ vai diễn này, tên tuổi của Việt Trinh được khán giả biết đến. Vì thế, trong suốt chặng đường làm nghề của mình, cô luôn nhớ và biết ơn tới đạo diễn như "một người khai sinh ra diễn viên Việt Trinh".Theo nữ diễn viên, đàn anh là người nóng tính, nghiêm khắc trên phim trường. Song, ông biết trân trọng tài năng và thương diễn viên."Khi tham gia phim của anh, tôi mới 20 tuổi. Lúc đó, khả năng diễn xuất của tôi còn hạn chế. Trên phim trường, những cảnh nào tôi đóng chưa đạt, đạo diễn Cảnh Đôn la mắng ngay. Những lúc ấy, mình buồn và tủi thân lắm. Nhưng sau khi phim ra mắt và thành công, các cảnh anh ấy dạy dỗ tôi nhiều nhất lại được khán giả khen. Tôi mới nhận ra mình quá trẻ con và mang ơn anh nhiều hơn", Việt Trinh nói.Diễn viên sinh năm 1972 trân trọng sự đóng góp, tâm huyết của đạo diễn Trần Cảnh Đôn với lĩnh vực phim ảnh Việt Nam. Việt Trinh cho rằng đạo diễn là người đa tài và có tâm hồn cá tính nhưng đầy lãng mạn.Ngoài làm phim, ông còn thực hiện nhiều MV cho các ca sĩ nổi tiếng gồm Đan Trường, Cẩm Ly, Lam Trường... Đáng chú ý, Trần Cảnh Đôn là đạo diễn của series Mưa bụi đình đám, có sức ảnh hưởng ở thập niên 1990, gắn liền với Tài Linh, Đình Văn, Chế Thanh, Thành Lộc..."Vẫn biết sinh, lão, bệnh, tử là quy luật của đời người. Nhưng khi biết tin đồng nghiệp, những người gắn bó một thời với mình ra đi, tôi không khỏi buồn và xót xa. Anh Lê Cung Bắc và Cảnh Đôn là hai đạo diễn tôi biết ơn nhiều nhất đã qua đời trong cùng một năm. May mắn lớn nhất trong sự nghiệp của tôi là được gặp gỡ và làm việc trực tiếp với hai đạo diễn tâm huyết, chỉn chu và thương diễn viên", cô bày tỏ."Đạo diễn không thích ca ngợi hào quang cũ"Diễn viên Huỳnh Kiến An là người bạn cùng tuổi, gắn bó nhiều năm với đạo diễn Trần Cảnh Đôn. Khi hay tin đạo diễn Ngọc trong đá qua đời ở tuổi 62, Huỳnh Kiến An cho biết anh bất ngờ, bàng hoàng.Bởi, hai ngày trước, diễn viên sinh năm 1959 vẫn còn nói chuyện với Trần Cảnh Đôn thông qua mạng xã hội. Cả hai chia sẻ về tình hình dịch Covid-19, chủ đề ăn uống, sinh hoạt đời thường."Những ngày ở nhà vì giãn cách xã hội, tôi hay đăng ảnh chụp đồ ăn do vợ nấu như bún bò, bột chiên lên trang cá nhân. Khi ấy, Đôn thường vào nhắn hỏi công thức, cách làm. Thế mà, bây giờ cậu ấy đã đột ngột ra đi", Huỳnh Kiến Anh cho biết.Theo Huỳnh Kiến An, nam đạo diễn sống điềm đạm, chịu khó với nghề.Theo nam diễn viên, ngoài đời, đạo diễn Trần Cảnh Đôn điềm đạm, chừng mực, hòa nhã. Anh được đồng nghiệp quý mến vì chỉn chu, chịu khó với nghề.Những năm gần đây, nam đạo diễn nghiên cứu nhiều về đạo Phật. Năm 2018, ông có cuộc hành hương tới Ấn Độ, khám phá nền văn hóa bên bờ sông Hằng."Trước đây, tôi và Đôn cùng một số anh em thường đi nhậu với nhau. Trong mỗi lần tụ tập, Đôn thường bị mọi người chọc ghẹo vì hay sử dụng điện thoại trong lúc ăn, việc thường xuyên đi 'like dạo' trên mạng xã hội... Cậu ấy chỉ cười hiền lành. Tôi quý Đôn vì sự đồng điệu khi tâm sự về câu chuyện xã hội, nghề nghiệp", diễn viên kể.Huỳnh Kiến An cho biết Trần Cảnh Đôn mắc nhiều bệnh về tim, gan song ít chia sẻ thông tin bệnh tình. Ngoài công việc đạo diễn, Trần Cảnh Đôn còn thành lập hãng phim mang tên Thằng Mõ.Gần đây, ông có kế hoạch thực hiện bấm máy phim Tôi thương mà em đâu có hay được chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Đoàn Thạch Biền nhưng chưa kịp thực hiện.Theo đạo diễn Thanh Hiệp, đàn anh là người nhiệt huyết, truyền năng lượng tích cực đến đồng nghiệp và luôn giữ vững nguyên tắc "chơi ra chơi, làm ra làm"."Anh sống tử tế và chẳng nói xấu ai bao giờ. Việc mình cứ làm, làm xong lại quên đi để tái tạo năng lượng cho sản phẩm mới. Do vậy, anh ít khi nhắc về chuyện đã qua, càng không thích ca ngợi hào quang cũ. Có lần, tôi hỏi anh về việc lấy tên hãng phim là Thằng Mõ. Anh giải thích: 'Vì tiếng mõ báo hiệu làng sắp thông báo chuyện mới, nên khoái tiếng mõ hơn là cái mõ", nam đạo diễn nhớ lại.Trong ký ức của Trịnh Kim Chi, đạo diễn Trần Cảnh Đôn có sức làm việc bền bỉ, đáng nể. Ở thập niên 1990, ông liên tục ra phim và tác phẩm nào cũng được đầu tư chỉn chu, kỹ lưỡng."Anh là đạo diễn mà tôi có cơ may được hợp tác từ những năm đầu tiên mới ra trường và bước chân vào nghề. Trong công việc, anh nhiệt huyết, dấn thân và không ngại khổ. Khi quay phim ở tỉnh, anh luôn thức khuya, dậy sớm để lo cho anh em trong đoàn. Bây giờ, anh ra đi thanh thản, nhẹ nhàng ở tuổi 62. Xin chia buồn với gia quyến đạo diễn", nghệ sĩ Trịnh Kim Chi nói.Đạo diễn Trần Cảnh Đôn sinh năm 1959. Tên tuổi anh gắn liền với những phim như Ngọc trong đá, Thạch Sanh - Lý Thông, Cô thủ môn tội nghiệp, Ngôi sao cô đơn...