https://zingnews.vn//viet-nam-ghi-nhan-so-luong-benh-nhan-covid-19-moi-cao-ky-luc-post1228327.html
Việt Nam ghi nhận số lượng bệnh nhân Covid-19 mới cao kỷ lục
Theo thông tin từ Bộ Y tế, trong ngày 17/6, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 503 bệnh nhân Covid-19 trong nước, cao nhất kể từ khi dịch bùng phát.Tổng số ca mắc của từng tỉnh trong ngày hôm nay là Bắc Giang (327), TP. HCM (137), Tiền Giang (13), Bắc Ninh (12), Bình Dương (7), Hà Tĩnh (4), Lạng Sơn (2), Nghệ An (1). Trong đó, 495 ca được phát hiện ở khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Ngoài ra, ngày 17/6, nước ta còn có 12 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Hà Nội (4), Tây Ninh (3), Quảng Nam (2), Khánh Hoà (1), Kiên Giang (1), Hoà Bình (1).Các địa phương có thêm bệnh nhân Covid-19 được công bố trong bản tin tối 17/6 của Bộ Y tế gồm:Bắc Giang: 62 bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Hà Tĩnh: Hai bệnh nhân là F1, đã được cách ly. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 17/6 dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Kỳ Anh và Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.Bắc Ninh có thêm 6 ca thuộc các ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm (4), khu công nghiệp Quế Võ (2).TP.HCM có thêm 48 ca là các trường hợp F1, 10 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 2 ca liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, 2 ca đang điều tra dịch tễ.Lạng Sơn: Bệnh nhân nam, 15 tuổi, địa chỉ tại huyện Văn Quan, thuộc diện F1, đã được cách ly. Người này được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Văn Quan.Như vậy, kể từ khi dịch bùng phát đến 18h ngày 17/6, Việt Nam có tổng cộng 10.483 ca ghi nhận trong nước và 1.667 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 8.913 ca. Trong đó, 1.879 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Thời gian qua, TP.HCM đã thực hiện tích cực các biện pháp phòng, chống dịch, nhưng tình hình dịch tại địa phương này vẫn đang rất phức tạp. TP.HCM có số lượng bệnh nhân xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh.Trước tình hình đó, Bộ Y tế đã chuyển khẩn cho TP.HCM 836.000 liều vaccine để mở rộng chiến dịch tiêm chủng.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết TP.HCM là địa phương được ưu tiên phân bổ số lượng lớn nhất cả nước. Ông đề nghị thành phố sớm đẩy nhanh công tác tiêm chủng theo Nghị quyết 21 của Chính phủ.