https://zingnews.vn//viet-nam-sap-co-vaccine-covid-19-chi-can-tiem-mot-lieu-post1226478.html
Việt Nam sắp có vaccine Covid-19 chỉ cần tiêm một liều
Đây là loại vaccine Covid-19 của Mỹ đã kết thúc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 và cho thấy có khả năng bảo vệ cao.Theo thông tin từ Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo chiều 12/6, loại vaccine Covid-19 này đang được một doanh nghiệp Việt Nam thảo luận, đàm phán với nhà sản xuất ở Mỹ về điều kiện chuyển giao công nghệ sản xuất.Loại vaccine này chỉ cần tiêm một liều duy nhất (5 mg), có khả năng bảo vệ cao, dựa trên kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1, 2. Hiện tại, vaccine kết thúc thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 và 2. Nhiệt độ bảo quản của loại vaccine này là 2-8 độ C.Nhà máy của đơn vị này sẽ có công suất 100-200 triệu liều mỗi năm. Dự kiến, doanh nghiệp bắt đầu sản xuất vaccine từ quý 4 năm 2021 hoặc quý 1 năm 2022.Ngoài ra, Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) cũng đang đàm phán với đối tác Nhật Bản để sớm tiếp nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine.VABIOTECH cũng đã ký thỏa thuận với Quỹ Đầu tư Trực tiếp của Nga về việc đóng ống vaccine Sputnik V, quy mô 5 triệu liều một tháng. Dự kiến, kế hoạch này bắt đầu từ tháng 7, tiến tới chuyển giao công nghệ sản xuất với quy mô 100 triệu liều mỗi năm.Việt Nam đã phê duyệt có điều kiện 4 loại vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Về tình hình nghiên cứu trong nước, Việt Nam hai nhà sản xuất đang phát triển vaccine phòng Covid-19. Trong đó, ngày 11/6, Bộ Y tế phê duyệt đề cương nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vaccine Nano Covax. Sản phẩm này do Công ty Cổ phần Công nghệ Sinh học dược Nanogen phát triển.Dự kiến, khoảng 13.000 người tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3. Trong đó, 1.000 tình nguyện viên sẽ được đánh giá giữa kỳ về tính an toàn và sinh miễn dịch.Trước điều kiện cấp thiết về vaccine, Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia đã họp, thảo luận kỹ và thống nhất cho phép triển khai gối đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3. Tuy nhiên, quá trình này vẫn phải đảm bảo đúng các quy định chặt chẽ về tính khoa học, chất lượng của vaccine.Loại vaccine phòng Covid-19 thứ 2 đang thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một là COVIVAC, do Viện Vaccine và Sinh phẩm Nha Trang (IVAC) phát triển. COVIVAC đang báo cáo giữa kỳ giai đoạn một để chuyển tiếp nghiên cứu giai đoạn 2 tại Thái Bình.IVAC dự kiến quy mô sản xuất khoảng 6 triệu liều vaccine mỗi năm. Trong khi đó, Nanogen dự kiến sản xuất 20-30 triệu liều một năm.Cả hai nhà sản xuất cho biết họ có thể nâng công suất khi được đầu tư về trang thiết bị chuyên dụng, mở rộng nhà xưởng.