https://zingnews.vn//mot-ngay-voi-hang-tram-cuoc-goi-cua-viet-huong-post1251304.html
Việt Hương khác biệt
Mỗi ngày nhận hàng trăm cuộc gọi, tất bật từ sáng đến tối với gạo, mắm, nước tương, rau củ, bánh ngọt, Việt Hương tâm sự cô cảm giác như đang làm nghề khác.MỘT VIỆT HƯƠNG KHÁC BIỆT TRONG NHỮNG NGÀY DỊCHMỗi ngày nhận hàng trăm cuộc gọi, tất bật từ sáng đến tối với gạo, mắm, nước tương, rau củ, bánh ngọt, Việt Hương tâm sự cô cảm giác như đang làm nghề khác.- "Con gửi cô Việt Hương một bao gạo. Nhờ cô Việt Hương gửi cho bà con, người shipper nói với nữ diễn viên".- "Nhà có đủ ăn không mà quyên góp? Mang về đi, cô không nhận đâu", Việt Hương hỏi.- Shipper tiếp tục nài nỉ: “Cô nhận dùm con. Con vẫn làm được, vẫn còn hơn nhiều người”.Nghệ sĩ hài hỏi tên và đề nghị chụp ảnh, anh shipper xua tay. Anh chỉ nhận hai chiếc bánh ngọt của Việt Hương rồi chạy vụt đi.Đây không phải lần đầu Việt Hương nhận được sự đóng góp từ mọi người như vậy. Nhiều lần cô mở cửa nhận được hàng chục vỉ trứng, bánh hay gạo đặt trước cửa, không ghi tên người gửi, chỉ có lời nhắn nhủ: “Nhờ Việt Hương tặng cho bà con”.Mở xưởng làm bánh tặng người nghèo8h30 sáng, Việt Hương bắt tay vào việc kiểm tra các đơn hàng dự định được phát trong ngày. Đưa cho Zing tờ giấy ghi 32 điểm phát trên toàn thành phố, nghệ sĩ hài cho biết danh sách này cô lấy theo sự kêu gọi giúp đỡ của người dân để lại trên fanpage. Cô giao nhiệm vụ ghi nhận và liên hệ các hoàn cảnh khó khăn cho một nhân viên. Trong khi đó, việc phân chia tài xế tới các địa điểm do nhạc sĩ Hoài Phương đảm nhận.Ở mỗi điểm, Việt Hương thường trao gồm 60-80 phần quà. Mỗi phần quà gồm 5 kg gạo, sữa, bánh ngọt, trứng, nước mắm, nước tương, cá hộp, rau củ. Như vậy, trong một ngày, Việt Hương phát khoảng 3 tấn gạo, 1.000 bánh ngọt, 1.000 hộp sữa, 45 thùng mì, 5.000 trứng, hơn 1.000 hộp cá… “Mỗi ngày, tôi huy động 3 chiếc xe tải chở đồ. Mỗi xe chạy 2 chuyến hàng trong ngày”, diễn viên cho biết thêm.Với số lượng thực phẩm như thế, toàn bộ tầng trệt rộng hơn 100 m2 trở thành nhà kho. Toàn bộ bàn ghế trang điểm, gương đều được di dời nhường chỗ cho mắm, nước tương, cá hộp, gạo. Việt Hương và chồng – nhạc sĩ Hoài Phương – thường gọi vui nhà mình trở thành tiệm tạp hóa 0 đồng.Đến hơn 10h, Việt Hương cùng chồng di chuyển từ quận 10 xuống Thành phố Thủ Đức – nơi có xưởng bánh ngọt của chị đang hoạt động. Mỗi ngày xưởng bánh sản xuất 1.000 bánh ngọt để đảm bảo đủ số lượng cho Việt Hương tặng người nghèo.Xưởng bánh nằm ở tầng 2 của một ngôi nhà phố trong khu đô thị Vạn Phúc. Một dây chuyền sản xuất bánh hiện đại được vợ chồng nghệ sĩ hài đầu tư dự định mở chuỗi bánh ngọt chưa kịp khai trương thì dịch bùng phát.Ở tầng trệt, vốn là nhà hàng bán các món Á - Âu của Việt Hương đã phải đóng cửa hơn hai tháng qua. Dù vậy, Việt Hương vẫn quyết định duy trì sản xuất bánh nhưng với mục đích tặng người nghèo. Nơi đây có 8 thợ bánh làm việc mỗi ngày. Và nữ diễn viên hài cho biết vẫn trả lương đầy đủ cho nhân viên vào mỗi tháng.Việt Hương tâm niệm bánh mang tặng người khó khăn cũng phải làm cẩn thận, chất lượng và được đóng gói kỹ lưỡng. “Làm thực phẩm phải đảm bảo an toàn. Mỗi chiếc bánh là cả tấm lòng của Việt Hương gửi mọi người”, cô nhấn mạnh.Sau khi kiểm tra các khâu sản xuất bánh, đến 12h, vợ chồng Việt Hương dùng bữa trưa cùng các nhân viên. Nữ nghệ sĩ cho hay đây là một trong những ngày hiếm hoi vợ chồng cô có thời gian thư thả ăn trưa. “Kế hoạch tặng quà hôm nay muộn hơn vì chúng tôi phải chờ gạo về. Những ngày trước, tôi và anh Phương đi phát quà xuyên trưa. Lúc đó, chúng tôi lót dạ bằng chính những chiếc bánh ngọt tặng mọi người”, nữ diễn viên hài kể.Chuẩn bị cho việc trao quà, vợ chồng Việt Hương quay ngược trở lại nhà tại quận 10, TP.HCM. Và thói quen của nữ nghệ sĩ trước mỗi chuyến đi là lên sân thượng cầu nguyện trước tượng Phật.Ngôi nhà ở đường Vĩnh Viễn gắn bó với Việt Hương nhiều năm qua. Sau này, có điều kiện mua nhà ở nhiều khu đô thị, cô vẫn không rời khỏi nơi này. Với Việt Hương ngôi nhà, khu vực này đã gắn bó với gia đình cô qua nhiều thế hệ. Nữ nghệ sĩ cảm thấy thân thuộc với từng góc phố, con đường.Tự bốc vác 2-3 tấn gạo1h30, 3 chiếc xe tải nối đuôi nhau đậu trước cửa nhà Việt Hương. Nhạc sĩ Hoài Phương cùng các nhân viên bốc gạo, lương thực lên xe. Việt Hương cũng tất bật phụ chuyển đồ. Nữ nghệ sĩ kể có ngày, anh Hoài Phương phải bốc 3 tấn gạo khi nhân viên vắng mặt. Nhiều bạn bè chứng kiến cả hai bốc vác đồ vất vả, ngỏ ý đưa người đến vận chuyển giúp song cô đều từ chối. “Ở đây nhân viên, tài xế cũng phụ giúp chúng tôi nhiều. Tôi sợ phiền mọi người”, Việt Hương nói.Cô cho biết ngay từ đầu luôn xác định làm từ thiện với khả năng và điều kiện của mình. Cũng với suy nghĩ đó, mỗi khi nhận được sự đóng góp của mạnh thường quân, Việt Hương thường đáp lại số gạo bằng đúng số lượng họ đóng góp.“Một người bạn của anh Phương gửi tôi một tấn gạo, tôi xin phép đáp lại một tấn. Thầy trụ trì ở Mỹ nhờ tôi trao cho người dân 5 tấn gạo, tôi cũng xin đáp lại 5 tấn. Tôi xác định làm từ thiện bằng chính khả năng của mình, chứ không làm nhờ sự đóng góp từ mọi người. Nhưng tôi rất trân trọng và cảm ơn sự tin tưởng của mọi người dành cho mình. Cảm ơn tình cảm của mạnh thường quân hướng về bà con khó khăn”.Hôm nay, vợ chồng nghệ sĩ hài phát quà cho người dân tại TP Thủ Đức, quận Bình Thạnh và bệnh viện dã chiến số 8. Trong khi ba tài xế khác đến các quận Bình Tân, Củ Chi, Nhà Bè, quận 12. Nhạc sĩ Hoài Phương kiểm tra lại danh sách, địa điểm người nhận lần cuối với các tài xế.Chuẩn bị cho chuyến trao quà, vợ chồng Việt Hương và nhân viên đều trang bị khẩu trang, xịt khử khuẩn và đồ bảo hộ. Cô cho biết khẩu trang và đồ bảo hộ được thay mỗi ngày để đảm bảo phòng chống dịch. Ngoài ra, mỗi ba ngày cô đều tổ chức test nhanh cho nhân viên. Nữ diễn viên xác định việc giữ sức khỏe của nhân viên như chính bản thân mình. “Nếu không đảm bảo an toàn cho họ, ai sẽ giúp vợ chồng tôi lan tỏa điều tích cực, đưa lương thực đến mọi người”, Việt Hương nhấn mạnh.Trước khi xuống phát quà ở điểm đầu tiên, nhạc sĩ Hoài Phương và Việt Hương mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang và kính chống giọt bắn. Bộ đồ rộng so với vóc dáng nhỏ bé của nữ nghệ sĩ hài, vì vậy nhạc sĩ Hoài Phương phải giúp vợ chỉnh sửa để di chuyển dễ dàng hơn. Khi nam nhạc sĩ giúp vợ chỉnh lại đồ bảo hộ, người dân đã xếp hàng trên đường Hiệp Bình. Việt Hương hối thúc chồng làm nhanh vì không muốn bà con phải chờ lâu.Trong khi xếp một chiếc bàn dã chiến là một thùng mì, Việt Hương nói với Zing: “Ở đây có nhiều công nhân nghèo, nuôi con nhỏ, rất khó khăn”.Để đảm bảo an toàn, cô phát quà cho người đại diện. Nhạc sĩ Hoài Phương và vợ liên tục trao 30 phần quà cho bà con. Một số người ngỏ ý chụp ảnh cùng nghệ sĩ hài. Tuy nhiên, cô xin lỗi, từ chối lời đề nghị nhằm giữ khoảng cách an toàn.Địa điểm thứ hai vợ chồng Việt Hương tới trao quà là một xóm nhỏ, gần cầu ở quận Bình Thạnh. Nơi đây gần trung tâm thành phố nhưng có nhiều hoàn cảnh khó khăn. Để đi tới được điểm này, đoàn Việt Hương phải đi vòng 4 lần vì gặp các chốt chặn.Khi xe Việt Hương dừng lại, người lớn, trẻ nhỏ đều tỏ vẻ phấn khích. Nữ nghệ sĩ nhanh chóng trao 60 phần quà cho người dân qua hàng rào bảo vệ.Chuyến đi cuối cùng, Việt Hương dừng lại tại bệnh viện dã chiến số 8 tại TP Thủ Đức. Nghệ sĩ hài trao bánh ngọt, sữa để tiếp sức cho các y bác sĩ. Trước đó, nhiều lần cô ủng hộ đồ bảo hộ, khẩu trang, nước xịt khuẩn.Bước lên xe, Việt Hương không giấu được vẻ mệt mỏi. Mồ hôi làm mờ tấm kính chắn giọt bắn. Bước lên xe, nghệ sĩ tâm sự: “Đi liên tục tôi mệt chứ. Có lúc mệt, đọc bình luận tiêu cực của khán giả, nước mắt tôi chảy lúc nào không hay. Anh Phương thường nói với tôi: tại sao mình làm từ thiện, người ta lại chửi?”.Làm từ thiện vì muốn được chia sẻ- "A lô, chị Việt Hương phải không? Chị cứu mẹ em với. Mẹ em không thở được, tiếng nức nở từ đầu dây bên kia".- "Nín. Nhắn tin liền cho chị tên, địa chỉ, số điện thoại", Việt Hương nói ngắn gọn.Vừa cúp máy, nữ nghệ sĩ vội vã gọi ngay cho nhân viên mang bình oxy tới địa chỉ của cô gái ở quận 8.Chưa đầy hai phút sau, nghệ sĩ hài nhận được một cuộc gọi khác với giọng khẩn thiết, nhờ cô tới đưa thi hài cha mới qua đời.Ngay lập tức, Việt Hương thông báo với nhóm mai táng từ thiện. Trước đó, cô đã tặng cho nhóm từ thiện 2 xe chở linh cữu.Sau đó ít phút, Việt Hương trả lời điện thoại của nhân viên về việc chọn áo quan cho người mất vì Covid-19. Cô cho hay trong điều kiện hiện nay, nhiều gia đình bất lực để tìm mua linh cữu cho người thân qua đời. Vì vậy, Việt Hương tiếp tục giúp đỡ họ. Một ngày nhận hàng trăm cuộc gọi với vô số công việc từ nhỏ đến lớn không làm nữ nghệ sĩ vơi bớt năng lượng hay sự linh hoạt.Với tình thương và tấm lòng dành cho người khó khăn, Việt Hương tâm sự vợ chồng cô không sợ hay kiêng kị điều gì. “Chúng tôi chỉ muốn giúp họ đoạn đường cuối, để họ được an nghỉ”, cô nói. Vì lẽ đó, cả Việt Hương và Hoài Phương không ngại cùng nhân viên di chuyển áo quan đến những địa chỉ cần giúp đỡ.“Ngày 15/8 đáng lẽ chúng tôi kết thúc những ngày từ thiện, giúp bà con khó khăn ở TP.HCM. Chúng tôi cảm thấy mình làm đến đó là được rồi. Nhưng ngày đó, nhận được video một người dân vô gia cư nhảy chân sáo khi nhận bịch gạo, vợ chồng tôi thay đổi kế hoạch.Anh Phương giục tôi: Mình làm tiếp đi em. Còn nhiều người khổ lắm. Và các nhân viên của tôi cũng đồng lòng làm tiếp. Nhiều người bạn khuyên chúng tôi nên trở về Mỹ sống cho an toàn. Nhưng chúng tôi vẫn không thay đổi. Mọi việc cứ tiếp nối như một cơ duyên. Chúng tôi làm tất cả bằng tấm lòng muốn được chia sẻ. Ở tuổi này, tôi đâu cần chứng tỏ hay cầu mong danh tiếng nữa. Tổ nghề cho được như bây giờ, tôi cảm thấy hài lòng, mãn nguyện rồi”, Việt Hương trải lòng.