https://zingnews.vn//viet-nam-co-the-khong-tham-gia-mua-giai-f1-2021-post1151405.html
Việt Nam có thể không tham gia mùa giải F1 2021
Lịch trình dự kiến của mùa giải F1 năm 2021 có tổng cộng 22 chặng đua, nhưng bỏ trống chặng diễn ra ở Việt Nam.Ngày 10/11, F1 công bố lịch trình dự kiến cho mùa giải 2021. Tuy nhiên, theo tiết lộ của BBC và AutoSport, chặng đua ở Việt Nam hiện không có tên trong danh sách ở mùa giải năm sau.Việt Nam dự kiến đăng cai chặng F1 đầu tiên vào tháng 4 năm nay, trước khi bị hủy bỏ do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Sau đó, chặng đua đã được đưa vào lịch trình dự thảo cho các đội vào tháng trước. Tuy vậy, cuộc đua ở Hà Nội hiện không có trong lịch dự kiến.Chặng F1 tại Việt Nam vẫn chưa thể diễn ra. Ảnh: Hoàng Hà.Theo AutoSport, sự vắng mặt của chặng đua ở Việt Nam (ngày 25/4) sẽ tạo ra khoảng trống lớn về lịch thi đấu, giữa chặng ở Trung Quốc ngày 11/4 với chặng tại Tây Ban Nha ngày 9/5. Điều này đồng nghĩa mùa giải F1 2021 sẽ giảm xuống còn 22 chặng đua.Tuy nhiên, những người làm F1 vẫn đang cố gắng để tổ chức được 23 chặng đua, kỷ lục số chặng trong một mùa giải. Cùng với đó, chặng tại Brazil sẽ tiếp tục được tổ chức ở trường đua Interlagos, Sao Paulo, thay vì dời đến Rio.Hôm 16/10, Liên đoàn Ôtô quốc tế (FIA) và Tập đoàn Formula 1, Công ty TNHH Hiệp hội Thể thao Xe động cơ (VMA) và Công ty TNHH Việt Nam Grand Prix (VGPC) thông báo hủy chặng đua xe công thức một (F1) tại Việt Nam trong năm 2020 do ảnh hưởng của đại dịch.Theo BBC, một số đường đua tại Thổ Nhĩ Kỳ, Italy và Bồ Đào Nha đang được xem xét để thay thế chặng ở Việt Nam năm tới. Người phát ngôn của F1 cho biết: "Lịch sẽ được công bố ngày 10/11, và chúng tôi không đưa ra bình luận nào trước đó. Lịch này cần được FIA chấp thuận".Mùa giải 2021 dự kiến bắt đầu tại Australia ngày 21/3 và kết thúc tại Abu Dhabi (UAE) ngày 5/12.