https://zingnews.vn//viet-nam-ghi-nhan-19-ca-mac-covid-19-nhap-canh-trong-5-ngay-post1110093.html
Việt Nam ghi nhận 19 ca mắc Covid-19 nhập cảnh trong 5 ngày
Từ ngày 19 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 19 ca mắc Covid-19 mới. Các trường hợp này đều được cách ly ngay sau nhập cảnh, không lây ra cộng đồng.18h ngày 23/7, Bộ Y tế thông báo Việt Nam có thêm 4 bệnh nhân mắc Covid-19 mới.Ca bệnh 409 (37 tuổi, quốc tịch Philippines) là nữ chuyên gia về lĩnh vực giáo dục. Ngày 19/7, bệnh nhân từ Hàn Quốc tới sân bay Phú Quốc trên chuyến bay QH9461 và được cách ly tập trung ngay sau nhập cảnh.Hôm sau, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Phú Quốc.Ba bệnh nhân còn lại là người Việt, từ Liên bang Nga về sân bay Vân Đồn ngày 17/7 trên chuyến bay VN5062. Họ được cách ly tập trung ngay sau nhập cảnh tại Tiểu đoàn 2, Trung đoàn 180, Ban Chỉ huy Quân sự tỉnh Nam Định và có kết quả nhiễm SARS-CoV-2.Hiện 3 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nam Định.Việt Nam ghi nhận 19 ca nhiễm nhập cảnh trong 5 ngày liên tiếp. Ảnh: Bộ Y tế.Việt Nam đã trải qua 98 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. 272 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, cho hay đây là một thành tựu của Việt Nam được thế giới ghi nhận. Tuy nhiên, trong bối cảnh Covid-19 còn diễn biến khó lường trên thế giới, vaccine phòng bệnh chưa có, chúng ta không thể chủ quan.Hiện toàn cầu có 163 ứng viên vaccine Covid-19 đang được nghiên cứu phát triển. Trong đó, 23 vaccine đang ở giai đoạn thử nghiệm trên người, 140 ứng viên đang ở giai đoạn tiền lâm sàng.GS Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế khuyến khích và tạo mọi điều kiện cho các cơ quan cùng tham gia nghiên cứu, sản xuất vaccine Covid-19. Với các đơn vị đã có những lô thử nghiệm có kết quả, Bộ Y tế sẵn sàng hỗ trợ, tạo điều kiện đầu tư cũng như rút ngắn thời gian về thủ tục.Việt Nam có 4 nhà sản xuất trong nước đang nghiên cứu sản xuất vaccine Covid-19 và bước đầu cho kết quả khả quan. Lãnh đạo Bộ Y tế cho hay Việt Nam rất kỳ vọng nửa cuối năm 2021 sẽ có vaccine Covid-19 để sử dụng.Việt Nam tự tin vào khả năng sản xuất vaccine Covid-19 trong nước Quyền Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế kỳ vọng vào khả năng sản xuất thành công vaccine Covid-19 tại Việt Nam trong thời gian sắp tới.