https://zingnews.vn//viec-lam-nganh-cong-nghe-thong-tin-rong-mo-voi-muc-luong-cao-post1094774.html
Việc làm ngành công nghệ thông tin rộng mở với mức lương cao
Các xu hướng công nghệ đang phát triển mạnh như blockchain, automotive, big data, AI... mang đến nhiều cơ hội việc làm hấp dẫn với dân IT.Nhu cầu tuyển dụng ngành công nghệ thông tin ngày càng tăng, bởi không khó để đọc được những tin tuyển dụng với mức lương nghìn đô. Tuy nhiên, người ứng tuyển cần chuẩn bị kỹ về năng lực chuyên môn và kỹ năng mềm cần thiết.Với các vị trí ngành công nghệ thông tin, ứng viên cần nắm vững lập trình C/C++/Java/Python... và thành thạo ngoại ngữ. Với vị trí kỹ sư blockchain, ứng viên cần có kinh nghiệm làm back-end lâu năm, làm việc với key-value store, kỹ năng lập trình và làm việc với các hệ thống phân tán.Trong khi đó, những sinh viên mới tốt nghiệp muốn có thu nhập cao cần có kiến thức nền chắc chắn và tư duy mạch lạc, kinh nghiệm thực tế. Các nhà tuyển dụng hiện nay quan trọng kiến thức hơn bằng cấp. Vì thế, khi chọn trường học, sinh viên cần quan tâm đến nơi có chương trình đào tạo chú trọng thực hành.Công nghệ thông tin được xem là ngành hot, lương cao.Trong lĩnh vực công nghệ, sau ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều dự đoán cho rằng Việt Nam sẽ là điểm đến của hầu hết công ty hàng đầu thế giới. Trong nước, những công ty công nghệ lớn đang tạo ra những sản phẩm của người Việt. Do đó, cơ hội phát triển nghề nghiệp cho sinh viên ngành công nghệ thông tin càng rộng mở.Mức lương phản ánh mức độ cung - cầu của thị trường. Đối với các ngành tiềm năng, nguồn cung nhân lực ít, trong khi tăng trưởng kinh doanh cao thì nhu cầu tuyển dụng và mức lương cũng tăng.Những nhân sự có kinh nghiệm làm việc thường dễ đạt được mức lương cao. Ngược lại, các bạn sinh viên mới ra trường thường có mức lương thấp hơn nhưng cơ hội thăng tiến trong công việc đến nhanh hơn.Thống kê của TopDev tại các công ty phần mềm Việt Nam cho thấy, mức lương của lập trình viên mới vào nghề trung bình 300- 400 USD /tháng, đối với lập trình viên có kinh nghiệm là 700- 1.400 USD /tháng.Nhu cầu nhân lực công nghệ thông tin đang tăng cao.Trong khi đó, nhóm full stack developer (FSD) có thu nhập cao nhất, khoảng 1.400- 1.600 USD /tháng bởi họ cần tổng thể các kỹ năng về hệ điều hành, cơ sở dữ liệu, web server… Họ làm được mọi việc từ nhận yêu cầu của khách hàng, phân tích, đề xuất, thiết kế, lập trình, sửa lỗi, triển khai, bảo trì…, đồng thời sẵn sàng đón nhận những cơ hội và thách thức.Giá trị cốt lõi đầu tiên của lập trình viên là lập trình giỏi, tiếp đó là khả năng học hỏi, ngoại ngữ và sức khỏe. Để sở hữu công việc tốt, mức lương cao, sinh viên cần học kiến thức nền tảng chắc chắn. Giỏi chuyên môn vẫn chưa đủ, chuyên viên công nghệ thông tin cần trang bị khả năng ngoại ngữ tiếng Anh, tiếng Nhật tốt, bởi ngoại ngữ mở ra nhiều cơ hội và công việc tốt hơn.Tại Đại học FPT TP.HCM, hầu hết sinh viên có cơ hội trải nghiệm quốc tế qua các học kỳ tiếng Anh hoặc học kỳ trao đổi chuyên ngành tại các trường đại học ở Nhật Bản, Pháp, Brunei, Malaysia, Ấn Độ… Nhờ đó, các bạn được trang bị khả năng ngoại ngữ. Đây là con đường tắt để các sinh viên đến gần với những nhà tuyển dụng lớn, loại bỏ rào cản khiến bản thân không thể vươn ra thế giới.Học kỳ nước ngoài của sinh viên công nghệ thông tin tại Đại học FPT.