https://zingnews.vn//viet-nam-vao-top-10-noi-dang-song-nhat-cho-nguoi-nuoc-ngoai-post1219516.html
Việt Nam vào top 10 nơi đáng sống nhất cho người nước ngoài
Bảng xếp hạng 10 quốc gia lý tưởng cho người nước ngoài làm việc và sinh sống dựa trên khảo sát Expat Insider 2021 từ tổ chức InterNations.Hơn 12.000 người từ 59 quốc gia và vùng lãnh thổ đã tham gia khảo sát Expat Insider về chất lượng cuộc sống, thuận tiện định cư, môi trường làm việc, tài chính cá nhân và chi phí sinh hoạt. Ngoài ra, phản hồi về trải nghiệm với đại dịch Covid-19 tại quốc gia thường trú cũng là yêu cầu bắt buộc trong khảo sát năm nay.Văn hóa đa dạng, cảnh quan tuyệt đẹp, mức sống dễ chịu... khiến Việt Nam trở thành quốc gia được đánh giá cao trong khảo sát năm nay.10. Việt NamViệt Nam là nơi lý tưởng cho người nước ngoài sinh sống với chi phí sinh hoạt phải chăng. Quốc gia Đông Nam Á còn được đánh giá cao nhờ những bãi biển đẹp, đồ ăn ngon và nền văn hóa hấp dẫn, là điểm đến lý thú cho bất kỳ ai muốn có những trải nghiệm mới.Các chỉ số từ người tham gia khảo sát:- Hài lòng với công việc: 86%- Hài lòng với sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống: 78%- Hài lòng với chi phí sinh hoạt: 85%- Hài lòng với chất lượng chăm sóc y tế: 57%- Mức độ kết bạn mới dễ dàng: 67%- Hài lòng với cuộc sống nói chung: 85%9. CanadaCanada được yêu thích bởi cảnh đẹp nổi tiếng thế giới cùng sự thân thiện của người dân. Mật độ dân số thấp (chỉ 38 triệu người trên diện tích 10 triệu km2) khiến nơi đây trở thành địa điểm lý tưởng trong kỳ giãn cách xã hội.Các chỉ số từ người tham gia khảo sát:- Hài lòng với công việc: 69%- Hài lòng với sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống: 72%- Hài lòng với chi phí sinh hoạt: 42%- Hài lòng với chất lượng chăm sóc y tế: 78%- Mức độ kết bạn mới dễ dàng: 52%- Hài lòng với cuộc sống nói chung: 76%8. EcuadorQuốc gia Nam Mỹ là vùng đất giàu truyền thống lịch sử, tồn tại một trong những nền văn minh lâu đời nhất thế giới. Nhiều Di sản thế giới được UNESCO công nhận như quần đảo Galapagos và thành phố Quito.Một sự thật thú vị là khi đứng trên đỉnh núi Chimborazo ở Ecuador, bạn sẽ ở vị trí cao nhất trên bề mặt trái đất, chứ không phải đỉnh Everest.Các chỉ số từ người tham gia khảo sát:- Hài lòng với công việc: 72%- Hài lòng với sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống: 79%- Hài lòng với chi phí sinh hoạt: 78%- Hài lòng với chất lượng chăm sóc y tế: 73%- Mức độ kết bạn mới dễ dàng: 68%- Hài lòng với cuộc sống nói chung: 88%7. AustraliaXứ sở chuột túi thu hút người nước ngoài đến sinh sống và làm việc, với các đại đô thị như Sydney, Melbourne, Brisbane và Perth. Quốc gia này cũng sở hữu các điểm đến dã ngoại hấp dẫn như bãi biển Bondi, rạn san hô Great Barrier. Những chiều cuối tuần sôi động với tiệc thịt nướng ngoài trời chính là cách mà nhiều người nước ngoài tận hưởng cuộc sống tại Australia. Melbourne, Sydney và Adelaide cũng được xếp trong 10 thành phố đáng sống nhất thế giới, theo đánh giá của Economist Intelligence Unit (EIU).Các chỉ số từ người tham gia khảo sát:- Hài lòng với công việc: 73%- Hài lòng với sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống: 76%- Hài lòng với chi phí sinh hoạt: 42%- Hài lòng với chất lượng chăm sóc y tế: 88%- Mức độ kết bạn mới dễ dàng: 54%- Hài lòng với cuộc sống nói chung: 80%6. New ZealandKiểm soát đại dịch Covid-19 tốt là lý do khiến New Zealand lọt top 10 địa điểm lý tưởng để người nước ngoài đến sống và làm việc. Ngoài ra, đây còn là nơi hấp dẫn du khách đến thưởng thức rượu vang, trượt tuyết và lướt sóng đẳng cấp.Các chỉ số từ người tham gia khảo sát:- Hài lòng với công việc: 78%- Hài lòng với sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống: 83%- Hài lòng với chi phí sinh hoạt: 29%- Hài lòng với chất lượng chăm sóc y tế: 78%- Mức độ kết bạn mới dễ dàng: 54%- Hài lòng với cuộc sống nói chung: 77%5. Bồ Đào NhaNgười nước ngoài thường đến Bồ Đào Nha vào mùa hè để tận hưởng nắng ấm, thưởng thức ẩm thực địa phương độc đáo. Pastel de Nata, một loại bánh trứng sữa thơm ngon, thường được phục vụ nóng và rắc thêm đường, quế, là món ăn hấp dẫn du khách ở Bồ Đào Nha.Các chỉ số từ người tham gia khảo sát:- Hài lòng với công việc: 62%- Hài lòng với sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống: 70%- Hài lòng với chi phí sinh hoạt: 75%- Hài lòng với chất lượng chăm sóc y tế: 78%- Mức độ kết bạn mới dễ dàng: 59%- Hài lòng với cuộc sống nói chung: 84%4. MalaysiaĐất nước này sở hữu hàng loạt thắng cảnh được UNESCO công nhận Di sản thế giới. Thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia là một trong những trung tâm kinh tế, tài chính lớn nhất Đông Nam Á.Các chỉ số từ người tham gia khảo sát:- Hài lòng với công việc: 69%- Hài lòng với sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống: 72%- Hài lòng với chi phí sinh hoạt: 82%- Hài lòng với chất lượng chăm sóc y tế: 82%- Mức độ kết bạn mới dễ dàng: 66%- Hài lòng với cuộc sống nói chung: 85%3. Costa RicaCosta Rica là xứ sở của những bãi biển nhiệt đới, sở hữu những công viên quốc gia với nhiều loài động thực vật quý hiếm. Cảnh quan thiên nhiên đa dạng thích hợp cho những ai muốn tìm hiểu về thế giới sinh vật.Các chỉ số từ người tham gia khảo sát:- Hài lòng với công việc: 70%- Hài lòng với sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống: 69%- Hài lòng với chi phí sinh hoạt: 55%- Hài lòng với chất lượng chăm sóc y tế: 83%- Mức độ kết bạn mới dễ dàng: 65%- Hài lòng với cuộc sống nói chung: 88%2. MexicoVới văn hóa, lịch sử lâu đời, những bãi biển ngập nắng cùng vô vàn món ngon, Mexico là điểm đến cho những du khách thích nhịp sống sôi động. Cảnh quan phong phú từ núi non hiểm trở, rừng rậm nhiệt đới đến những vùng biển xanh ngắt mời gọi tín đồ xê dịch khám phá.Các chỉ số từ người tham gia khảo sát:- Hài lòng với công việc: 80%- Hài lòng với sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống: 72%- Hài lòng với chi phí sinh hoạt: 79%- Hài lòng với chất lượng chăm sóc y tế: 68%- Mức độ kết bạn mới dễ dàng: 77%- Hài lòng với cuộc sống nói chung: 88%1. Đài Loan (Trung Quốc)Vùng đất này nổi tiếng với những khu chợ đêm đầy màu sắc, Wi-Fi miễn phí khắp mọi nơi và nền ẩm thực đa dạng. Đây cũng là nơi có một trong những hệ thống chăm sóc sức khỏe tốt nhất trên thế giới.Các chỉ số từ người tham gia khảo sát:- Hài lòng với công việc: 75%- Hài lòng với sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống: 74%- Hài lòng với chi phí sinh hoạt: 78%- Hài lòng với chất lượng chăm sóc y tế: 96%- Mức độ kết bạn mới dễ dàng: 62%- Hài lòng với cuộc sống nói chung: 80%