https://zingnews.vn//viec-can-lam-khi-cach-ly-tai-nha-de-ngan-covid-19-lay-lan-post1057028.html
Việc cần làm khi cách ly tại nhà để ngăn Covid-19 lây lan
Sau khi công bố 4 người dương tính với SARS-CoV-2, Hà Nội thực hiện quy trình phân loại cách ly bệnh nhân và người tiếp xúc đến F3.Tính đến sáng 9/3, Hà Nội ghi nhận 4 ca mắc Covid-19. Cả 4 người đều điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Sở Y tế Hà Nội cho biết địa bàn thành phố đã ghi nhận cả ca xâm nhập lẫn ca lây thứ phát, đồng thời tích cực tổ chức cách ly.Hà Nội cách ly các trường hợp từ F0 đến F3Bệnh nhân F0 (dương tính hoặc được xử lý như dương tính) được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.F1 (tiếp xúc ca trực tiếp dương tính) được chuyển cách ly tại các bệnh viện: Đống Đa, Thanh Nhàn, Bắc Thăng long. Những người này được cách ly theo nguyên tắc đưa đến bệnh viện gần nhất, tiện nhất.Biện pháp cách ly tại nhà (nơi lưu trú) được áp dụng với những người F2 (tiếp xúc F1) và F3 (tiếp xúc F2). Những người cần phải cách ly tại nhà, nơi lưu trú trong 14 ngày kể từ khi tiếp xúc với nguồn bệnh.Nữ bệnh nhân N. là người mắc đầu tiên ở Hà Nội. Ảnh: BSCC.Làm gì khi cách ly tại nhà?Nên ở phòng riêngNgười được cách ly tốt nhất cách ly ở một phòng riêng. Trong trường hợp gia đình, nơi lưu trú không có phòng riêng, giường ngủ của người được cách ly nên cách xa giường ngủ của các thành viên khác trong gia đình ít nhất 2 m.Phòng cách ly nên đảm bảo thông thoáng khí, thường xuyên được vệ sinh, hạn chế các đồ đạc, vật dụng trong phòng.Hạn chế tiếp xúc với người trong gia đìnhNgười cách ly hạn chế ra khỏi phòng riêng, hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người trong gia đình, nơi lưu trú. Những người này cần tự theo dõi sức khỏe, thực hiện các biện pháp vệ sinh cá nhân, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn khác.Đo thân nhiệt, ghi lại tình trạng sức khỏe 2 lần/ngàyHàng ngày, người cách ly tự đo nhiệt độ cơ thể ít nhất 2 lần sáng - chiều, ghi chép kết quả đo và tình trạng sức khỏe chung vào phiếu theo dõi sức khỏe hàng ngày. Sau đó, thông báo cho cán bộ y tế xã, phường, thị trấn được phân công phụ trách theo dõi 2 lần sáng - chiều về kết quả đo nhiệt độ và tình hình sức khỏe của bản thân.Thông báo ngay cho cán bố y tế xã, phường, thị trấn được phân công phụ trách theo dõi ngay khi có một trong các triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh như sốt, ho, khó thở.Gia đình có người thuộc diện cách ly cần làm gì?Đối với thành viên hộ gia đình, người làm việc, quản lý nơi lưu trú của người được cách ly tại nhà, ngành y tế Hà Nội khuyến cáo:- Hạn chế tiếp xúc với người được cách ly, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi cần tiếp xúc.- Hàng ngày, lau nền nhà, bề mặt dụng cụ, tay nắm cửa ở gia đình bằng xà phòng hoặc các chất khử trùng, tẩy rửa.- Giúp đỡ, động viên với người được cách ly.- Thông báo cho cán bộ y tế khi người cách ly có triệu chứng mắc bệnh.- Hỗ trợ phương tiện vệ sinh, xà phòng, dụng cụ sát khuẩn, khẩu trang cho người được cách ly nếu có yêu cầu.- Không tổ chức hoạt động đông người tại nhà.Người đầu tiên ở Hà Nội nhiễm Covid-19 là N.H.N. (26 tuổi, ngụ phố Trúc Bạch, quận Ba Đình), là ca bệnh 17 tại Việt Nam. Bệnh nhân được phát hiện dương tính ngày 6/3. Một ngày sau, Hà Nội ghi nhận tiếp 2 ca lây thứ phát từ trường hợp này là bác gái và tài xế riêng.Sáng 8/3, bệnh nhân thứ 21 và là ca thứ 4 tại Hà Nội cũng được công bố. Bệnh nhân 21 này đi cùng chuyến bay với chị N. từ châu Âu về nước ngày 2/3. Tất cả được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.130 người tiếp xúc với N. và 226 người tiếp xúc diện F2, đã được cách ly, giám sát. Hà Nội đã lấy mẫu xét nghiệm 53 người, kết quả 32 mẫu âm tính. UBND TP Hà Nội đã có văn bản gửi Bộ Y tế đề nghị công bố dịch trên địa bàn thủ đô.Hành trình của ca mắc đầu tiên ở Hà Nội. Đồ họa: Minh Hồng.