https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-102-ca-covid-19-post1222053.html
Việt Nam có thêm 102 ca Covid-19
Theo bản tin 12h ngày 3/6 của Bộ Y tế, 19 bệnh nhân mới được ghi nhận tại TP.HCM đều liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo (địa chỉ sinh hoạt ở quận Gò Vấp).Bộ Y tế vừa thông tin nước ta có thêm 96 bệnh nhân trong nước và 6 trường hợp nhập cảnh. Các ca mắc mới trong nước được ghi nhận ở Bắc Giang (55), Bắc Ninh (14), TP.HCM (19), Hà Nội (6), Long An (2).Hai bệnh nhân tại tỉnh Long An thuộc diện F1, đã được cách ly. Những người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 2/6. Họ được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười.Bắc Giang tiếp tục phát hiện bệnh nhân mới trong khu cách ly và vùng đã phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Các trường hợp ở Bắc Ninh đều là F1, đã được cách ly. Hai ổ dịch tại Hà Nội có thêm F1 dương tính với SARS-CoV-2 là chùm ca bệnh Công ty T&T (4 ca), liên quan khu công nghiệp Quang Châu, Bắc Giang (2).Những bệnh nhân ở TP.HCM đều thuộc ổ dịch Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng; đã cách ly từ trước.Trong số 6 bệnh nhân nhập cảnh, một người là chuyên gia Nga, 3 người từ nước ngoài trở về An Giang, hai trường hợp còn lại là chuyên gia Trung Quốc.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 4.876 ca mắc Covid-19 trong nước tại 37 tỉnh, thành phố.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, cho biết 80% bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam ở tình trạng nhẹ, không triệu chứng. 20% còn lại là những người tiên lượng nặng. Trong đó, 5% bệnh nhân rất nặng, phải thở máy, ECMO.Theo ông Khuê, nhóm triệu chứng nhẹ quan trọng nhất là thực hiện tốt kiểm soát nhiễm khuẩn và nâng cao thể trạng. Với những ca tiên lượng nặng, thầy thuốc phải tập trung điều trị, theo dõi sát, tránh để sức khỏe của họ chuyển biến xấu.“Các bệnh viện phải chủ động, có chiến lược điều trị bệnh nhân, kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng ngừa lây nhiễm chéo và theo sát tình hình bệnh nhân nặng”, ông Khuê nhấn mạnh.