https://zingnews.vn//viet-nam-khong-thieu-sinh-pham-chan-doan-covid-19-post1066006.html
Việt Nam không thiếu sinh phẩm chẩn đoán Covid-19
Việt Nam không thiếu sinh phẩm chẩn đoán, vì vậy cần mở rộng xét nghiệm, khoanh vùng, cách ly, dập dịch và điều trị.Bộ Y tế cho biết đã mua 100.000 sinh phẩm xét nghiệm kháng nguyên (loại xét nghiệm khẳng định virus SARS-CoV-2). Tháng 4, Việt Nam sẽ có thêm 100.000 sinh phẩm xét nghiệm loại này. Các địa phương có nhu cầu báo ngay về Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, để được gửi bộ xét nghiệm, yêu cầu nêu rõ số lượng cần.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng sẽ nhập 200.000 test nhanh, ưu tiên xét nghiệm đối với 37.000 người đang ở các cách ly tập trung, hàng chục nghìn người đang cách ly tại nhà và những người từng đi đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3 tới nay. Đây là sinh phẩm xét nghiệm kháng thể được khuyến cáo thực hiện sau 7 ngày kể từ khi tiếp xúc với mầm bệnh.Bộ đã cấp 20 máy Realtime PCR cho các địa phương, dự kiến sắp có thêm 20 máy. Các địa phương có thể thực hiện ngay, không cần phụ thuộc tuyến trung ương.Ngoài 24 cơ sở được Bộ Y tế công nhận kết quả xét nghiệm dương tính, các cơ sở khác trong cả nước đều có thể tự thực hiện việc xét nghiệm mà không cần Bộ Y tế cấp phép. Tuy nhiên, nếu phát hiện mẫu bệnh phẩm dương tính, cơ sở phải gửi đến các viện chuyên ngành ở khu vực để xét nghiệm lại và khẳng định.Đại diện Bộ Y tế cho biết đã thống nhất nếu F1 âm tính, F2 không phải thực hiện cách ly. Hiện, chiến lược phòng chống Covid-19 đã chuyển sang mở rộng xét nghiệm, cách ly khoanh vùng và dập dịch."Chúng ta không thiếu sinh phẩm chẩn đoán, vì vậy cần mở rộng xét nghiệm, khoanh vùng, cách ly, dập dịch và điều trị. Đây là chiến lược mới của chúng ta trong giai đoạn hiện nay", đại diện Bộ Y tế cho biết.Riêng với ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương cần rà soát 7 đối tượng có nguy cơ cao để thực hiện cách ly tại nhà hoặc cách ly tập trung.Nhóm 1, tất cả bệnh nhân ở Bệnh viện Bạch mai được chuyển về nhà hoặc chuyển về ở các tuyến. Hiện nay, số người này là hơn 5.000.Nhóm 2, đối tượng có nguy cơ "cực kỳ cao" là người nhà bệnh nhân. Đây là những người thường xuyên đến và giao lưu ở căng tin.Nhóm 3 là cán bộ nhân viên y tế. Đặc biệt, người có nguy cơ hơn là từng đến căng tin và từng tiếp xúc người bệnh. Trong đó, nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai có tiếp xúc với bệnh nhân hiện tại đều được xác định âm tính.Nhóm 4, tất cả người đã học, thực tập hoặc trao đổi về mặt chuyên môn từ ngày 12/3 trở lại đây.Nhóm 5 là những người phục vụ trong bệnh viện có giao lưu đi lại, người vào thăm bệnh nhân.Nhóm 6 là nhân viên Công ty Trường Sinh.Nhóm 7 là mạng lưới chăm sóc bệnh nhân. Mạng lưới này rất lớn, dự kiến khoảng 800 người.Bệnh viện Bạch Mai đã lẫy mẫu xét nghiệm tổng cộng 7.064 người, hiện chỉ còn 600 mẫu sẽ có kết quả trong ngày hôm nay. Ngoài 2 điều dưỡng, bệnh viện chưa ghi nhận trường hợp nào là nhân viên y tế mắc Covid-19.