https://zingnews.vn//viet-nam-mong-bo-tu-dong-gop-vao-hoa-binh-an-ninh-o-khu-vuc-post1192002.html
Việt Nam mong Bộ Tứ đóng góp vào hòa bình, an ninh ở khu vực
Bình luận về cuộc họp ngày 12/3 của nhóm “Bộ Tứ”, Bộ Ngoại giao cho biết Việt Nam mong các nước “đóng góp vào hòa bình, an ninh, ổn định và thịnh vượng trong khu vực”."Việt Nam mong các nước tiếp tục đóng góp vào hòa bình, an ninh, ổn định và thịnh vượng trong khu vực cũng như thế giới, duy trì hợp tác và tôn trọng vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình", người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng trả lời Zing trong cuộc họp báo ngày 11/3.Theo bà, Việt Nam luôn quan tâm và theo dõi các diễn biến tình hình khu vực, trong đó có chính sách đối ngoại của các nước lớn.Tổng thống Mỹ Joe Biden, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Thủ tướng Australia Scott Morrison sẽ có cuộc họp trực tuyến vào ngày 12/3.Đây là hội nghị thượng đỉnh đầu tiên giữa lãnh đạo các quốc gia của “Bộ Tứ” tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh.Người phát ngôn Nhà Trắng Jen Psaki cho biết trong cuộc gặp sắp tới, các nhà lãnh đạo “Bộ Tứ” sẽ thảo luận về các vấn đề chung mà thế giới đang phải đối mặt, từ đại dịch Covid-19, hợp tác kinh tế cho đến khủng hoảng khí hậu.Sự kiện diễn ra trong bối cảnh cả bốn nước trên đều căng thẳng với Trung Quốc. Tổng thống Biden nói ông coi hợp tác với các đồng minh ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương là trọng tâm trong chiến lược đối phó với sức mạnh kinh tế và quân sự ngày càng tăng từ Trung Quốc.Tuy nhiên, sau cuộc họp ngày 18/2, các ngoại trưởng "Bộ Tứ" vẫn không đề cập cụ thể đến Trung Quốc. Nhóm đã nhiều lần khẳng định mô hình hợp tác không nhằm mục tiêu liên minh chống lại lợi ích của Trung Quốc ở châu Á.