https://zingnews.vn//viet-nam-vuot-moc-400-nguoi-mac-covid-19-post1109581.html
Việt Nam vượt mốc 400 người mắc Covid-19
Với 5 trường hợp mắc mới vừa được Bộ Y tế công bố, Việt Nam có 401 người nhiễm SARS-CoV-2.6h ngày 22/7, theo thông báo của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 5 người mắc Covid-19. Các trường hợp này đều được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Ca bệnh 397 là nữ, 58 tuổi, ở phường Trương Mỹ Tây, quận 12, TP.HCM. Ngày 16/7, bệnh nhân từ Mỹ về sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN1, được cách ly sau nhập cảnh tại Trung đoàn 125, Cộng Hoà, Chí Linh, Hải Dương.Ngày hôm sau, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Mẫu xét nghiệm hai lần tiếp theo khẳng định bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Hải Dương.4 trường hợp còn lại (từ 398 đến 401) từ Liên bang Nga (quá cảnh Belarus) về sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN5062, được cách ly ngay sau nhập cảnh tại Trung đoàn 814, tỉnh Hoà Bình.Họ được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hoà Bình lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả ngày 18/7 nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 21/7, những người này được xác định mắc Covid-19. Hiện 4 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình.Như vậy, cùng với 12 người vừa được Bộ Y tế công bố sáng 21/7, chuyến bay VN5062 đã có tổng cộng 16 người mắc Covid-19 được phát hiện.Việt Nam đã điều trị khỏi 365 trên tổng số 401 bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.Việt Nam đã trải qua 97 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng, 261 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe là 11.088. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 111. Số người cách ly tập trung tại cơ sở khác là 9.949 và 1.028 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cũng cho biết về tình hình điều trị, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 1.Thêm 9 bệnh nhân Covid-19 xuất viện Trong ngày 8/6, cả nước có thêm 9 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam chỉ còn 15 ca bệnh đang điều trị.