https://zingnews.vn//viet-nam-tiem-duoc-hon-16-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1244014.html
Việt Nam tiêm được hơn 16 triệu liều vaccine Covid-19
Tại TP.HCM, số vaccine được tiêm là hơn 5 triệu liều, nâng tỷ lệ người từ 18 tuổi được tiêm chủng lên gần 73%.Sáng 20/8, theo thông tin từ Cổng thông tin tiêm chủng quốc gia, hôm qua, cả nước tiêm thêm 381.598 mũi vaccine Covid-19, nâng tổng số liều tiêm trên toàn quốc lên hơn 16,3 triệu.Cổng thông tin tiêm chủng cũng vừa bổ sung thêm một số dữ liệu mới, trong đó cập nhật danh sách 10 tỉnh, thành phố có tiến độ tiêm chủng nhanh nhất, gồm: Đồng Tháp (115,6%), Cà Mau (112,6%), Vĩnh Long (trên 110%), Sóc Trăng, Tiền Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu, Cần Thơ, Bắc Ninh, Bắc Giang, Bình Phước (trên 100%).Theo Bộ Y tế, số mũi tiêm trên thực tế có thể nhiều hơn số liều vaccine được phân bổ tính theo lọ. Đó là lý do một số địa phương có số người được tiêm cao hơn con số trong danh sách phân bổ.Tính đến hết ngày 19/8, Việt Nam đã tiêm được hơn 16,3 triệu vaccine. Ảnh: Thạch Thảo.Hà Nội đã tiêm chủng được hơn 78% trong tổng số gần 3 triệu liều phân bổ. Đến hết ngày 19/8, ngành y tế TP và các bệnh viện, viện, đơn vị trực thuộc Trung ương trên địa bàn Hà Nội đã tiêm được hơn 2,3 triệu liều vaccine. Với dân số từ 18 tuổi trở lên ở thủ đô là hơn 5,7 triệu người, tỷ lệ người trong độ tuổi này được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine đạt hơn 40%.Tại TP.HCM, với hơn 5 triệu mũi vaccine đã được tiêm, tỷ lệ số mũi tiêm trên tổng số vaccine được phân bổ là 100,01%. Theo thống kê, đến nay, gần 73% người trên 18 tuổi ở TP.HCM đã được tiêm vaccine.Cũng theo nguồn thông tin này, 10 tỉnh có tiến độ tiêm vaccine chậm nhất là An Giang (dưới 60%), Đà Nẵng, Kiên Giang, Huế, Nghệ An, Thái Bình, Hà Giang, Quảng Nam, Bình Thuận và Thanh Hóa (trên 60%).Tính đến ngày 19/8, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 22 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó có hơn 14 triệu liều vaccine AstraZeneca, hơn 5 triệu liều Moderna, hơn 1,2 triệu liều Pfizer, 12.000 liều Sputnik-V và 2,5 triệu liều Sinopharm.