https://zingnews.vn//viet-nam-nhan-174-tu-lanh-chuyen-bao-quan-vaccine-post1224962.html
Việt Nam nhận 174 tủ lạnh chuyên bảo quản vaccine
174 tủ lạnh chuyên dụng bảo quản vaccine do Liên minh toàn cầu về vaccine tài trợ, và do UNICEF cung ứng, đã đến TP.HCM hôm 30/5.Số tủ lạnh chuyển giao cho Việt Nam là một phần trong hoạt động nhằm tăng cường thiết bị dây chuyền lạnh (CCEOP) của Liên minh toàn cầu về vaccine (Gavi). Những tủ lạnh này sẽ được chuyển đến các cơ sở y tế tuyến huyện ở 23 tỉnh Tây Nguyên và miền Nam Việt Nam để bảo quản vaccine, bao gồm cả vaccine Covid-19, theo thông cáo của UNICEF.Những tủ lạnh chuyên dụng này sẽ góp phần đảm bảo hệ thống dây chuyền lạnh có thể lưu trữ vaccine an toàn ở nhiệt độ chính xác trên toàn quốc.Gavi là đối tác toàn cầu lâu dài của UNICEF, hoạt động vì sự tiếp cận công bằng với các vaccine cho trẻ em. Trong thời kỳ đại dịch, Gavi là một trụ cột quan trọng trong cơ chế COVAX, tiến hành gây quỹ và hỗ trợ việc phát triển, sản xuất và phân phối vaccine công bằng.Một tủ lạnh chứa vaccine. Ảnh: TTXVN."Chúng tôi hy vọng rằng những thiết bị dây chuyền lạnh này sẽ góp phần tăng cường chương trình Tiêm chủng mở rộng, đặc biệt là ở những vùng có tỷ lệ tiêm chủng thấp", bà Veronique maeva Fages, công tác tại Gavi, cho biết.Các thiết bị dây chuyền lạnh đến vào đúng thời điểm để hỗ trợ các nỗ lực triển khai tiêm vaccine Covid-19 ở Việt Nam và các thiết bị dây chuyền lạnh khác do COVAX hỗ trợ theo kế hoạch sẽ đến Việt Nam vào cuối năm nay."UNICEF đã cùng Bộ Y tế khảo sát hệ thống dây chuyền lạnh, xác định những nơi cần có tủ lạnh, tủ lạnh âm, xe lạnh vận chuyên vaccine và hòm lạnh mới nhằm đảm bảo vận chuyển và bảo quản vaccine an toàn", bà Rana Flowers, Trưởng đại diện UNICEF Việt Nam cho biết.Lô hàng này bao gồm các tủ lạnh chuyên dụng TCW 4000 AC dùng để bảo quản vaccine, có thể duy trì điều kiện lạnh để vaccine luôn được lưu trữ ở nhiệt độ từ 2-8 độ C, ngay cả khi mất điện trong 8 giờ.Phần lớn các loại vaccine của Chương trình Tiêm chủng mở rộng cần được lưu trữ trong điều kiện nhiệt độ từ 2-8 độ C. Với dung tích bảo quản 240 lít, những tủ lạnh này góp phần quan trọng trong việc bảo quản vaccine ở các cơ sở y tế tuyến huyện.Ngoài ra, tủ lạnh TCW4000AC còn được trang bị bộ điều chỉnh điện áp và thiết bị theo dõi nhiệt độ tự động thích hợp để lưu trữ các vaccine rất nhạy cảm với nhiệt độ.Trường hợp nếu có sự bất thường về nhiệt độ sẽ được báo ngay cho những người có trách nhiệm. Nhiệt độ trong tủ có thể được theo dõi từ xa thông qua một website. Hiện nay, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đang tiến hành hoàn tất các thủ tục tiếp nhận và vận chuyển các tủ lạnh này đến 23 tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ.