https://zingnews.vn//viet-nam-news-tam-dung-phat-hanh-bao-in-vi-phong-vien-nhiem-covid-19-post1066252.html
Việt Nam News tạm dừng phát hành báo in vì phóng viên nhiễm Covid-19
Ấn bản báo in của Việt Nam News sẽ phải ngừng xuất bản trong 16 ngày vì một phóng viên của tờ báo dương tính với Covid-19.Sáng 30/3, tờ Việt Nam News phiên bản online đã đăng một lá thư gửi độc giả với thông báo dừng xuất bản báo in từ 31/3 đến 15/4.Lý do được tờ báo đưa ra là một nhân viên trong tòa soạn đã dương tính với virus SARS-CoV-2. Người này đã gặp gỡ nhiều đồng nghiệp trong toà soạn.Theo thông tin từ Bộ Y tế, nữ phóng viên này đã phỏng vấn một cựu đại sứ Pháp tại Việt Nam vào ngày 12/3. Đến ngày 26/3, vị cựu đại sứ này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 (bệnh nhân 148).Đến 29/3, nữ phóng viên cũng dương tính với SARS-CoV-2, trở thành bệnh nhân 183 ở Việt Nam."Nhiều người đã tiếp xúc với cô tại văn phòng của chúng tôi giờ sẽ phải cách ly tại trung tâm y tế hoặc tại nhà", bức thư viết.Việt Nam News cho biết phiên bản báo online vẫn hoạt động bình thường. Những độc giả đăng ký báo in sẽ được tự động gia hạn sang 16 ngày tiếp theo.Trước đó, ngày 29/3, Bộ Y tế công bố 14 ca bệnh Covid-19 mới, trong số này có nữ phóng viên T.H. (43 tuổi), phóng viên Việt Nam News, báo tiếng Anh thuộc Thông tấn xã Việt Nam. Đây là phóng viên đầu tiên tại Việt Nam bị nhiễm bệnh trong quá trình tác nghiệp.