https://zingnews.vn//viet-nam-da-tiem-hon-80-so-vaccine-duoc-phan-bo-post1249510.html
Việt Nam đã tiêm hơn 80% số vaccine được phân bổ
Ngày 12/8, cả nước đã tiêm hơn 1,2 triệu mũi vaccine, chỉ kém mốc kỷ lục 1,4 triệu của hôm 9/8.Ngày 13/8, thông tin Bộ Y tế cho biết Việt Nam đã tiếp nhận hơn 19 triệu liều vaccine từ nhiều nguồn khác nhau. Lô vaccine mới nhất gồm hơn 217.000 liều của Pfizer về sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào 12/8. Trong quý IV/2021, lượng vaccine Covid-19 sẽ về dồn dập, riêng vaccine Pfizer có khoảng 47 triệu liều.Tuy nhiên, trong tháng 8, lượng vaccine về sẽ rất hạn chế, chỉ khoảng hơn 3 triệu liều.Đến nay, Bộ Y tế đã phân bổ hầu hết số vaccine đã tiếp nhận về các địa phương và kiểm định chất lượng 1 triệu liều vaccine Sinopharm do Công ty Sapharco nhập khẩu dưới sự ủy quyền của TP.HCM.Nếu không tính 2,75 triệu vaccine Moderna và Sinopharm đang được bảo quản trong kho (dành cho mũi 2 do 2 loại vaccine này không được tiêm trộn) và 1 triệu liều vaccine Sinopharm Bộ Y tế vừa kiểm định, các địa phương, đơn vị đã tiêm hơn 80% lượng vaccine được phân bổ.Ngày 12/8, Việt Nam đã tiêm hơn 1,25 triệu mũi vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Cổng thông tin tiêm chủng Quốc gia sáng 13/8 thể hiện số liều vaccine Covid-19 đã được tiêm ở Việt Nam hiện là gần 13,4 triệu. Trong 2 tuần lại đây, tiến độ tiêm chủng được đẩy mạnh, trung bình mỗi ngày tiêm hơn 400.000 mũi.Riêng ngày 12/8, hơn 1,25 triệu mũi được tiêm, chỉ kém ngày con số 1,4 triệu của ngày 9/8.