https://zingnews.vn//viet-nam-vien-tro-hon-800000-khau-trang-cho-dong-timor-post1212794.html
Việt Nam viện trợ hơn 800.000 khẩu trang cho Đông Timor
Bộ Ngoại giao cho biết 810.000 khẩu trang do Chính phủ Việt Nam viện trợ đã đến thủ đô Dili của Đông Timor. Số khẩu trang này được Australia hỗ trợ vận chuyển.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, số khẩu trang trên đã cập bến Đông Timor vào thời điểm quan trọng, khi nước này vừa phải đối mặt với một làn sóng ca mắc Covid-19 mới, vừa phải giải quyết các tổn thất do bão Seroja gây ra.Ông Peter Roberts, Đại sứ Australia tại Đông Timor cho biết: “Số ca Covid-19 tăng nhanh trong vài tháng gần đây, trong khi các trung tâm y tế, cầu và hàng nghìn ngôi nhà bị hư hại hoặc phá hủy. Đông Timor đang đối mặt với nhiều thách thức to lớn trong việc ngăn chặn sự lây lan của đại dịch, khi nhiều dịch vụ thiết yếu đã bị gián đoạn do lũ lụt, và hàng nghìn người phải đến các khu tập trung để lánh nạn".Lô 810.000 khẩu trang do Chính phủ Việt Nam viện trợ cho Đông Timor. Ảnh: Bộ Ngoại giao."Lô khẩu trang do Việt Nam viện trợ sẽ đóng vai trò rất lớn trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19, đặc biệt là trong công tác bảo về các cán bộ và nhân viên y tế tuyến đầu", ông Roberts nói thêm.Bà Robyn Mudie, Đại sứ Australia tại Việt Nam, nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và Australia trong sứ mệnh hỗ trợ này. Theo bà, đây là "một dấu hiệu nữa cho sự hợp tác ngày càng thiết thực giữa Việt Nam và Australia trong khuôn khổ của mối quan hệ đối tác chiến lược, đồng thời cho thấy vai trò lãnh đạo ngày càng tăng của Việt Nam trong việc giải quyết các thách thức của khu vực".