https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-4292-f0-khoi-covid-19-trong-mot-ngay-post1248083.html
Việt Nam có thêm 4.292 F0 khỏi Covid-19 trong một ngày
Theo bản tin tối 6/8 của Bộ Y tế, trong vòng 24 giờ qua, Việt Nam có thêm 4.292 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Số F0 được xuất viện trong ngày hôm nay tăng 584 người so với 5/8.Như vậy, tổng số ca được điều trị khỏi tại Việt Nam kể từ thời điểm dịch Covid-19 xâm nhập vào đầu năm 2020 đến nay là 62.332 ca. Riêng làn sóng Covid-19 thứ 4 đã có 59.558 bệnh nhân được chữa khỏi.Hiện tại, 518 F0 nặng được điều trị ICU; 18 ca nguy kịch cần can thiệp ECMO.Trong vòng 2 tuần trở lại đây, số bệnh nhân khỏi Covid-19 luôn ở mức vài nghìn ca mỗi ngày và tăng đều theo thời gian. Các chuyên gia nhận định đây là tín hiệu tốt cho hệ thống điều trị Covid-19 tại Việt Nam.Đặc biệt, tại TP.HCM, dù số ca mắc mới vẫn ở mức cao, tỷ lệ bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19 của thành phố đang dẫn đầu cả nước.Tuy nhiên, nước ta đang ở trong giai đoạn dịch Covid-19 rất phức tạp bởi số F0 nhiều, gây áp lực lên các tầng chữa trị.TP.HCM và các tỉnh phía Nam vẫn đang trong thời gian giãn cách xã hội. Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh chiều 6/8 cũng ký ban hành Công điện số 18 về việc tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội đến 6h ngày 23/8 trên phạm vi toàn TP để phòng, chống dịch Covid-19.Với những phương án dứt khoát, chính quyền và ngành y tế đang nỗ lực dập dịch với quyết tâm cao. Người dân cần tuân thủ lệnh giãn cách và các quy định của Bộ Y tế. Chỉ có điều này mới giúp chúng ta sớm phủ xanh các vùng đỏ, trở lại với cuộc sống bình thường.Song song đó, Việt Nam đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine. Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên vừa quyết định yêu cầu các đơn vị đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho tất cả trường hợp từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn.Đến ngày 10/8, nếu đơn vị nào triển khai tiêm chủng chậm, Bộ Y tế sẽ công bố công khai kết quả tiêm chủng trên phương tiện thông tin đại chúng của trung ương và địa phương. Đồng thời bộ sẽ báo cáo Thủ tướng, điều phối vaccine cho đơn vị khác và tạm dừng việc phân bổ cho đơn vị trong các đợt tiếp theo.Theo quy định của Bộ Y tế, người mắc Covid-19 khi xuất viện phải đạt đủ điều kiện là chỉ số nồng độ virus thấp CT>=30, test nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2. Trước khi rời bệnh viện, họ đều ký bản cam kết đủ điều kiện cách ly điều trị tại nhà.