https://zingnews.vn//viec-giao-vien-can-lam-de-ho-tro-tam-ly-tre-khi-di-hoc-tro-lai-post1270825.html
Việc giáo viên cần làm để hỗ trợ tâm lý trẻ khi đi học trở lại
Trao đổi với học sinh để tạo dựng lớp học thân thiện, an toàn, thoải mái: Đương nhiên, khi nỗ lực xây dựng lớp học như vậy, việc đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch vẫn cần đặt lên hàng đầu. Học sinh có thể đưa ra các gợi ý, giúp đỡ trang trí các bức tường trong phòng học bằng sắc màu, các lời nhắn và làm việc theo nhóm để cùng nhau tiến bộ trong học tập. Giáo viên nên giúp trẻ hiểu sự đoàn kết, hợp tác sẽ giúp mọi người vượt qua thời kỳ khó khăn. Thầy cô cũng cần khen ngợi các nỗ lực, đóng góp của trẻ, tương tác, khôi phục lại thói quen, nhịp sống trước đây để học trò cảm thấy an toàn. Ảnh: Medpage Today.