https://zingnews.vn//viet-nam-la-dia-diem-ly-tuong-de-nhat-ban-xay-dung-lai-chuoi-cung-ung-post1162413.html
Việt Nam là địa điểm lý tưởng để Nhật Bản xây dựng lại chuỗi cung ứng
Ông Kitaoka Shinichi, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA), cho biết Nhật Bản đang xây dựng lại chuỗi cung ứng và Việt Nam là một trong những địa điểm lý tưởng.Chiều 11/12, tại buổi tiếp ông Kitaoka Shinichi, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp, mạnh mẽ và thực chất trên mọi lĩnh vực.Cụ thể, Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, là đối tác cung cấp ODA, vay ưu đãi song phương lớn nhất.Thủ tướng nêu rõ, sau gần 35 năm Đổi mới, Việt Nam đã vươn lên thành nước thu nhập trung bình, nhưng vẫn còn nhiều khó khăn. Những năm qua, chỉ riêng nguồn vốn ODA của Nhật Bản đã đóng góp quan trọng và hiệu quả vào sự phát triển kinh tế xã hội, xóa đói, giảm nghèo, hoàn thiện cơ sở hạ tầng của Việt Nam.Do đó, Thủ tướng khẳng định sẽ luôn tạo mọi điều kiện, tháo gỡ mọi khó khăn để các doanh nghiệp Nhật Bản làm ăn thành công tại Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch JICA Kitaoka Shinichi. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Chủ tịch JICA cho biết chuyến thăm Việt Nam lần này là lần công tác đầu tiên kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Đồng thời, Việt Nam là quốc gia đầu tiên mà JICA phái cử lại các tình nguyện viên sang làm việc, cũng là quốc gia mà Thủ tướng Nhật Bản lựa chọn cho chuyến công du đầu tiên sau khi nhậm chức.Ông cho rằng những thông tin này khiến Việt Nam trở thành điểm sáng mà dư luận Nhật Bản rất quan tâm.Bên cạnh đó, ông Kitaoka Shinichi cũng cho biết Nhật Bản đang xây dựng lại chuỗi cung ứng và Việt Nam là một trong những địa điểm lý tưởng. Liên quan đến vấn đề này, Thủ tướng khẳng định sẵn sàng đón sự chuyển dịch của các nhà đầu tư Nhật Bản về Việt Nam.Khép lại cuộc gặp, Thủ tướng bày tỏ mong muốn JICA tiếp tục tăng cường hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển đất nước. Trong đó, Thủ tướng đề nghị Nhật Bản quan tâm hỗ trợ công trình đường cao tốc Vientiane - Hà Nội đi qua cửa khẩu Thanh Thuỷ (Nghệ An).Thủ tướng tin tưởng với tiềm năng hai nước, sau khi dịch Covid-19 được khống chế thì quan hệ này sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa.