https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-4305-benh-nhan-khoi-covid-19-post1248448.html
Việt Nam có thêm 4.305 bệnh nhân khỏi Covid-19
Số lượng bệnh nhân được xuất viện trong ngày hôm nay tăng nhẹ so với 6/8. Các chuyên gia nhận định đây là tín hiệu tốt cho hệ thống điều trị Covid-19 tại Việt Nam.Thông tin được Bộ Y tế cập nhật trong bản tin tối 7/8. Số F0 được xuất viện trong ngày hôm nay tăng 13 người so với 6/8.Từ 28/7, số bệnh nhân được xuất viện tại nước ta luôn ở mức từ 3.500 đến hơn 4.500 người. Các chuyên gia nhận định đây là tín hiệu tốt cho hệ thống điều trị Covid-19 tại Việt Nam.Theo quy định của Bộ Y tế, người mắc Covid-19 khi xuất viện phải đạt đủ điều kiện là chỉ số nồng độ virus thấp CT>=30, test nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2. Trước khi rời bệnh viện, họ đều ký bản cam kết đủ điều kiện cách ly điều trị tại nhà.Tổng số ca được điều trị khỏi tại Việt Nam kể từ thời điểm dịch Covid-19 xâm nhập vào đầu năm 2020 đến nay là 66.637 ca. Trong làn sóng dịch Covid-19 thứ 4, 63.863 bệnh nhân được chữa khỏi.Tuy nhiên, nhận định về tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam, ông ông Kidong Park, Đại diện WHO tại Việt Nam, cho biết cũng như nhiều quốc gia khác trên thế giới, Việt Nam đang đối mặt với tình hình dịch bệnh phức tạp.Về tình hình điều trị, 512 F0 bệnh nhân đang được hồi sức tích cực, 19 ca nguy kịch cần can thiệp ECMO.Tổng số liều vaccine đã được tiêm tại nước ta là 8.528.267 liều. Trong đó, tiêm 1 mũi là 7.664.944 liều, tiêm mũi 2 là 863.323 liều.Hai tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới: Quảng Ninh, Bắc Kạn.12 tỉnh, thành phố không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn: Lào Cai, Ninh Bình, Kon Tum, Hà Giang, Sơn La, Lai Châu, Tuyên Quang, Quảng Trị, Nam Định, Yên Bái, Thái Bình, Bắc Giang.Phương pháp giúp F0 tự phát hiện nguy cơ diễn biến nặng Một số biểu hiện lâm sàng như khó thở, tức ngực hay các chỉ số đo có thể giúp những người mắc Covid-19 sớm xác định diễn biến nặng, kịp thời báo cho nhân viên y tế.