https://zingnews.vn//viet-nam-khong-thieu-hut-vaccine-covid-19-trong-nam-2021-post1186848.html
Việt Nam không thiếu hụt vaccine Covid-19 trong năm 2021
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết theo lộ trình dự kiến, trong năm nay, Việt Nam sẽ có khoảng 90 triệu liều vaccine phòng Covid-19 từ 3 nguồn cung cấp chính.Tại buổi họp giữa Thường trực Chính phủ với các bộ, ngành, địa phương về tình hình dịch bệnh Covid-19, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định việc thiếu hụt vaccine phòng Covid-19 sẽ không xảy ra trong năm 2021. Bộ Y tế cùng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 đang chuẩn bị cho kịch bản tiêm bao phủ vaccine, đẩy nhanh tốc độ mở cửa nền kinh tế."Theo lộ trình tính toán, chúng tôi xin bảo đảm không thiếu vaccine trong năm 2021. Kịch bản tiêm lần này sẽ huy động tất cả đơn vị trong, ngoài ngành y tế như quân đội, công an, các lực lượng khác tham gia", lãnh đạo Bộ Y tế khẳng định.Theo ông Nguyễn Thanh Long, Việt Nam sẽ có 3 nguồn cung cấp vaccine với tổng số 90 triệu liều. Trong đó, nguồn của hãng COVAX là 30 triệu liều."Những yêu cầu của COVAX chúng ta đã và đang đáp ứng đầy đủ. Tuy nhiên, Bộ Y tế kiến nghị Thủ tướng cho thực hiện theo quy trình rút gọn để ký một yêu cầu về bồi thường theo quy định quốc tế", Bộ trưởng Y tế đề xuất.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long báo cáo về 3 nguồn cung vaccine Covid-19. Ảnh: VGP.Nguồn vaccine thứ 2 đến từ hãng AstraZeneca với 30 triệu liều. Bộ Y tế nhấn mạnh trong tình trạng đặc biệt khẩn cấp, bộ sẽ trình Chính phủ và Thủ tướng những cơ chế đặc biệt để đẩy nhanh tiến độ với nguồn cung này.Ngoài ra, Bộ Y tế đang thực hiện đàm phán thêm 30 triệu liều vaccine của hãng Pfizer. Tuy nhiên, nguồn vaccine thứ 3 đỏi hỏi những yêu cầu khắt khe về bảo quản và quy trình sử dụng. Bộ Y tế kiến nghị tiếp tục đàm phán và huy động nguồn xã hội hóa để đảm bảo vấn đề chuyên môn, năng lực tài chính nhằm tiếp cận nguồn vaccine này."Như vậy, chúng ta sẽ có khoảng 90 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Chúng tôi cũng kiểm tra những thông tin về nguồn vaccine của Nga và một số quốc gia khác", ông Nguyễn Thanh Long thông tin.Ông Nguyễn Thanh Long cũng nhấn mạnh hiện nay, Thủ tướng đã chỉ đạo huy động toàn bộ xã hội tham gia cung ứng vaccine phòng Covid-19, tăng độ bao phủ vaccine thông qua xã hội hóa. Tuy nhiên, các công ty, doanh nghiệp cần lưu ý hiện tượng lừa đảo, tránh mua qua các đơn vị trung gian.