https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-211-ca-covid-19-trong-ngay-315-post1221602.html
Việt Nam có thêm 211 ca Covid-19 trong ngày 315
Bình Dương và Trà Vinh là hai tỉnh có thêm bệnh nhân Covid-19 thuộc diện F1, liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo ở TP.HCM.Theo bản tin tối ngày 31/5, Bộ Y tế công bố thêm 82 ca tại Bắc Giang (43), Bắc Ninh (34), Bình Dương (3), Hà Nội (1), Trà Vinh (1).Ca bệnh tại Hà Nội là bé trai một tuổi, thuộc diện F1. Bệnh nhi này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 30/5.Trong số các bệnh nhân mới ở Bắc Ninh, 6 ca là F1, 14 người liên quan ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm, 12 ca thuộc ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, 2 trường hợp ở ổ dịch Thuận Thành. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 29-30/5.Bắc Giang tiếp tục có thêm bệnh nhân được phát hiện trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.Tại Trà Vinh, bệnh nhân mới là nam sinh 21 tuổi thuộc diện F1, liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo ở TP.HCM, đã được cách ly. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 30/5.Các bệnh nhân ở Bình Dương cũng thuộc diện F1, liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, đã được cách ly.Như vậy, tính từ 6h đến 18h ngày hôm nay, số bệnh nhân ghi nhận trong nước là 211 người.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam có tổng cộng 4.245 bệnh nhân Covid-19 trong nước.Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết đợt dịch đang bùng phát ghi nhận số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 nhiều hơn. Do đó, Việt Nam có số lượng bệnh nhân diễn biến nặng cao nhất từ trước đến nay.Để hạn chế tỷ lệ tử vong, bác sĩ Cấp cho rằng chúng ta không nên chỉ lưu tâm đến nhóm bệnh nhân cao tuổi, nhiều bệnh nền. Trong đợt dịch này, Việt Nam đã có nhiều bệnh nhân trẻ tuổi, không có bệnh nền diễn biến nặng, thậm chí có trường hợp đã tử vong. Vì vậy, những người trẻ, khỏe cũng cần được đảm bảo điều trị tốt.Theo bác sĩ Cấp, nhóm tuổi nào mắc Covid-19 cũng có thể tiến triển nặng. Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho rằng cần cảnh báo tới người dân về việc không được chủ quan trong phòng ngừa lây nhiễm nCoV.