https://zingnews.vn//viet-nam-mua-5-trieu-lieu-vaccine-abdala-cua-cuba-post1264914.html
Việt Nam mua 5 triệu liều vaccine Abdala của Cuba
Việt Nam vừa ký hợp đồng chính thức về việc mua 5 triệu liều vaccine Abdala của Cuba và ký biên bản ghi nhớ mua 5 triệu liều vaccine cho trẻ em.Nội dung này được đề cập trong chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại Trung tâm Kỹ thuật Di truyền và Công nghệ sinh học - CIGB, vào 10h30 sáng 20/9 (giờ Cuba).Sẽ mua 5 triệu liều vaccine cho trẻ emTrao đổi tại Trung tâm Kỹ thuật Di truyền và Công nghệ sinh học, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn vui mừng thông báo Việt Nam và Cuba vừa ký hợp đồng chính thức mua 5 triệu liều vaccine Abdala của Cuba.Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết đây mới chỉ là bước đầu trong việc thực hiện hợp đồng mua 10 triệu liều vaccine Abdala của Cuba. Ông Thuấn cũng đề nghị Cuba sớm gửi hồ sơ liên quan để Việt Nam khẩn trương cấp phép vaccine cho trẻ em và nhanh chóng đàm phán thêm 5 triệu vaccine cho trẻ em.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đến thăm Trung tâm Kỹ thuật Di truyền và Công nghệ sinh học Cuba. Ảnh: Hoài Thu.Sau khi Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chứng kiến đại diện hai nước ký kết hợp đồng mua 5 triệu liều vaccine Abdala, đại diện Công ty Cổ phần vaccine và sinh phẩm DS-BIO cùng Trung tâm Kỹ thuật Di truyền và Công nghệ sinh học ký biên bản ghi nhớ về việc mua 5 triệu liều vaccine Soberana cho trẻ em.Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn cho biết việc mua vaccine cho trẻ em sẽ nhanh chóng được tiến hành sau khi loại vaccine này được cấp phép ở Việt Nam.Sáng cùng ngày, khi tiếp Tổng giám đốc Đặc khu phát triển ZED Mariel, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc vui mừng thông báo việc Việt Nam đã ký hợp đồng chính thức với Cuba về việc mua 10 triệu liều vaccine Abdala của Cuba.“Như vậy chuyến đi của chúng tôi đã hoàn thành xuất sắc, toàn diện mục tiêu đặt ra”, Chủ tịch nước nhấn mạnh và khẳng định việc ký kết hợp đồng mua 10 triệu liều vaccine Covid-19 của Cuba là sản phẩm rất cụ thể cho chuyến đi lần này.Cuba giảm tỷ lệ mắc và tử vong do Covid-19 nhờ tiêm vaccineTiến sĩ Martinez Diaz, Chủ tịch Tập đoàn Sinh dược Cuba, giới thiệu trung tâm có bề dày kinh nghiệm 30 năm, kể từ khi Chủ tịch Fidel Castro nhấn mạnh tầm nhìn chiến lược rằng tương lai của Cuba sẽ phụ thuộc rất nhiều vào khoa học.Trung tâm hoạt động theo mô hình khép kín, vừa nghiên cứu, vừa phát triển, vừa sản xuất, vừa kinh doanh. Ông nhận định giữa Việt Nam và Cuba có nhiều tiềm năng để cùng nhau nghiên cứu, phát triển một số loại thuốc và công trình nghiên cứu.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chứng kiến lễ ký kết hợp đồng chính thức giữa Việt Nam và Cuba về việc mua 5 triệu liều vaccine Abdala do Cuba sản xuất. Ảnh: Hoài Thu.Đề cập đến đại dịch Covid-19, Tiến sĩ Martinez Diaz cho biết chỉ trong thời gian ngắn, Tập đoàn Sinh dược Cuba đã sản xuất 27 sản phẩm thuốc, trong đó có 17 sản phẩm được Cục Quản lý dược cho phép sử dụng.“Kết quả nổi bật nhất của trung tâm là việc sản xuất được 5 loại vaccine. Nhờ 5 loại vaccine này, hiện nay chúng tôi tiêm chủng được 40% dân số Cuba và dự kiến cuối tháng 11 tiêm chủng 100% dân số”, Tiến sĩ Martinez Diaz thông tin.Theo ông, hiệu quả của vaccine Abdala là 99,92%. Loại vaccine này được sản xuất trong bối cảnh Cuba đang lây lan loại biến thể Alpha và Beta, và mới đây bắt đầu xuất hiện biến thể Delta. Cuba khẳng định qua kết quả thử nghiệm cho thấy vaccine Abdala đủ khả năng ngăn chặn sự tác động của biến thể đó.Sau khi tiêm vaccine, ông Martinez Diaz cho biết tỷ lệ người mắc và tử vong do dịch giảm hẳn. Đặc biệt, ở 4 quận người dân đã được tiêm vaccine thì tỷ lệ tử vong giảm 6 lần so với các quận tiêm sau.Theo ông Diaz, Tập đoàn Sinh dược đã bắt đầu hợp tác với POLYVAC của Việt Nam để sản xuất và phân phối vaccine này.Nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, ông đề xuất cùng Việt Nam mở rộng hợp tác, có thể cùng phối hợp xây dựng dự án nghiên cứu hoặc thành lập công ty liên doanh sản xuất một số loại sinh phẩm.Chính phủ ngày 20/9 đã ban hành Nghị quyết 109 về mua vaccine phòng Covid-19 Abdala do Trung tâm Kỹ thuật Di truyền và Công nghệ sinh học Cuba sản xuất. Chính phủ đồng ý việc Thủ tướng cho phép áp dụng lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt đối với việc mua vaccine Abdala, trong đó có việc tiếp nhận đủ số lượng 10 triệu liều. Bộ Y tế trước đó cũng đã phê duyệt có điều kiện vaccine Abdala được sản xuất tại Công ty AICA Laboratories, Base Business Unit (BBU) AICA - Cuba và xuất bán thành phẩm, đóng gói 2 cấp tại Trung tâm Di truyền và Công nghệ sinh học Cuba. Tại Việt Nam, Trung tâm nghiên cứu, sản xuất vaccine và sinh phẩm y tế là nơi đề nghị phê duyệt vaccine này. Mỗi liều vaccine có 50 mcg vaccine protein tái tổ hợp chưa vùng liên kết với thụ thể (RBG) của virus SARS-CoV-2 bào chế ở dạng hỗn dịch tiêm bắp. Vaccine được đóng gói hộp 10 lọ, mỗi lọ chứa 10 liều, mỗi liều 0,5 ml.