https://zingnews.vn//viet-nam-trao-50000-usd-ung-ho-myanmar-chong-dich-covid-19-post1106473.html
Việt Nam trao 50.000 USD ủng hộ Myanmar chống dịch Covid-19
Đại sứ Việt Nam tại Myanmar hôm 13/7 đã trao 50.000 USD tiền ủng hộ của chính phủ Việt Nam cho Myanmar trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, sáng 13/7, tại Bộ Y tế và Thể thao Myanmar, Vùng Yangon, Đại sứ Việt Nam tại Myanmar Lý Quốc Tuấn đã trao số tiền ủng hộ 50.000 USD của Chính phủ Việt Nam cho Myanmar trong công tác phòng chống đại dịch Covid-19.Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Lý Quốc Tuấn nêu bật ý nghĩa về sự ủng hộ chân thành của chính phủ và nhân dân Việt Nam cho chính phủ và nhân dân Myanmar, đối tác Hợp tác toàn diện, với chặng đường 45 năm quan hệ, luôn luôn gắn bó tin cậy. Món quà của chính phủ Việt Nam thể hiện tình cảm luôn giúp đỡ bạn bè, nhất là trong lúc khó khăn dịch bệnh.Đại sứ Việt Nam tại Myanmar Lý Quốc Tuấn đã trao số tiền ủng hộ 50.000 USD của Chính phủ Việt Nam cho Myanmar trong công tác phòng chống đại dịch Covid-19. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Giáo sư, tiến sĩ Zaw Than Htun, Vụ trưởng Vụ nghiên cứu Y tế, Bộ Y Tế và Thể thao Myanmar đại diện cho Bộ Y tế và Thể thao Myanmar trân trọng tiếp nhận, bày tỏ cám ơn chân thành của chính phủ, Bộ Y tế và Thể thao Myanmar tới sự trợ giúp ý nghĩa của Việt Nam.Vụ trưởng Zaw Than Htun đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai nước, tình cảm quý báu của Việt Nam đối với Myanmar; cho biết phía Myanmar dõi theo thành công trong công tác phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam và coi đây là kinh nghiệm thiết thực cho Myanmar.Tới dự buổi lễ, còn có đại diện của các cơ quan chức năng của Bộ Y tế và Thể thao Myanmar. Nhân dịp này, đại diện một số doanh nghiệp Việt Nam cũng trao tặng Bộ Y tế và Thể thao Myanmar một số trang bị, vật tư y tế và tiền mặt.