https://zingnews.vn//viet-nam-san-sang-trao-doi-chung-nhan-tiem-chung-voi-cac-nuoc-asean-post1273298.html
Việt Nam sẵn sàng trao đổi chứng nhận tiêm chủng với các nước ASEAN
Tại Hội nghị cấp cao ASEAN, Thủ tướng Phạm Minh Chính tuyên bố Việt Nam sẵn sàng trao đổi chứng nhận tiêm chủng với các nước ASEAN, trong đó có hình thức “chứng nhận số”.Tuyên bố trên được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra ngày 26/10, trong lúc tham dự Hội nghị Cấp cao trực tuyến ASEAN lần thứ 38 - hoạt động mở đầu chuỗi các Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 38 và 39 cùng các hội nghị cấp cao liên quan diễn ra trong các ngày 26-28/10, theo TTXVN.Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng đề ra hai điểm quan trọng ASEAN cần tập trung giải quyết trước mắt. Đầu tiên, các nước ASEAN cần thay đổi nhận thức để thích ứng linh hoạt, an toàn trong trạng thái bình thường mới, song song với đẩy mạnh phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 38. Ảnh: Dương Giang/TTXVN.Về điểm này, Thủ tướng cho biết Việt Nam đề nghị sớm chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine, thuốc điều trị Covid-19, hình thành chuỗi cung ứng tự chủ của ASEAN. Quỹ ứng phó Covid-19 của ASEAN có thể được sử dụng để hỗ trợ hoạt động nghiên cứu, phát triển, bào chế thuốc và vaccine, theo Thủ tướng.Trong bài phát biểu, Thủ tướng cũng công bố danh mục trang thiết bị y tế trị giá nhiều triệu USD của Việt Nam đóng góp cho Kho dự phòng vật tư y tế ASEAN, sẵn sàng điều chuyển đến các nước khi có nhu cầu.Tiếp theo, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng ASEAN cũng cần định vị chỗ đứng mới của mình trong tương quan các mối quan hệ kinh tế - chính trị đang tái định hình của thế giới.“Một số lợi thế cạnh tranh trước đây của ASEAN như nguồn nhân lực dồi dào, chi phí sản xuất thấp… sẽ cần được bồi đắp bằng các yếu tố mới như chuyển đổi số, kinh tế số, kinh tế tuần hoàn, công nghệ xanh, năng lượng tái tạo, nhân lực chất lượng cao…”, Thủ tướng nói.Cuối cùng, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ ủng hộ thông qua và triển khai sáng kiến về Đề cao Chủ nghĩa đa phương, Chiến lược tổng thể về Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, sáng kiến Lá chắn ASEAN và Tuyên bố của ASEAN tới Hội nghị Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu (COP) lần thứ 26.