https://zingnews.vn//viet-my-hop-tac-hieu-qua-trong-san-xuat-thiet-bi-y-te-chong-dich-post1091508.html
Việt - Mỹ hợp tác hiệu quả trong sản xuất thiết bị y tế chống dịch
Cơ quan Phát triển tài chính quốc tế Mỹ nhấn mạnh việc hợp tác hiệu quả giữa việt Nam và Mỹ trong sản xuất và cung cấp thiết bị y tế để chống dịch Covid-19.Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc đã có buổi làm việc với ông Adam Boehler, Giám đốc điều hành Cơ quan Phát triển tài chính quốc tế Mỹ (DFC) ở Washington DC hôm 2/6.Hai bên đánh giá cao các hoạt động hợp tác giữa DFC và các cơ quan của Việt Nam thời gian qua. Ông Adam Boehler bày tỏ ấn tượng về chuyến công tác đến Việt Nam vào đầu tháng 1.Ông Boehler có dịp đến chào và báo cáo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về chương trình hợp tác giữa DFC và Việt Nam. Hai bên hy vọng các cuộc họp ở cấp làm việc giữa DFC và các cơ quan Việt Nam, trong đó có Bộ Kế hoạch Đầu tư, sẽ tiếp tục triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được.Đại sứ Hà Kim Ngọc họp với Giám đốc điều hành DFC Adam Boehler. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Lãnh đạo DFC nhấn mạnh sự hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Mỹ trong sản xuất và cung cấp các trang thiết bị y tế, bảo hộ để chống dịch Covid-19.Về phần mình, Đại sứ Hà Kim Ngọc đã chia sẻ với ông Boehler một số kinh nghiệm của Việt Nam trong công tác kiểm soát dịch bệnh Covid-19 và các ưu tiên trong phục hồi kinh tế, thúc đẩy hợp tác khu vực và quốc tế trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020.Đại sứ Hà Kim Ngọc trao quà lưu niệm cho Giám đốc điều hành DFC, Adam Boehler. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Ông Boehler cho biết với vị trí là cơ quan tài chính phát triển của Chính phủ Mỹ, DFC đang triển khai một loạt các kế hoạch nhằm hỗ trợ các dự án đầu tư tại các nước đang phát triển, nhất là các dự án thuộc lĩnh vực năng lượng, hạ tầng và kinh tế số.DFC đang quan tâm hỗ trợ các dự án phát triển tại khu vực tiểu vùng Mekong, cũng như các dự án sản xuất các sản phẩm chiến lược trong chuỗi cung ứng của Mỹ. Trong định hướng đó, DFC luôn coi trọng và xác định Việt Nam là một đối tác ưu tiên trong các dự án hợp tác của Mỹ.Đại sứ Hà Kim Ngọc đánh giá cao vai trò của DFC và mong muốn hai bên sớm thống nhất và triển khai các dự án hợp tác cụ thể ở khu vực.Nhấn mạnh năm 2020 đánh dấu 25 năm bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ, Đại sứ Hà Kim Ngọc đề nghị DFC tiếp tục tham gia và đóng góp vào các hoạt động liên quan trong thời gian tới, trong đó có việc tham gia các Hội nghị ASEAN-Mỹ, Việt Nam-Mỹ về hợp tác đầu tư tại khu vựcNhân dịp này, Đại sứ Hà Kim Ngọc đã trao tặng 500 khẩu trang do các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất (tập đoàn An Phát và công ty TNHH Việt Thắng Jean) để các cán bộ, nhân viên DFC có thể sử dụng khi trở lại văn phòng làm việc sau một thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Giám đốc điều hành Adam Boehler và các cán bộ đại diện DFC đã bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ của Đại sứ quán Việt Nam và các doanh nghiệp liên quan, và đánh giá cao chất lượng các sản phẩm khẩu trang do Việt Nam sản xuất.Ông Adam cũng rất cảm kích khi nhận được quà tặng là bức ảnh chụp cùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến công tác tại Hà Nội đầu năm nay.Đại sứ Mỹ ngợi ca Chính phủ Việt Nam, cảm ơn y bác sĩ tuyến đầu Đại sứ Mỹ Daniel J. Kritenbrink đã gửi lời cảm ơn đến những nỗ lực của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19. Ông nhấn mạnh Mỹ luôn sát cánh cùng Việt Nam.