https://zingnews.vn//viet-nam-chua-co-them-ca-mac-covid-19-hon-50-benh-nhan-phuc-hoi-post1070640.html
Việt Nam chưa có thêm ca mắc Covid-19, hơn 50% bệnh nhân phục hồi
Đến 6h, ngày 9/4, Việt Nam có 251 bệnh nhân mắc Covid-19, trong số đó 126 người đã được điều trị khỏi.Bản tin từ Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cho biết tính đến sáng 9/4, Việt Nam ghi nhận 251 trường hợp mắc Covid-19 (156 người từ nước ngoài chiếm 62,6%; 95 người lây nhiễm thứ phát).Tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly là 77.298. Trong đó, 1.248 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 46.503 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú và 37.544 người cách ly tập trung tại các cơ sở khác.Nguồn: Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19.126 bệnh nhân Covid-19 đã khỏiTheo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, 5 bệnh nhân thở oxy. 25 ca mắc có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2. 17 ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), Phó trưởng Tiểu ban điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid -19, nhận định điểm đáng mừng là hàng ngày số lượng bệnh nhân mới ít hơn người được chữa khỏi.Hiện, hơn 50% bệnh nhân Covid-19 đã khỏi (126 người). 125 người đang được điều trị, nhiều người có sức khỏe tốt.PGS Khuê thông tin các bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 đang được điều trị tại 21 cơ sở y tế tuyến trung ương như Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Một số bệnh viện tuyến tỉnh, huyện, chuyên khoa lao phổi, cũng tham gia điều trị người mắc Covid-19.Ban chỉ đạo quốc gia, Tiểu ban Điều trị huy động tất cả trang, thiết bị hiện đại, các loại thuốc tốt nhất, dành cho bệnh viện.Tiểu ban Điều trị còn cử các kíp cán bộ y tế giỏi hỗ trợ như cử bác sĩ, điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; cử kíp bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ can thiệp ECMO cho bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Hiện, hơn 50% bệnh nhân Covid-19 đã khỏi (126 người). Ảnh: Việt Linh.Dịch đang được kiểm soát theo kịch bản dự báoNgày 8/4, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19 thống nhất phải kiên định với 5 nguyên tắc đã được thực hiện ngay từ những ngày đầu thực hiện phòng chống dịch COVID-19: Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Đây là chiến lược không thay đổi, chúng ta phải quyết liệt thực hiện, không được chủ quan, mất cảnh giác.Hiện tại, chúng ta vẫn đang kiểm soát dịch bệnh theo kịch bản dự báo và tới đây sẽ xuất hiện thêm các ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tất cả ca này đều phải coi là ổ dịch tiềm năng (F0), cùng với việc xác định nguồn lây, quan trọng hơn là phải thực hiện ngay các biện pháp ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng các đối tượng F1, F2 và dập dịch.Ban chỉ đạo yêu cầu các địa phương tăng cường thực hiện “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” mở rộng đối tượng rà soát. Trước hết là người nước ngoài vào Việt Nam đang lưu trú tại nhà nghỉ, khách sạn chứ không chỉ ở các khu dân cư, cộng đồng người nước ngoài đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam, những người Việt Nam làm việc trực tiếp với người nước ngoài từ các ổ dịch, những người nước ngoài vào Việt Nam du lịch tự do…Đối với người Việt Nam là những người từ nước ngoài về, người đi đến hoặc đi qua vùng có ca nhiễm bệnh trong nước; người có liên quan dịch tễ đến các ca bệnh, người sống lang thang, liên quan đến tệ nạn xã hội.Bộ Y tế đã chỉ đạo các cơ sở y tế tổ chức lại hệ thống trong bệnh viện, nâng cấp các biện pháp phòng, chống dịch nhằm bảo đảm an toàn cho người bệnh, nhân viên y tế và cộng đồng. Bảo đảm đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân đạt chuẩn cho tất cả nhân viên y tế khi khám và điều trị cho người mắc hoặc nghi mắc Covid-19.Tất cả những người đến khám có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng đều cần được coi là có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 (F1). Trường hợp người bệnh cấp cứu chưa khai thác được yếu tố nguy cơ thì ê-kíp cấp cứu phải mang đầy đủ trang phục phòng hộ cá nhân như khi cấp cứu người mắc Covid-19.Trừ trường hợp bệnh nặng, cấp cứu, người dân cần liên hệ với cơ sở y tế để được hướng dẫn, đặt lịch hẹn khám trước, thực hiện đầy đủ các quy định phòng bệnh của bệnh viện.'Bác sĩ, y tá Việt Nam rất tận tâm' Nữ y tá người Pháp cùng 11 bệnh nhân được công bố âm tính với virus corona chiều 7/4 không khỏi xúc động, họ cảm phục đội ngũ y tá, bác sĩ của bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.