https://zingnews.vn//viet-nam-xem-xet-mo-lai-chuyen-bay-thuong-mai-voi-han-quoc-post1110541.html
Việt Nam xem xét mở lại chuyến bay thương mại với Hàn Quốc
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trao đổi với Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha về hợp tác đối phó đại dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế song phương.Ngày 23/7, theo đề nghị của phía Hàn Quốc, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha để trao đổi các vấn đề về hợp tác đối phó với đại dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế song phương.Thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết hai bên đã chia sẻ kinh nghiệm về kiểm soát dịch bệnh Covid-19 tại mỗi nước; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác kinh tế; nhất trí áp dụng các biện pháp phù hợp với tình hình mới.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh điện đàm với Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha ngày 23/7. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thông báo Việt Nam đang xem xét mở lại các chuyến bay thương mại với một số nước trong đó có Hàn Quốc; đề nghị Hàn Quốc tăng cường hợp tác trong các khuôn khổ ASEAN - Hàn Quốc, Mekong - Hàn Quốc như hỗ trợ, tham gia các dự án thí điểm, góp phần phát triển bền vững tiểu vùng Mekong.Ngoại trưởng Kang Kyung Wha đánh giá cao nỗ lực và thành quả của Việt Nam trong đối phó dịch Covid-19; nhất trí tiếp tục có các biện pháp hỗ trợ các doanh nghiệp, đẩy mạnh kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam.Bà cảm ơn phía Việt Nam đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, chuyên gia Hàn Quốc nhập cảnh. Phía Hàn Quốc khẳng định sẽ tích cực tham gia các hoạt động hợp tác trong các cơ chế của ASEAN và tiểu vùng Mekong trong thời gian tới.