https://zingnews.vn//viet-nam-cach-ly-hon-100-nguoi-nghi-nhiem-virus-corona-post1056176.html
Việt Nam cách ly hơn 100 người nghi nhiễm virus corona
Số ca nghi nhiễm virus corona của Việt Nam là 101 người. Ngoài ra, 23.228 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe.Cập nhật đến 23h ngày 6/3, Việt Nam đang cách ly tập trung 101 người nghi nhiễm virus corona. Cả nước có 23.228 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe.Cũng trong tối 6/3, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thông báo kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19 đối với bệnh nhân N.H.N, 26 tuổi, đã đi thăm chị gái tại Anh sau đó qua Italy, Pháp du lịch và trở về Hà Nội ngày 1/3 trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines.Đây là bệnh nhân thứ 17 ở Việt Nam mắc Covid-19. Người phụ nữ này cũng là bệnh nhân đầu tiên ở Hà Nội nhiễm bệnh và không có nguồn gốc lây nhiễm từ Vũ Hán, Trung Quốc. Việt Nam đã ghi nhận ca mắc mới sau 22 ngày không có người nhiễm.Nhân viên y tế có mặt ở phố Trúc Bạch tối 6/3. Ảnh: Phạm Thắng.Theo thông tin từ Bộ Y tế, nữ hành khách dương tính với Covid-19 đã từ London (Anh) về Hà Nội trên chuyến bay VN0054 cùng 201 hành khách và phi hành đoàn 16 người. Chuyến bay hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 sáng ngày 2/3. Người phụ nữ này ngồi ghế 5K, hạng C (hạng thương gia).Hà Nội đang phối hợp Cục quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) xác minh 27 khách hạng thương gia ngồi cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân vừa được phát hiện nhiễm Covid-19. Ngoài ra, hơn 20 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân này ở Hà Nội đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở 2.Đồ họa: Minh Hồng.