https://zingnews.vn//viec-can-lam-de-dich-covid-19-khong-tai-bung-phat-o-da-nang-post1173474.html
Việc cần làm để dịch Covid-19 không tái bùng phát ở Đà Nẵng
Thứ trưởng Bộ Y tế cho rằng để dịch Covid-19 không tái bùng phát, Đà Nẵng phải ngăn chặn tình trạng công dân các quốc gia khác nhập cảnh trái phép vào địa phương.Chiều 14/1, ông Trương Quốc Cường, Thứ trưởng Bộ Y tế dẫn đầu đoàn công tác đã có buổi làm việc với lãnh đạo TP Đà Nẵng về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, đoàn công tác đã kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại sân bay quốc tế Đà Nẵng và một số khách sạn đang cách ly các chuyên gia, công dân Việt Nam ở nước ngoài nhập cảnh về nước.Nguy cơ dịch Covid-19 "nhập cảnh" Việt NamÔng Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết ngành y tế đang cách ly hơn 5.400 người ở các khu tập trung do quân đội quản lý.Đến ngày 12/1, gần 9.000 chuyên gia, công dân Việt Nam ở nước ngoài nhập cảnh Đà Nẵng. Theo ông Hồng, tất cả công dân và chuyên gia nước ngoài nhập cảnh đều được Sở Y tế đưa đến các cơ sở cách ly y tế theo quy định.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại sân bay quốc tế Đà Nẵng. Ảnh: Tiến Dũng.Tuy nhiên, theo Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, việc phòng, chống dịch Covid-19 đang gặp một số khó khăn nhất định, nhất là việc thiếu trang thiết bị, vật tư và nhân lực...Đặc biệt, công tác kiểm tra, xác minh giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm không dương tính với Covid-19 của một số khách nhập cảnh gặp khó khăn."Nguyên nhân là các ngành chức năng không cập nhật được đầy đủ danh sách phòng xét nghiệm Covid-19 của các nước trên thế giới", ông Hồng thông tin.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, lo ngại những trường hợp nhập cảnh trái phép tiềm ẩn nguy cơ mang theo mầm bệnh từ vùng có dịch đến địa phương."Thời gian qua, công an, quân đội đã phát hiện một số trường hợp nhập cảnh trái phép. Chúng tôi rất lo lắng và coi đây như 'tảng băng nổi' làm tăng nguy cơ bùng phát dịch bệnh", bà Yến lo ngại.Cảnh giác với nguy cơ bùng phát dịch trong dịp TếtPhát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đánh giá cao đội ngũ y tá, bác sĩ Đà Nẵng đã khắc phục khó khăn, vượt qua hai đợt đại dịch lớn trong năm 2020.Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở nhiều nước trên thế giới. Thời gian qua, cơ quan y tế một số nước như Anh, Nam Phi... đã phát hiện trên cơ thể bệnh nhân mắc Covid-19 có biến chủng SARS-CoV-2. Vì vậy, Ban Chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế đang theo dõi sát để kịp thời đưa ra biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, báo cáo tình hình phòng, chống dịch Covid-19 với lãnh đạo Bộ Y tế. Ảnh: Tiến Dũng.Đà Nẵng rất thuận lợi về giao thông đường biển, đường hàng không nên nếu không kiểm soát tốt sẽ đối diện nguy cơ bùng phát dịch bệnh. Do đó, Thứ trưởng Bộ Y tế lưu ý lãnh đạo địa phương phải tăng cường hơn nữa việc quản lý người nhập cảnh, nhất là ở khu vực sân bay, bến cảng.UBND TP Đà Nẵng phải chỉ đạo công an, quân đội thực hiện đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ để kịp thời phát hiện, ngăn chặn những trường hợp nhập cảnh trái phép."Bên cạnh các biện pháp đang triển khai thì phải chúng ta phải làm tốt công tác ngăn người nhập cảnh trái phép, nhất là ở khu vực biên giới, cảng biển để chặn lại nguy cơ dịch Covid-19 bùng phát", thứ trưởng nói.Trong dịp Tết Nguyên đán, nhu cầu vui chơi, đi lại của người dân sẽ tăng cao nên tiềm ẩn nguy cơ tái bùng phát dịch bệnh. Ông đề nghị UBND TP Đà Nẵng chỉ đạo Sở Y tế và các ngành chức năng nghiêm túc thực hiện quy định về phòng, chống dịch bệnh đã được Ban Chỉ đạo Quốc gia, Chính phủ và Bộ Y tế hướng dẫn."Bên cạnh triển khai các phương án phòng dịch, địa phương cần chuẩn bị những kịch bản xấu để không bị động trong ứng phó nếu dịch Covid-19 tái bùng phát", Thứ trưởng Bộ Y tế chốt lại.