https://zingnews.vn//vien-canh-khien-liverpool-khong-vo-dich-premier-league-post1060126.html
Viễn cảnh khiến Liverpool không vô địch Premier League
Nhiều nhân vật có liên quan đến giải đấu hàng đầu xứ sở sương mù không loại trừ khả năng hủy kết quả mùa 2019/20, đồng nghĩa với việc Liverpool không thể vô địch Premier League.Truyền thông Anh đưa tin ban tổ chức Premier League muốn lấy ý kiến của 20 CLB tham dự trước khi chính thức đưa ra quyết định về mùa giải 2019/20 vào tuần tới. Nếu có ít nhất 14 phiếu thuận, kết quả mùa giải 2019/20 sẽ bị hủy. Điều này đồng nghĩa với việc Liverpool sẽ không thể nâng cao chức vô địch Premier League đầu tiên trong lịch sử.Liverpool đứng trước nguy cơ không thể vô địch Premier League dù nắm nhiều lợi thế. Ảnh: Getty.Ai muốn hủy mùa giải?Các CĐV Liverpool có cơ sở để lo lắng. Cuối tuần trước, truyền thông Anh đưa tin nhiều CLB đệ đơn yêu cầu hủy mùa giải Premier League 2019/20 sau khi xuất hiện HLV Mikel Arteta (Arsenal) và cầu thủ Callum Hudson-Odoi (Chelsea) dương tính với virus corona.Giải đấu hàng đầu nước Anh vận hành theo nguyên tắc của một công ty cổ phần với 20 đội bóng thành viên đóng vai trò như những cổ đông. Các quyết định được Premier League đưa ra là độc lập, dựa trên ý kiến từ các cổ đông. Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) không có quyền chỉ đạo hay can thiệp vào công tác tổ chức giải đấu.Theo quy định của Premier League, chức vô địch chỉ được trao cho một đội khi 38 vòng đấu của mùa giải được hoàn tất.Phân tích từ Givemesport chỉ ra sẽ có khoảng 7 đội bóng muốn mùa giải được hoàn tất hoặc kết thúc dựa trên thứ hạng hiện tại. Bên cạnh Liverpool, các CLB như Leicester City, Wolves, Burnley, Crystal Palace, Manchester United và Sheffield United sẽ không muốn hủy kết quả vì thứ hạng hiện tại có lợi cho họ hơn.Nếu Premier League mùa giải 2019/20 bị hủy, các suất dự cúp châu Âu có thể được tính theo mùa giải trước và không có đội xuống hạng. Để đảm bảo công bằng, Premier League có thể tăng đội tham dự trong một mùa giải nhằm giúp các đội bóng ở Championship được thăng hạng. Đây cũng là phương án được Bundesliga tính đến.Chính vì thế, Leicester City và Manchester United - hai đội đang xếp lần lượt các vị trí thứ 3 và thứ 5 trên BXH - sẽ không muốn kết quả của mùa 2019/20 bị hủy. Vị trí hiện tại sẽ giúp MU dự Champions League, nếu Man City bị cấm tham dự cúp châu Âu như án phạt của UEFA.Các đội bóng như Burnley (đang xếp thứ 10 trên BXH), Palace (11), Sheffield (7), Wolves (6) đang có một mùa giải thành công. Họ tránh xa nhóm trụ hạng và đang có cơ hội để tranh suất dự cúp châu Âu.Ngoài ra, Chelsea cũng là một đội bóng có thể phân vân. Tuy nhiên, "The Blues" sẽ nhận được lợi nhiều hơn nếu mùa giải bị hủy, do cuộc đua top 4 đang khá căng thẳng. Nếu lấy kết quả mùa trước, họ mặc nhiên sẽ có suất dự Champions League do kết thúc ở vị trí thứ 3.Các CLB lớn khác như Man City, Arsenal, Tottenham đều đang có một mùa giải tồi tệ, và việc hủy kết quả mùa 2019/20 sẽ giúp họ có cơ hội làm lại ở mùa mới. Riêng Tottenham vẫn được dự Champions League mùa tới do lấy kết quả từ mùa trước.Những đội còn lại đều đang trong nhóm đua trụ hạng với khoảng cách sít sao như Newcastle, Everton, Brighton, Bournemouth, Aston Villa, Norwich, Southampton, Watford hay West Ham và chắc chắn sẽ muốn làm lại từ đầu ở mùa giải mới.Như vậy, có thể lá phiếu của MU sẽ quyết định việc kết quả mùa 2019/20 của Premier League có bị hủy hay không. Nhiều CĐV MU hy vọng BLĐ đội nhà có thể hủy mùa giải để khiến Liverpool không vô địch, ngay cả khi MU không thể dự Champions League mùa tới nếu giải đấu lấy thứ hạng từ mùa 2018/19, mùa giải "Quỷ đỏ" xếp thứ 6 chung cuộc.Lá phiếu của MU có thể mang lại yếu tố quyết định trong việc mùa giải Premier League có thể bị hủy. Ảnh: Getty.Người trong cuộc nói gì?Phó chủ tịch West Ham Karren Brady khẳng định phương án tối nhất cho Premier League là hủy kết quả mùa giải 2019/20. "Nếu giải đấu không thể hoàn tất, kết quả cuối cùng của mùa giải cần bị hủy", bà Brady nói trên Goal. "Đó là phương án công bằng và hợp lý nhất".Thậm chí, bà Brady còn viết một bài dài trên The Sun với dòng tít: "Xin lỗi Liverpool, nhưng kết quả mùa 2019/20 của Premier League nên bị hủy nếu cầu thủ không thể tiếp tục thi đấu".Sau khi nhận sự phẫn nộ từ nhiều CĐV, Brady phải trên cá nhân bào chữa lại rằng "Liverpool xứng đáng vô địch với khoảng cách điểm hiện tại". Tuy nhiên, bà cũng khẳng định khi mùa giải không thể kết thúc, người ta không thể khẳng định bất cứ điều gì.Cựu danh thủ Alan Shearer nhận định khi Premier League không thể hoàn tất mùa giải, người ta không thể trao danh hiệu vô địch cho ai. "Liverpool sẽ cảm thấy cực kỳ thất vọng, nhưng khi 38 vòng đấu không thể hoàn tất, việc không trao chức vô địch cho đội nào đó là điều hợp lý", bình luận viên của BBC phân tích.Tuy nhiên, cũng có nhiều quan điểm cho rằng Liverpool nên được trao danh hiệu vô địch ngay cả khi mùa giải 2019/20 của Premier League bị hủy. MEN bình luận xứng đáng với chức vô địch, và một danh hiệu Premier League cho họ sẽ là hợp tình hợp lý.Những lá phiếu của Arsenal hay MU có thể tạo ra bước ngoặt cho quyết định hủy mùa giải 2019/20. Ảnh: Getty.Khả năng khácCựu danh thủ Jermaine Jenas nhận định bất kể phương án nào được đưa ra khi giải đấu bị hủy sẽ không thể làm hài lòng tất cả các CLB của Premier League. Giải pháp tối ưu là để mùa giải tiếp tục dù phải chờ đợi bao lâu đi chăng nữa.Premier League vẫn chờ phán quyết từ UEFA về việc tổ chức EURO 2020 vào thời gian nào mới đưa ra phương án tiếp theo. Tổ chức đứng đầu bóng đá châu Âu đang cân nhắc giữa hai phương án, tổ chức EURO vào cuối năm 2020 hoặc dời sang mùa hè năm 2021.Nếu EURO dời sang năm 2021, Premier League mùa 2019/20 có thể thi đấu tiếp vào mùa hè. Premier League hiện chỉ mới bị hoãn đến hết ngày 3/4. Tuy nhiên, tùy vào tình hình dịch Covid-19 mà BTC Premier League có thể hoãn lâu hơn.Cuối tuần trước, The Times tiết lộ Chủ tịch FA Greg Clarke đã thông báo với ban tổ chức Premier League rằng ông không nghĩ giải đấu hàng đầu nước Anh có thể hoàn tất mùa giải 2019/20. Clarke sợ các hoạt động bóng đá ở Anh thậm chí có thể bị hoãn đến tháng 9. Thông tin này được Clarke đưa ra sau khi tham dự cuộc họp khẩn giữa các nhà làm bóng đá Anh hôm thứ sáu tại London.Các giải pháp khác như tổ chức đá play-off để quyết định ngôi vô địch và suất xuống hạng thậm chí không được các CLB Anh đề cập đến vì sự bất công. Tại Italy, các CLB tại Serie A mới đây đồng loạt từ chối đề xuất trên Serie A đã tính tới phương án hủy bỏ kết quả của mùa giải, đồng nghĩa với việc không có đội vô địch Serie A 2019/20.Premier League đang phải giải quyết nhiều bài toán khó và chưa có tiền lệ trong lịch sử.