https://zingnews.vn//viet-nam-xuat-khau-lo-gao-thom-dau-tien-sang-eu-theo-evfta-post1133806.html
Việt Nam xuất khẩu lô gạo thơm đầu tiên sang EU theo EVFTA
Lô hàng xuất khẩu sang châu Âu theo EVFTA lần này là 126 tấn gạo thơm giống Jasmine 85.Sáng 22/9, tỉnh An Giang và Tập đoàn Lộc Trời tổ chức lễ công bố xuất khẩu lô gạo thơm đầu tiên sang EU theo Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA). Lô hàng gồm 126 tấn gạo thơm giống Jasmine 85 được đóng gói theo quy cách 18 kg, sẽ lên đường sang thị trường châu Âu vào cuối tháng 9.Theo EVFTA, EU dành cho Việt Nam hạn ngạch 80.000 tấn gạo/năm (gồm 30.000 tấn gạo xay xát, 20.000 tấn gạo chưa xay xát và 30.000 tấn gạo thơm). Đặc biệt, EU sẽ tự do hóa hoàn toàn đối với gạo tấm, giúp Việt Nam có thể xuất khẩu ước khoảng 100.000 tấn vào thị trường này mỗi năm.Đối với sản phẩm từ gạo, EU sẽ đưa thuế suất về 0% sau 3-5 năm. Trong khi đó, 2 nhà xuất khẩu gạo lớn vào EU là Campuchia và Myanmar đang chịu thuế tuyệt đối với mặt hàng này cho đến hết 2021, cụ thể 175 EUR/tấn (2019), 150 EUR/tấn (2020) và 125 EUR/tấn (2021).Tám tháng đầu năm, xuất khẩu gạo đi EU đạt trên 15.800 tấn, với giá trị xấp xỉ 8,5 triệu USD . Ảnh: Hoàng Hà.“Ngành nông nghiệp cần đẩy mạnh tái cơ cấu sản xuất nông nghiệp theo chuỗi, trong đó liên kết chặt chẽ giữa hợp tác xã, doanh nghiệp với bà con nông dân, hình thành quy trình khép kín từ tổ chức nguyên liệu cho đến khâu chế biến, đảm bảo truy xuất nguồn gốc, an toàn thực phẩm và chú ý đến bao bì, nhãn mác, có như vậy mới khai thác tốt thị trường EU”, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường nói.Tám tháng đầu năm, xuất khẩu gạo đi EU đạt trên 15.800 tấn, với giá trị xấp xỉ 8,5 triệu USD , trong khi từ ngày 4/9 đến ngày 17/9 đã có 6 doanh nghiệp nộp đơn xin chứng nhận với khối lượng xấp xỉ 4.300 tấn gạo thơm. Xuất khẩu gạo từ nay đến hết năm dự kiến tiếp tục tăng cho dù chịu tác động từ dịch Covid-19.Theo thống kê, hàng năm Việt Nam xuất khẩu 6,4-7 triệu tấn gạo tới hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năm 2019, Việt Nam xuất khẩu trên 6,3 triệu tấn với trị giá đạt khoảng 2,8 tỷ USD . Tám tháng đầu năm, xuất khẩu gạo của Việt Nam đạt trên 4,6 triệu tấn với giá trị trên 2,25 tỷ USD , tăng 10,4% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.Ông Hoàng Trung, Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NNPTNT), cho biết trong 8 tháng đầu năm, đã có hàng nghìn container gạo Việt Nam được xuất đi, nhưng chỉ có 3 lô hàng bị trả lại. Chất lượng gạo của Việt Nam ngày càng được nâng cao.