https://zingnews.vn//viet-nam-trung-quoc-co-the-dien-tap-chong-dich-tai-bien-gioi-post1207940.html
Việt Nam - Trung Quốc có thể diễn tập chống dịch tại biên giới
Đó là nội dung được nêu tại sự kiện Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6 giữa Bộ Quốc phòng hai nước.Ngày 24/4, Bộ trưởng Quốc Phòng Việt Nam Phan Văn Giang cùng người đồng cấp Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa đã có cuộc hội đàm nhân sự kiện Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 6.Sáng cùng ngày, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam sang TP Đông Hưng (Trung Quốc) để hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc. Đến chiều, đoàn công tác phía Trung Quốc sang xã Đồng Văn (huyện Bình Liêu, Quảng Ninh) để dự lễ cắt băng khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc.Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc thực hiện nghi thức chào cột mốc chủ quyền. Ảnh: Mod.gov.vn.Tại hội đàm, thượng tướng Phan Văn Giang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng tốt đẹp, bền vững lâu dài với Trung Quốc. Đây là chủ trương nhất quán và là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam cũng như của Quân đội nhân dân Việt Nam.“Chương trình giao lưu ngày hôm nay là một trong những ví dụ điển hình về quyết tâm chính trị, tình cảm hữu nghị, gắn bó của Quân ủy Trung ương, lực lượng vũ trang, các địa phương và nhân dân vùng biên giới của hai nước trong điều kiện bình thường mới”, thượng tướng Phan Văn Giang nêu rõ.Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa cũng khẳng định Trung Quốc và Việt Nam là hai nước núi sông liền một dải. Việc tăng cường trao đổi hữu nghị, hợp tác giữa hai bên sẽ góp phần đưa quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển, vì đường biên giới hợp tác, phát triển, thịnh vượng.Nhấn mạnh việc xây dựng Nhà văn hóa là hoạt động thể hiện mong muốn kế thừa, phát huy mạnh mẽ hơn nữa tình hữu nghị truyền thống hai nước, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cho rằng hai bên nên ủng hộ lẫn nhau, hiểu nhau, giúp đỡ nhau cùng xây dựng thôn xã, thị trấn biên giới tươi đẹp, hài hòa; kế thừa và phát huy tình hữu nghị truyền thống Việt - Trung do Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng Chủ tịch Mao Trạch Đông và các bậc tiền bối đã dày công xây dựng.Bộ trưởng Quốc phòng hai nước thăm công trình Nhà văn hóa hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc vừa khánh thành. Ảnh: Mod.gov.vn.Theo ghi nhận của Bộ Quốc phòng Việt Nam, lực lượng biên phòng hai bên đã tiên phong ở tuyến đầu cuộc chiến chống dịch Covid-19. Hai bên đã duy trì liên lạc, thông báo cho nhau các trường hợp công dân mỗi nước xuất nhập cảnh trái phép để ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh qua biên giới.Cùng với các hoạt động đã thực hiện như hiện nay, Bộ Quốc phòng Việt Nam khẳng định hai bên có thể phối hợp tổ chức các hoạt động diễn tập ứng phó sự cố thiên tai và dịch bệnh qua biên giới; duy trì và phát huy các giá trị của các công trình hữu nghị như Nhà văn hóa hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc.Cũng tại hội đàm, thượng tướng Phan Văn Giang và thượng tướng Ngụy Phượng Hòa đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ về việc tiếp tục triển khai hợp tác nghiên cứu khoa học giữa Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam và Viện Khoa học quân sự Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc.