https://zingnews.vn//viet-nam-khong-con-tinh-va-thanh-pho-nao-thuoc-vung-do-post1272405.html
Việt Nam không còn tỉnh và thành phố nào thuộc vùng đỏ
Sau khi đánh giá dựa trên các tiêu chí trong hướng dẫn của Bộ Y tế, CDC và sở y tế của 63 tỉnh, thành phố thuộc Việt Nam đều đã công bố cấp độ dịch.Theo tổng hợp cấp độ dịch tại các địa phương của Bộ Y tế cập nhật tới sáng 22/10, toàn bộ 63 tỉnh, thành phố đã thực hiện đánh giá theo Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định 4800 của Bộ Y tế.Cụ thể, 26 tỉnh, thành phố đạt cấp 1 (vùng xanh) gồm: Bà Rịa - Vũng Tàu, Bắc Giang, Bắc Kạn, Bình Thuận, Cao Bằng, Điện Biên, Đồng Nai, Hà Giang, Hà Nội, Hải Phòng, Hòa Bình, Kon Tum, Lai Châu, Lạng Sơn, Lào Cai, Ninh Bình, Phú Yên, Quảng Ninh, Sóc Trăng, Sơn La, Tây Ninh, Thái Bình, Thái Nguyên, Trà Vinh, Tuyên Quang, Yên Bái.37 địa phương còn lại được xếp vào cấp độ 2 (vùng vàng). Trong khi đó, Việt Nam không còn tỉnh, thành phố nào thuộc cấp 3 (vùng cam) hay cấp 4 (vùng đỏ).Một số bạn trẻ tại Hà Nội hẹn gặp gỡ sau thời gian giãn cách. Ảnh: Phạm Thắng.Đáng chú ý, trong 5 thành phố trực thuộc Trung ương, chỉ có Hà Nội và Hải Phòng được đánh giá đạt cấp độ 1. TP.HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ hiện vẫn thuộc "vùng vàng" (cấp độ 2).Xét theo cấp huyện, cả nước hiện có 2 khu vực nằm trong "vùng đỏ" (cấp độ 4 - cấp độ dịch cao nhất) tại Quảng Nam và Thanh Hóa. Việt Nam cũng có 14 quận/huyện ở cấp 3, 287 thuộc cấp 2 và 372 ở cấp 1.Ở cấp xã/phường, 37 nơi thuộc cấp 4, 98 ở cấp 3, 2.790 được xếp cấp 2 và 6.946 là cấp 1.Tại TP.HCM, 6 quận/huyện được xếp loại "vùng xanh" (cấp 1), 11 khu vực thuộc cấp 2 và 5 địa phương còn lại ở cấp 3.Trước đó, ngày 12/10, Bộ Y tế đã ban hành Hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế nhằm thực hiện Nghị quyết số 128/NQ-CP ngày 11/10 của Chính phủ về “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.Từ đây, các địa phương sẽ dựa trên những tiêu chí về tỷ lệ ca nhiễm trong cộng đồng/100.000 dân/tuần và người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine để đánh giá cấp độ dịch.Khỏi Covid-19, F0 có cần khám sức khỏe định kỳ? F0 có thể đi khám nếu triệu chứng kéo dài. Tuy nhiên, việc chăm sóc sức khỏe sau khi khỏi Covid-19 chủ yếu là chế độ ăn uống, nghỉ ngơi và lối sống lành mạnh.