https://zingnews.vn//viet-nam-thu-nghiem-thanh-cong-vaccine-covid-19-tren-chuot-post1100750.html
Việt Nam thử nghiệm thành công vaccine Covid-19 trên chuột
Sau hai đợt thử nghiệm tiêm vaccine Covid-19 trên chuột, kết quả bước đầu cho thấy số lượng chuột vẫn khỏe mạnh, có đáp ứng miễn dịch.Trao đổi với Zing tối 27/6, ông Đỗ Tuấn Đạt, Giám đốc Công ty TNHH Vaccine và sinh phẩm số 1 (VABIOTECH), Bộ Y tế, cho hay sau đợt tiêm thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 lần 2, 50 con chuột được tiêm thử nghiệm có đáp ứng miễn dịch.VABIOTECH là đơn vị đầu tiên ở nước ta nghiên cứu thành công vaccine dự tuyển Covid-19 và bắt đầu tiêm thử nghiệm trên chuột.50 con chuột được tiêm vaccine thử nghiệm trong ngày 26/4. Ảnh: BSCC.Dự kiến thời điểm vaccine Covid-19 "made in Việt Nam" ra đời, ông Đạt cho biết trước khi sản xuất để tiêm sang người, vaccine đòi hỏi phải đáp ứng được các tiêu chuẩn nghiêm ngặt.Với thành công bước đầu này, thời gian tới, đơn vị nghiên cứu sẽ hoàn thiện quy mô, hướng đến tạo thành vaccine sử dụng cho người. Tuy nhiên, theo ông Đạt, đây là quá trình dài và cần qua nhiều khâu khảo sát, đánh giá hiệu quả.Đơn vị nghiên cứu sẽ tiến hành tiêm vaccine trên động vật và theo dõi hiệu quả bảo vệ. Quá trình thử nghiệm tiếp theo này có thể phải mất 8-9 tháng mới có thể "ra đời" vaccine hoàn chỉnh thử nghiệm trên chuột, sau đó mới sang nguời.Trước đó, ông Đạt cho biết khi có trình tự gene virus gây Covid-19 từ các nhà khoa học Vũ Hán công bố, các nhà nghiên cứu của VABIOTECH đã phối hợp với các nhà khoa học tại Đại học Bristol (Anh) để nghiên cứu vaccine Covid-19.Dự án vaccine Covid-19 "made in Việt Nam" do Công ty TNHH Vaccine và sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) bắt đầu thực hiện từ tháng 2. Sau đó, các nhà khoa học đã tạo ra chủng mang vùng kháng nguyên đặc hiểu của SARS-CoV-2 trong phòng thí nghiệm. Đây là nguyên liệu quan trọng trong quá trình sản xuất vaccine chống Covid-19.Đến ngày 15/5 và 29/5, 2 lô mẫu huyết thanh của 50 con chuột đã tiêm dự tuyển vaccine Covid-19 lần lượt được gửi sang Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (VSDTTW) để đánh giá. Kết quả cho thấy mẫu huyết thanh cho đáp ứng kháng thể, trong đó có những mẫu đáp ứng khá cao.Dự án của VABIOTECH được đánh giá vượt tiến độ 2 tháng của giai đoạn 1 quan trọng nhất trong quá trình nghiên cứu sản xuất vaccine Covid-19.Trên thế giới, trong buổi họp báo ngày hôm qua (26/6), Reuters dẫn lời các nhà khoa học hàng đầu của Tổ chức Y tế Thế giới WHO Soumya Swaminathan cho hay Astrazeneca, Công ty Dược phẩm sinh học đa quốc gia Anh - Thụy Điển, được xem là ứng cử viên dẫn đầu thế giới và đạt nhiều tiến bộ nhất trong cuộc đua tìm kiếm vaccine Covid-19.Một ứng viên khác cũng có triển vọng không kém đó là Công ty Công nghệ sinh học Moderna, có trụ sở tại Mỹ. 15 trong tổng số 200 ứng viên tình nguyện tham gia dự án vaccine đã bước vào các cuộc thử nghiệm lâm sàng.Tính đến 19h ngày 27/6, Việt Nam có 355 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, hai ca mới nhất vừa được Bộ Y tế công bố là hành khách nữ, từ Kuwait về Việt Nam vào ngày 18/6, được cách ly tập trung tại tỉnh Hưng Yên ngay sau khi nhập cảnh.Bên trong phòng nghiên cứu vaccine Covid-19 ở Việt Nam Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 đã thành công trong việc tạo chủng mang vùng kháng nguyên đặc hiệu của virus SARS-CoV-2. Vaccine dự tuyển đã được thử nghiệm trên chuột.