https://zingnews.vn//viet-nam-co-the-phat-trien-du-lich-golf-post1200977.html
Việt Nam có thể phát triển du lịch golf
Chủ đề này sẽ được trao đổi tại Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam 2021 (VITM Hà Nội 2021).Theo ban tổ chức hội chợ số lượng và chất lượng các sân golf ở Việt Nam tăng trưởng mạnh. Điều này mở ra cơ hội mới cho loại hình du lịch này.Trong những năm gần đây, khách du lịch có nhu cầu chơi golf đến Việt Nam ngày một tăng cao.Riêng năm 2019, 1 triệu khách Hàn Quốc đã đến chơi golf ở Việt Nam. "Đây là loại hình du lịch - thể thao rất phổ biến trên thế giới và mang lại lợi ích cao", đại diện VITM Hà Nội 2021 nhấn mạnh.Du lịch Golf là loại hình giàu tiềm năng.Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam 2021 sẽ diễn ra ở Hà Nội từ ngày 5 đến 8/5. Điều được nhiều khách hàng mong đợi ở các hội chợ du lịch chính là những sản phẩm kích cầu. Năm nay, hoạt động này vẫn diễn ra bình thường.Năm nay, chủ đề của hội chợ là "Bình thường mới, cơ hội mới".Lý giải về tên gọi này, ban tổ chức nhấn mạnh đại dịch Covid-19 đã gây thiệt hại to lớn cho nhiều nền kinh tế, trực tiếp làm suy giảm ngành du lịch. Ước tính, trong năm 2020, thiệt hại đối với ngành du lịch Việt Nam vào khoảng 20 tỷ USD .Trong bối cảnh đó, ngành du lịch đang triển khai hoạt động với mục tiêu kép là vừa phòng chống dịch, vừa khôi phục và phát triển du lịch. Vì thế, Hiệp hội Du lịch Việt Nam chọn chủ đề trên nhằm khẳng định ngành du lịch với tư thế chủ động, tích cực sẽ vượt qua khó khăn để phát triển.Hội chợ Du lịch sắp tới đem đến nhiều cơ hội phục hồi cho ngành du lịch Việt Nam. Ảnh: Việt Hùng.Mặt khác, hội chợ lần này cũng là dịp để tổ chức những buổi liên kết xây dựng sản phẩm du lịch giữa các địa phương, doanh nghiệp trong và ngoài nước.Tính đến 31/3, VITM Hà Nội 2021 đã có sự đăng ký từ 450 đơn vị của 40 tỉnh thành trên cả nước và 4 đại diện quốc tế, gồm Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan (Trung Quốc). Một số nước khác cũng đang xem xét đăng ký tham gia.Các đối tượng tham gia gồm doanh nghiệp khách sạn/khu nghỉ dưỡng, doanh nghiệp lữ hành, cơ quan quản lý nhà nước về du lịch, hiệp hội du lịch, trung tâm xúc tiến du lịch, hãng hàng không và các đơn vị cung cấp dịch vụ du lịch khác...