https://zingnews.vn//viet-nam-da-ho-tro-gan-1500-cong-dan-ve-nuoc-an-toan-post1070963.html
Việt Nam đã hỗ trợ gần 1.500 công dân về nước an toàn
Bộ Ngoại giao cập nhật tình hình các công dân Việt Nam bị kẹt ở nước ngoài liên tục khi bị các hãng hàng không hủy vé.“Trong thời gian vừa qua, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hỗ trợ gần 1.500 công dân Việt Nam về nước an toàn", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói tại họp báo thường kỳ chiều 9/4."Hiện còn một số ít công dân Việt Nam kẹt lại ở các sân bay quốc tế nước ngoài do các quốc gia, vùng lãnh thổ thay đổi các chính sách xuất nhập cảnh và quá cảnh. Các hãng bay hủy chuyến bay, thay đổi lịch trình bay để phòng, chống và kiểm soát Covid-19”, bà nói.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh.“Ngoài ra, cũng có một số công dân Việt Nam gặp khó khăn về thị thực lưu trú ở nước ngoài do không tìm được chuyến bay. Các cơ quan đại diện đang phối hợp chặt chẽ với các hãng hàng không quốc tế, cơ quan chức năng sở tại để tháo gỡ khó khăn về thị thực, chăm sóc y tế, nhu yếu phẩm, đảm bảo lưu trú, hỗ trợ chuyến bay phù hợp để về được Việt Nam”.Không phải trong mỗi trường hợp, cơ quan đại diện có thể giải quyết tất cả vướng mắc. Trong những ngày tới, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đề xuất phương án đưa một số công dân về nước, ưu tiên người cao tuổi, người ốm đau, trẻ em dưới 18 tuổi, đảm bảo phân bố chung và năng lực cách ly trong nước.Riêng trường hợp một số ít người Việt Nam không có giấy tờ tùy thân và hợp đồng lao động ở Nhật Bản và Hàn Quốc cần các thủ tục pháp lý với cơ quan chức năng trong và ngoài nước để thẩm tra nhân thân và sẽ có phương án xử lý phù hợp, bà Hằng nói thêm.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng thông tin thêm về 7 công dân Việt Nam mắc kẹt tại Thái Lan trên đường từ Ethiopia. Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đang hỗ trợ về nơi lưu trú và nhu yếu phẩm, đồng thời phối hợp với các cơ quan và hãng hàng không để hỗ trợ chuyến bay thích hợp cho họ về nước.Bà Hằng cũng cho biết theo thông tin mà các cơ quan đại diện nhận được, “có một số công dân Việt Nam nhiễm bệnh ở Hàn Quốc, Trung Quốc và ở Pháp”, trong đó một số đã được chăm sóc tại các cơ quan y tế, có diễn biến tích cực hoặc khỏi bệnh.