https://zingnews.vn//viet-nam-san-sang-chao-don-cac-doan-du-sea-games-vao-nam-2022-post1273724.html
Việt Nam sẵn sàng chào đón các đoàn dự SEA Games vào năm 2022
Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Đạo Cương cho biết công tác chuẩn bị tổ chức SEA Games 31 đang được khẩn trương triển khai sau nhiều tháng phải trì hoãn.Sáng 28/10, Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Thể thao lần thứ 6, do Singapore chủ trì, đã diễn ra theo hình thức trực tuyến, với sự tham gia của Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Đạo Cương.Tại cuộc họp, Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương cho biết: "Sau 5 tháng phải trì hoãn do sự bùng phát của làn sóng thứ 4 đại dịch Covid-19, đến nay công tác chuẩn bị tổ chức SEA Games 31 đang được khẩn trương triển khai với tinh thần chuẩn bị tốt nhất các điều kiện về chuyên môn, đồng thời đưa ra các phương án đảm bảo an toàn nhất cho toàn bộ thành viên dự Đại hội trong điều kiện đại dịch Covid-19 vẫn còn nhiều nguy cơ tiềm ẩn".Phiên họp Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Thể thao lần thứ 6. Ảnh: BTC."Việt Nam sẵn sàng chào đón đoàn Thể thao của các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á đến tham dự SEA Games 31 vào trung tuần tháng 5/2022, hứa hẹn một kỳ SEA Games hội tụ toàn thể những tinh hoa xuất sắc của thể thao Đông Nam Á, đồng thời kết nối các hoạt động giao lưu nhân dân hướng tới việc thiết lập một nền tảng vững chắc cho các vận động viên khu vực, chuẩn bị cho Asian Games và Olympic", Thứ trưởng Cương cho biết.Hội nghị Bộ trưởng Thể thao ASEAN lần thứ 6 diễn ra trong bối cảnh khó khăn bởi đại dịch Covid-19. Các nhà lãnh đạo thể thao ASEAN cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm, biện pháp để duy trì tổ chức hoạt động thể thao cộng đồng, nâng cao sức khỏe chống lại đại dịch, đồng thời đưa ra định hướng tổ chức các hoạt động thi đấu thể thao an toàn trong tình hình Covid-19 hiện nay.Trước đó, trong hai ngày 26 và 27/10, Phó tổng cục trưởng Thể dục Thể thao Lê Thị Hoàng Yến và Vụ hợp tác quốc tế đã tham gia Hội nghị trực tuyến quan chức cấp cao ASEAN về thể thao lần thứ 12, trong đó thảo luận và thông qua việc thành lập quỹ thể thao ASEAN và quy chế chi tiêu, ký biên bản ghi nhớ với Tổ chức chống doping thế giới (WADA).SEA Games 31 dự kiến diễn ra vào trung tuần tháng 5/2022. Ban tổ chức đang triển khai các nội dung công việc như tu sửa, nâng cấp các địa điểm thi đấu như sân vận động, cung thể thao dưới nước, các nhà thi đấu ở địa phương đăng cai, đồng thời xây dựng lại lộ trình tổ chức Đại hội.