https://zingnews.vn//viet-nam-san-xuat-thanh-cong-them-2-bo-kit-test-covid-19-post1092569.html
Việt Nam sản xuất thành công thêm 2 bộ kit test Covid-19
Hai bộ kit phát hiện SARS-CoV-2 do Việt Nam sản xuất được cấp phép lưu hành rộng rãi tại châu Âu và có mặt trong danh sách sử dụng ở trường hợp khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới.Chiều 5/6, Việt Nam chính thức công bố thêm hai bộ kit phát hiện virus SARS-CoV-2 do nước ta sản xuất là One-step RT-PCR Covid-19 Kit Thai Duong và RT-Lamp Covid-19 KIT Thai Duong.Hai bộ test này được kế thừa từ đề tài nghiên cứu chế tạo kit chẩn đoán SARS-CoV-2 của các nhà khoa học thuộc Viện Kiểm định vaccine và sinh phẩm y tế quốc gia cùng Đại học Bách khoa Hà Nội.Sau 3 tháng đồng hành cùng các nhà khoa học, Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo Bộ Y tế, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Viện Kiểm định vaccine và sinh phẩm y tế quốc gia, Viện Lâm sàng Nhiệt đới Trung ương…, hai bộ kit trên được Bộ Y tế Việt Nam cho phép lưu hành từ ngày 7/5.Cả hai bộ kit chẩn đoán Covid-19 mới của Việt Nam đã được cấp chứng chỉ lưu hành tại Châu Âu. Ảnh: CC.Hai bộ kit này đã nghiên cứu thành công từ tháng 1 và tháng 2. Ba tháng qua, Công ty cổ phần Sao Thái Dương đã hợp tác cùng hai nhóm nghiên cứu để hoàn thiện sản phẩm, nhận chuyển giao quy trình công nghệ sản xuất để có thể đưa sản phẩm thương mại hóa.Kết quả nghiên cứu đã được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương công nhận đạt tiêu chuẩn về độ nhạy, đặc hiệu, tính ổn định trong xét nghiệm phát hiện SARS-CoV-2 và có thể áp dụng cho phòng, chống dịch.TS Lê Quang Hòa, Trưởng nhóm nghiên cứu Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết ưu điểm của công nghệ này là thời gian phân tích nhanh, chỉ khoảng 30 phút so với các kỹ thuật khác. Bộ sinh phẩm đã được đánh giá trên 309 mẫu bệnh phẩm lâm sàng. Độ nhạy và độ đặc hiệu đều đạt 100%.Đặc biệt, kỹ thuật xét nghiệm đơn giản cho người sử dụng khi chỉ cần dựa vào sự đổi màu từ tím sang da trời hay từ đỏ sang vàng là có thể kết luận được tình trạng dương tính hay âm tính với SARS-CoV-2. Kỹ thuật này cũng không cần máy móc hiện đại, kỹ thuật viên không được đào tạo bài bản cũng có thể thực hiện.PGS.TS Trần Đắc Phu, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện Y tế công cộng (Bộ Y tế), cho biết Việt Nam đang kiểm soát tốt dịch bệnh, song thế giới đã có hơn 6 triệu người mắc và đang diễn biến hết sức phức tạp. Trong kinh nghiệm phòng chống dịch của Việt Nam, việc phát hiện ca bệnh là vô cùng quan trọng, muốn vậy phải có phương tiện xét nghiệm.Thành công của Việt Nam là đã đưa ra được các bộ test có độ nhạy tốt, đặc hiệu cao… Điều này có ý nghĩa rất quan trọng trong việc khống chế dịch thành công. Việc tự sản xuất được các bộ kit test có thể giúp Việt Nam đảm bảo sự chủ động.Trong khuôn khổ đề tài nghiên cứu khoa học công nghệ cấp Bộ Y tế, nhóm nghiên cứu đã phát triển được Version 2.0 của sản phẩm với nhiều ưu điểm, phát triển thêm nội kiểm để loại bỏ sai số thô do quá trình lấy mẫu. Dự kiến, các phát triển mới này sẽ được ra mắt trong thời gian tới.Cuối tháng 5, cả hai bộ kit chẩn đoán Covid-19 mới của Việt Nam đã được cấp chứng chỉ lưu hành tại Châu Âu. Hiện, công suất của một dây chuyền sản xuất hai bộ sinh phẩm chẩn đoán này có thể lên tới 1 triệu test/ngày.