https://zingnews.vn//viet-nam-tiep-nhan-740000-lieu-vaccine-sputnik-v-post1261867.html
Việt Nam tiếp nhận 740.000 liều vaccine Sputnik V
Theo nguồn tin từ Bộ Y tế, lô vaccine này vừa được đưa về Hà Nội và bàn giao cho Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (Vabiotech).Đây là lô vaccine Sputnik V đầu tiên về Việt Nam sau chuyến thăm Nga và làm việc với lãnh đạo Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn hôm 27/9.Theo kết quả thử nghiệm lâm sàng, vaccine Sputnik V đạt hiệu quả 91,6%. Đối với tình nguyện viên trên 60 tuổi, tỷ lệ này là 91,8%. Sau khi tiêm, 98% tình nguyện viên có kháng thể chống lại virus SARS-CoV-2.Vaccine này do Viện Nghiên cứu Gamaleya (Nga) sản xuất đã được cấp phép sử dụng tại 70 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, vaccine này đã được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện vaccine cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19 ngày 23/3.Đây là vaccine sử dụng công nghệ tái tổ hợp hợp mang gene mã hóa protein S của SARS-CoV-2. Vaccine được tiêm 2 liều cách nhau 3 tuần.Việt Nam vừa tiếp nhận 740.000 liều vaccine Sputnik V. Ảnh: TTXVN.Vabiotech (đơn vị trực thuộc Bộ Y tế) là đối tác nhận chuyển giao công nghệ gia công đóng gói và sản xuất vaccine Sputnik V của Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga tại Việt Nam theo hợp đồng sản xuất, chuyển giao công nghệ và nhập khẩu với số lượng hàng giai đoạn đầu tiên từ nay tới tháng 6/2022 là 40 triệu liều vaccine theo thỏa thuận 3 bên ký giữa Tập đoàn Sovico, Vabiotech và Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga.Hôm 26/9, Vabiotech công bố sản xuất thành công lô vaccine Sputnik V đầu tiên từ bán thành phẩm tại Việt Nam, đáp ứng yêu cầu quy chuẩn được Viện Gamalaya (Liên bang Nga) phân tích và thẩm định.Số vaccine vừa được bàn giao hôm nay cùng với số vaccine mà Vabiotech đang sản xuất sẽ được sử dụng cho Chương trình tiêm chủng quốc gia.