https://zingnews.vn//viet-nam-italy-phoi-hop-dua-cong-dan-ve-nuoc-post1074410.html
Việt Nam, Italy phối hợp đưa công dân về nước
Lực lượng hai nước đã phối hợp đưa công dân của mỗi bên về nước giữa dịch bệnh, đồng thời Việt Nam gửi tặng khẩu trang cho Italy.Ngày 17/4, các cơ quan chức năng Việt Nam đã phối hợp với Đại sứ quán Italy tại Hà Nội và công ty ENI của Italy đưa các công dân nước này đang bị “mắc kẹt” tại Việt Nam do ảnh hưởng của dịch Covid-19 về nước, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Chuyến bay của hãng Vietnam Airlines cũng đồng thời vận chuyển số khẩu trang chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tặng chính phủ và nhân dân Italy. Đây là nỗ lực của chính phủ Việt Nam trong việc tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài ở Việt Nam thực hiện công tác bảo hộ công dân và hỗ trợ cộng đồng quốc tế trong việc phòng chống dịch Covid-19.Italy là một trong những nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh. Ảnh: Reuters.Theo chủ trương của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Italy và Vietnam Airlines cũng đã đưa về nước một số học sinh, sinh viên và công dân Việt Nam ở Italy.Đây là những trường hợp đang sinh sống tại những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19, gặp khó khăn về điều kiện sinh hoạt và y tế. Máy bay đã hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế Đà Nẵng vào rạng sáng 18/4.Để ngăn ngừa khả năng lây nhiễm dịch bệnh, Vietnam Airlines đã thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch trong suốt chuyến bay. Ngay khi đến Việt Nam, hành khách đã được kiểm tra sức khỏe và thực hiện cách ly theo đúng quy định.