https://zingnews.vn//viet-nam-dat-muc-tieu-dat-mien-dich-cong-dong-vao-dau-nam-2022-post1228403.html
Việt Nam đặt mục tiêu đạt miễn dịch cộng đồng vào đầu năm 2022
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, để đạt miễn dịch cộng đồng, việc quan trọng là phải tiêm vaccine cho ít nhất 70% dân số.Trong cuộc họp triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 toàn quốc, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết đây là chiến dịch có quy mô lớn nhất trong lịch sử tiêm chủng ở nước ta. Ông nhấn mạnh chiến dịch tiêm chủng quốc gia lần này có nhiều điểm mới. Bộ Y tế luôn đặt vấn đề an toàn tiêm chủng lên hàng đầu để đảm bảo sức khỏe cho người dân.Điểm khác biệt của chiến dịch tiêm chủng- Thưa Bộ trưởng, Bộ Y tế chủ trì chiến dịch quốc gia tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Xin ông cho biết những điểm cơ bản của chiến dịch lần này?- Chiến dịch tiêm chủng quy mô quốc gia lần này có những điểm đặc trưng sau:Thứ nhất, triển khai trên quy mô tất cả địa phương và các điểm tiêm ở tất cả xã, phường;Thứ hai, chiến dịch được thực hiện tại các điểm tiêm chủng đã triển khai lâu nay, nhưng khác biệt là có thêm những điểm tiêm chủng lưu động tại nhiều nhà máy, trường học và một số khu vực khác để đảm bảo người dân được tiếp cận vaccine một cách thuận lợi nhất, dễ dàng nhất.Thứ ba, chiến dịch tiêm chủng lần này có sự tham gia của tất cả bộ, ngành và đặc biệt là Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giao thông Vận tải cùng đồng hành với Bộ Y tế để triển khai.Thứ tư, cũng là điểm rất quan trọng, đó là sự triển khai đồng loạt ở tất cả địa phương. Chúng tôi cho rằng đây là yếu tố rất quan trọng, giúp cho thành công của chiến dịch tiêm chủng lần này.Thứ năm, chúng ta đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong triển khai tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn kiểm tra các lô vaccine bên trong kho lạnh của Viện Pasteur TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Có thể nói rằng, trong thời gian qua, chúng ta đã triển khai rất tốt công nghệ thông tin vào phòng, chống dịch. Bộ Y tế đã phát triển sổ sức khỏe điện tử với cá nhân. Mỗi người dân khi đi tiêm chủng đều đăng ký lịch tiêm trên sổ sức khỏe điện tử hoặc qua tin nhắn điện thoại. Trên cơ sở đó, hệ thống sẽ chuyển tin nhắn về địa điểm, thời gian tiêm, tránh việc người dân phải xếp hàng chờ đợi.Đồng thời, cán bộ tiêm chủng cũng sử dụng sổ sức khỏe điện tử để quản lý người được tiêm chủng thông qua hệ thống phần mềm do Bộ Y tế phát triển cùng Bộ Thông tin và Truyền thông. Cơ quan này cũng chỉ đạo tất cả cơ sở tiêm chủng triển khai nội dung này.Sổ sức khỏe điện tử đồng bộ hóa kết quả tiêm chủng và thông tin về xét nghiệm. Đây cũng chính là cơ sở dữ liệu để tiến tới áp dụng hộ chiếu vaccine.Ngoài ra, người dân có thể khai báo triệu chứng và những phản ứng sau tiêm để cơ quan y tế có thể quản lý và xử trí kịp thời.Đảm bảo vaccine cho 70 triệu dân- Mục tiêu của chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 lần này là tiêm được cho khoảng 70 triệu người dân Việt Nam. Tại sao lại đặt ra mục tiêu như vậy, thưa Bộ trưởng?- Hiện nay, nhiều nước đặt mục tiêu năm 2021 và năm 2022 có miễn dịch cộng đồng. Việt Nam đặt mục tiêu cuối năm 2021, đầu năm 2022 đạt miễn dịch cộng đồng.Muốn có miễn dịch cộng đồng, việc quan trọng là phải tiêm cho ít nhất khoảng 70% dân số. Điều này sẽ đưa cuộc sống trở lại bình thường.Chính vì thế, Bộ Y tế đã xây dựng và báo cáo Bộ Chính trị và Chính phủ về việc mua 150 triệu liều vaccine, triển khai chiến dịch tiêm chủng này trên quy mô toàn quốc để đảm bảo khoảng 70 triệu dân được tiếp cận.Đồ họa: Thiên Nhan.- Để đảm bảo an toàn tiêm chủng, Bộ Y tế đã có những chuẩn bị như thế nào thưa ông?- Có thể nói rằng, an toàn tiêm chủng là vấn đề Bộ Y tế đặc biệt quan tâm. Trong triển khai công tác tiêm chủng thời gian qua ở Việt Nam (không chỉ với vaccine phòng Covid-19 mà còn nhiều vaccine khác). Bộ Y tế luôn đặt vấn đề an toàn tiêm chủng lên hàng đầu.Điểm khác biệt của chương trình tiêm chủng ở nước ta là tiến hành sàng lọc kỹ tất cả người được tiêm. Nếu người dân không đảm bảo yêu cầu về sức khoẻ, họ sẽ được các điểm tiêm trì hoãn tiêm phòng.Các cơ sở tiêm chủng vaccine Covid-19 phải bảo đảm tiêu chuẩn về cơ sở vật chất, trang thiết bị và nhân lực; thực hiện khám sàng lọc, tư vấn trước tiêm chủng và tổ chức buổi tiêm chủng an toàn theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Người dân phải ở lại điểm tiêm chủng ít nhất 30 phút sau khi tiêm để theo dõi tình hình sức khỏe; được hướng dẫn theo dõi ở nhà ít nhất 24 giờ tiếp theo và tiếp tục theo dõi đến 3 tuần sau khi tiêm.Các bệnh viện luôn sẵn sàng, thường trực công tác cấp cứu đề phòng những trường hợp có phản ứng nặng sau tiêm chủng nhằm bảo đảm an toàn tối đa cho người được tiêm.Bộ Y tế cũng đã lập Ban Chỉ đạo An toàn tiêm chủng, tập hợp các chuyên gia, giáo sư đầu ngành ở nhiều lĩnh vực để sẵn sàng trợ giúp địa phương trên toàn quốc, nhằm đảm bảo an toàn tiêm chủng.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận 10.483 ca mắc Covid-19 trong nước. TP.HCM, Hà Nội, Bắc Giang, Bắc Ninh là 4 địa phương có nhiều bệnh nhân nhất. Tính đến 16h ngày 16/6, nước ta đã tiêm hơn 1,77 triệu liều vaccine Covid-19 tại 51 địa phương, đơn vị. Trong đó, hơn 72.000 người đã tiêm đủ hai mũi. Ngoài ra, do tình hình dịch căng thẳng tại TP.HCM, Bộ Y tế đã chuyển khẩn cho thành phố 836.000 liều vaccine để mở rộng chiến dịch tiêm chủng.