https://zingnews.vn//viet-nam-khong-phan-biet-doi-xu-voi-nguoi-nuoc-ngoai-vi-dich-benh-post1061889.html
Việt Nam không phân biệt đối xử với người nước ngoài vì dịch bệnh
Chính phủ khẳng định không có sự phân biệt đối xử với người nước ngoài đến Việt Nam thời gian này khi triển khai các biện pháp kiểm soát nhập cảnh nhằm ngăn chặn dịch bệnh.Việt Nam cho biết các điều chỉnh về quy định nhập cảnh đã được chính phủ đưa ra và thực hiện căn cứ theo diễn biến tình hình, phù hợp với các quy định của Điều lệ Y tế Quốc tế, được triển khai trên nguyên tắc không phân biệt đối xử với công dân bất cứ nước nào.Trả lời câu hỏi của phóng viên hôm 20/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng bác bỏ ý kiến cho rằng có sự phân biệt đối xử trong việc điều chỉnh các quy định nhập cảnh nhằm phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam."Các biện pháp giám sát và cách ly y tế bắt buộc được áp dụng chung cho cả người Việt Nam và người nước ngoài, nhằm mục tiêu cao nhất là đảm bảo an toàn và sức khỏe cho công dân Việt Nam cũng như người nước ngoài tại Việt Nam, phòng, chống, ngăn ngừa và kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng", bà Hằng nói trong tuyên bố.Việt Nam khẳng định không có sự phân biệt đối xử với người nước ngoài trong việc đưa ra các biện pháp kiểm soát dịch bệnh. Ảnh: Hoàng Hà.Dịch Covid-19, bệnh do một chủng virus corona mới gây ra, xuất hiện lần đầu ở Vũ Hán, Trung Quốc, hồi tháng 12/2019 và đến nay đã lây lan sang ít nhất 165 nước và vùng lãnh thổ. Tổng cộng, ít nhất 244.421 ca nhiễm đã được xác nhận với hơn 10.000 người tử vong, theo thống kê của Đại học John Hopkins.Bà Hằng cho biết nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có các quốc gia ASEAN, đã đưa ra các biện pháp hạn chế ở các mức độ khác nhau đối với việc nhập cảnh của người nước ngoài, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp trên toàn thế giới.Việt Nam đã quyết định dừng cấp thị thực nhập cảnh cho người nước ngoài trong thời gian 30 ngày kể từ 0h ngày 18/3 để ngăn chặn dịch bệnh, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao. Chính sách này không áp dụng với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao và công vụ.Những trường hợp được miễn thị thực hoặc có giấy miễn thị thực cấp cho người gốc Việt và thân nhân, một số trường hợp đặc biệt khác (như chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao…) khi nhập cảnh phải có giấy xác nhận không dương tính với virus corona chủng mới. Tài liệu này phải do cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại cấp và được Việt Nam chấp thuận.Ngoài các trường hợp nhập cảnh được cách ly tập trung hiện nay, Việt Nam sẽ thực hiện việc cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ Mỹ, các nước châu Âu, các nước ASEAN; đồng thời thực hiện việc cách ly, giám sát y tế tại gia đình, doanh nghiệp, cơ sở lưu trú, giám sát theo nhóm đối với các đối tượng không thuộc diện cách ly tập trung."Việt Nam đánh giá cao và mong muốn tiếp tục nhận được sự thông hiểu, chia sẻ, phối hợp chặt chẽ hơn nữa của các quốc gia và vùng lãnh thổ trong việc triển khai những quyết định khó khăn này", bà nói."Việt Nam sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến dịch bệnh, kịp thời đưa ra những điều chỉnh phù hợp khi tình hình thực tế cho phép".