https://zingnews.vn//viec-cach-ly-long-leo-tung-khien-han-my-dieu-dung-post1159221.html
Việc cách ly lỏng lẻo từng khiến Hàn, Mỹ điêu đứng
Chủ quan khi tình hình được kiểm soát phần nào, không tuân thủ quy định cách ly là các yếu tố từng khiến Thái Lan, Hàn Quốc, Australia, Mỹ đối mặt làn sóng Covid-19 mới.Tháng 3 vừa qua, vũ công Na Dae-han thuộc Nhà hát Ballet Quốc gia Hàn Quốc (KNB) có chuyến lưu diễn đến Daegu - ổ dịch Covid-19 tại nước này khi đó.Sau khi trở về Seoul, Na cùng các thành viên của đoàn được yêu cầu tự cách ly tại nhà, thường xuyên báo cáo tình hình sức khỏe. Tuy nhiên, chưa hết thời gian cách ly, Na đã cùng bạn gái đến Nhật Bản du lịch và còn chia sẻ nhiều hình ảnh check-in trên trang cá nhân.Hành động của nam vũ công vấp phải sự chỉ trích dữ dội của dân mạng xứ củ sâm. Sau đó, anh bị nhà hát đuổi việc, phải gửi lời xin lỗi đồng thời khóa trang cá nhân.Vũ công Na Dae-han bị sa thải sau khi vi phạm quy định tự cách ly.Trong trường hợp của Na, may mắn là sau đó anh không dương tính với virus corona song nếu ngược lại, khó có thể tưởng tượng được hậu quả sẽ nghiêm trọng như thế nào.Trong mùa dịch này, chỉ cần sự vô ý thức của số ít cá nhân có thể như lỗ thủng trong chậu nước, nhanh chóng rút cạn công sức, nỗ lực của bao người. Không ít quốc gia đã nhận được bài học đắt giá từ những “lỗ thủng” này như Australia, Hàn Quốc, Mỹ.Quy định lỏng lẻoHồi tháng 6, Australia tưởng chừng đã kiểm soát được sự lây lan dịch Covid-19. Tuy nhiên, vấn đề nhanh chóng xuất hiện ở một số khách sạn được chỉ định làm nơi cách ly cho người trở về từ nước ngoài.Theo đó, bang Victoria liên tiếp ghi nhận các ca nhiễm liên quan đến khách sạn Stamford Plaza, Rydges on Swanston ở thành phố Melbourne.Một số nhân viên khách sạn được cho là đã quan hệ tình dục với khách trong thời gian cách ly, các khách sạn cũng không đào tạo kỹ cho nhân viên. Một nhân viên bảo vệ khách sạn nói với Today rằng mình chỉ được đào tạo 5 phút trước khi bắt đầu công việc.Bên cạnh đó, còn có thông tin người cách ly được phép đi lại giữa các phòng, chơi bài, tiệc tùng thâu đêm, theo 9 News.Hồi tháng 7, giới chức Australia không xác nhận các cáo buộc này, tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Australia Greg Hunt nói "có 2 trường hợp dường như đã có những vi phạm rõ ràng".Nhiều ca mắc Covid-19 tại Australia liên quan đến các khách sạn được chỉ định làm điểm cách ly. Ảnh: Getty Image.Cũng là bảo vệ ở khách sạn Stamford Plaza, Shayla Sakshi cho biết cô được tuyển dụng qua WhatsApp hồi tháng 5 và không được đào tạo về quy cách cách ly và kiểm dịch. Những gì cô được thông báo chỉ là mức lương và trang phục cần mặc, thậm chí được yêu cầu tự mang đồ bảo hộ cá nhân như găng tay, khẩu trang, theo ABC.“Tôi biết thế nào cũng có chuyện xảy ra. Có lúc các nhân viên bảo vệ trêu đùa, ôm hay thậm chí chạm vào nhau. Họ không thực sự nghiêm túc về mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh", cô nói.Sam, một nhân viên bảo vệ khác, cho biết đồng nghiệp của anh đi chung thang máy với khách, hộ tống họ khi đi tập thể dục. Vào giờ nghỉ, các bảo vệ vẫn đến nơi công cộng như siêu thị hay quán đồ ăn nhanh.Chỉ sau buổi đầu tiên đi làm, Sakshi đã nghỉ việc vì tình trạng đáng báo động ở khách sạn. Chỉ vài tuần sau đó, một đợt bùng phát dịch liên quan đến các nhân viên bảo vệ khách sạn được xác nhận.Ý thứcMột trong những yếu tố quan trọng trong việc ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng là thực hiện tốt công tác cách ly, nhất là ở những trường hợp có nguy cơ lây nhiễm cao.Tuy nhiên, dù công tác quản lý của chính quyền có chặt chẽ đến đâu, điều quyết định vẫn là ở ý thức của người cần cách ly.Cuối tháng 3, Victor S. (người Thái Lan, du học sinh tại Anh) trở về nước tránh dịch sau khi trường đại học tạm đóng cửa. Tuy nhiên, thay vì tự cách ly tại nhà theo quy định, S. lại đến thị trấn biển Hua Hin nghỉ dưỡng cùng bạn gái.Ngày 20/3, đôi trẻ cùng một số người bạn là du học sinh trở về từ Anh tham gia một bữa tiệc trên bãi biển. Thay vì chỉ có 6-7 người tham gia như dự tính, con số khách mời tăng lên gần 20.Sau bữa tiệc, hai người tham dự xác nhận mắc Covid-19. S. và bạn gái cũng bắt đầu xuất hiện triệu chứng bệnh, theo Thai Enquirer.Nana Ciao bị dân mạng ném đá vì tụ tập trong thời gian tự cách ly.Hồi tháng 2, hot girl Đài Loan tên Nana Ciao (Circle) đến Hàn Quốc để quay phim. Khi trở về, cô hứa với fan sẽ tự cách ly tại nhà song chỉ 7 ngày sau, Circle đã khoe ảnh tham dự sự kiện Walking Bell Awards với bạn bè trên trang cá nhân, không ai trong ảnh đeo khẩu trang, theo Style Taiwan.Còn ở Hàn Quốc, một nữ sinh 19 tuổi ở Seoul đã mắc SARS-CoV-2 sau khi trở về từ trường đại học ở Boston (Mỹ). Trước khi có kết quả xét nghiệm 5 ngày, cô và mẹ đã đến đảo Jeju nghỉ dưỡng, đi nhiều nhà hàng, quán cà phê mà không đeo khẩu trang dù đã bắt đầu có triệu chứng bệnh.Tại Mỹ, 40% người trả lời cuộc khảo sát của Đại học bang Ohio cho biết đã có kế hoạch tụ tập với ít nhất 10 người vào Lễ Tạ ơn, mặc dù ở nhiều khu vực, điều này đi kèm với khả năng ngồi chung bàn với người nhiễm Covid-19. Nhiều người tiếp tục dùng bữa tại các nhà hàng và đến các phòng tập thể dục, theo Time.Lơ làKhi một số quốc gia phần nào kiểm soát được dịch bệnh, đó là tín hiệu đáng mừng song cũng có thể là yếu tố khiến mọi người mất cảnh giác, chủ quan trước tình hình, dẫn đến những làn sóng bùng dịch mới.Hồi tháng 2, Hàn Quốc ghi nhận hơn 900 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mỗi ngày. Nhưng quốc gia này đã nhanh chóng làm ổn định tình hình dịch tễ nhờ vào chương trình xét nghiệm và truy vết nhanh chóng.Đến tháng 5, Hàn Quốc tự tin rằng nước này có thể khởi động lại một số hoạt động kinh tế mà không để dịch bệnh bùng phát trở lại. 256 bãi biển trên khắp đất nước được mở cửa cho du khách nghỉ hè.Đến tháng 10, nước này phải vật lộn trở lại với làn sóng lây nhiễm thứ 2 và hiện là làn sóng thứ 3. Số ca nhiễm mới tại Hàn Quốc hôm 26/11 lên tới 583, cao nhất kể từ ngày 6/3, thời điểm nước này là một trong những vùng dịch lớn nhất thế giới, theo AP.Hàn Quốc tái bùng phát dịch sau thời gian tạm kiểm soát. Ảnh: Getty Image.Giới chức cho biết làn sóng lây nhiễm mới khó truy vết và ngăn chặn hơn so với những đợt bùng phát trước, vốn chỉ tập trung ở một số khu vực cụ thể hoặc trong cộng đồng tôn giáo nhất định.Sau những sơ hở trong công tác cách ly, chính quyền Australia tiếp tục cho khách cách ly tại các khách sạn nhưng đưa ra nhiều điều chỉnh. Theo đó, bang Victoria thành lập cơ quan Kiểm dịch Covid-19 Victoria chuyên trách điều hành hệ thống cách ly tại khách sạn.Nhân viên làm việc tại các khách sạn cách ly được xét nghiệm Covid-19 hàng ngày, các thành viên gia đình của họ sẽ được xét nghiệm thường xuyên. Nhân viên vệ sinh cũng chỉ làm việc tại một địa điểm nhất định.Ngoài ra, người cách ly không được phép tự do ra ngoài tập thể dục hay làm việc riêng như trước trừ khi có lý do y tế. Họ cũng không được nhận đồ tiếp tế từ gia đình và chỉ một số dịch vụ cung cấp thực phẩm được phép giao hàng.