https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-56-nguoi-mac-covid-19-sau-6-gio-post1221107.html
Việt Nam có thêm 56 người mắc Covid-19 sau 6 giờ
Theo thông tin từ Bộ Y tế trưa 30/5, các bệnh nhân mới được phát hiện tại Bắc Giang (45), Bắc Ninh (9), Long An (1), Hải Dương (1).Tại Long An, bệnh nhân là nữ, 22 tuổi, trú tại Cần Đước, tỉnh Long An. Người này được xác định là có liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng và đã được cách ly.Tại Bắc Ninh, trong 9 bệnh nhân mới, 5 người liên quan ổ dịch Thuận Thành, 2 ca từ ổ dịch Khắc Ninh, 2 người khác liên quan ổ dịch Quế Võ.Bắc Giang tiếp tục ghi nhận số lượng ca mắc mới lớn với 45 ca. Những người này đều được ghi nhận trong khu cách ly, và khu vực đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.Tính đến 12h ngày 30/5, Việt Nam có tổng cộng 5.462 người mắc Covid-19 ghi nhận trong nước và 1.502 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 3.892.11 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đắk Lắk, Nam Định, Hòa Bình) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Theo cập nhật sáng 30/5 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), với 33 trường hợp mới được phát hiện, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 133 ca dương tính với nCoV (tính từ 27/5). Trong đó, chuỗi liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng có 126 bệnh nhân.Trong cuộc họp với lãnh đạo các vụ, cục về việc rà soát công tác phòng chống dịch Covid-19 vào chiều 12/5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã yêu cầu tất cả địa phương "chống dịch ở cấp độ cao nhất". Covid-19 đã xâm nhập các bệnh viện nên Bộ trưởng Y tế và các chuyên gia đánh giá đợt dịch lần này phức tạp, nguy hiểm hơn.Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết trong đợt dịch đang bùng phát, Việt Nam có số lượng bệnh nhân diễn biến nặng cao nhất từ trước đến nay. Lý do là số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 được ghi nhận nhiều hơn.Đặc biệt, trong đợt dịch này, Việt Nam đã có nhiều bệnh nhân trẻ tuổi, không có bệnh nền diễn biến nặng, thậm chí có trường hợp đã tử vong. Lý do quan trọng là bão cytokine gây phản ứng viêm quá mức.Theo bác sĩ Cấp, bão cytokine là tình trạng xảy ra ở người mắc Covid-19 nặng. Nó có thể xuất hiện ở mọi lứa tuổi. Người lớn tuổi dễ bị nặng hơn, người trẻ có thể nhẹ hơn. Nhưng nếu tiến triển nặng, nguy cơ tử vong ở mọi độ tuổi đều như nhau.