https://zingnews.vn//vien-virus-hoc-vu-han-co-3-chung-virus-corona-song-xuat-phat-tu-doi-post1087999.html
Viện Virus học Vũ Hán có 3 chủng virus corona sống xuất phát từ dơi
Giám đốc Viện Virus học Vũ Hán cho biết lời cáo buộc của tổng thống Mỹ rằng virus corona rò rỉ ra bên ngoài từ phòng thí nghiệm là vô căn cứ, một sự ngụy tạo từ Washington.Viện Virus học Vũ Hán, tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, có 3 chủng virus corona xuất phát từ dơi, nhưng không có chủng nào phù hợp với loại virus corona đang tàn phá thế giới, AFP cho biết.Các nhà khoa học nghĩ rằng đại dịch Covid-19 bùng phát từ Vũ Hán đã giết chết hơn 340.000 người trên toàn thế giới có nguồn gốc từ loài dơi. Virus đã được lây sang người thông qua một loài động vật có vú khác.Tuy vậy, giám đốc Viện Virus học Vũ Hán nói với kênh truyền hình CGTN, rằng tuyên bố của Tổng thống Donald Trump và những người khác cho rằng virus rò rỉ ra bên ngoài từ phòng thí nghiệm là “một sự ngụy tạo”.Trong cuộc phỏng vấn vào ngày 13/5, nhưng mới được phát sóng vào tối 23/5, bà Vương Diên Dật (Wang Yanyi), giám đốc Viện Virus học Vũ Hán, cho biết phòng thí nghiệm của bà đã cô lập và thu được một số chủng virus corona từ dơi.Một nhà khoa học đang làm việc tại Viện virus học Vũ Hán. Ảnh: AFP.“Chúng tôi đang có 3 chủng virus corona sống, nhưng sự tương đồng với Sars-CoV-2 chỉ đạt 79,8%”, bà Wang nói, đề cập đến chủng virus corona đang gây ra đại dịch Covid-19.Một trong những nhóm nghiên cứu tại phòng thí nghiệm do giáo sư Thạch Chính Lệ (Shi Zhengli) dẫn đầu đã nghiên cứu virus corona trên loài dơi từ năm 2004. Họ tập trung vào truy tìm nguồn gốc của Sars, chủng virus gây ra dịch hội chứng hô hấp cấp tính nặng vào năm 2002.“Chúng tôi biết rằng toàn bộ gene của Sars-CoV-2 chỉ tương tự 80% so với Sars, đó là một sự khác biệt rất lớn”, bà Vương nói. Phòng thí nghiệm cho biết họ đã nhận được mẫu virus chưa được biết đến vào ngày 30/12/2019, xác định trình tự bộ gene của nó vào ngày 2/1 và gửi thông tin về mầm bệnh cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vào ngày 11/1.Bà Vương cho biết trước khi nhận được mẫu virus mới vào cuối tháng 12/2019, họ chưa từng nghiên cứu hoặc giữ mẫu virus corona đã gây ra đại dịch Covid-19.“Trên thực tế, giống như những người khác, chúng tôi còn không biết đến sự tồn tại của virus, làm thế nào nó có thể rò rỉ từ phòng thí nghiệm của chúng tôi khi chúng tôi chưa bao giờ giữ nó”, bà Vương nói.Tổng thống Trump và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói rằng họ có bằng chứng về việc mầm bệnh phát tán Viện Virus học Vũ Hán.Tuy nhiên, WHO nói rằng Washington đã không đưa ra được bằng chứng hỗ trợ cho tuyên bố của họ.Trong một cuộc phỏng vấn với Science American, giáo sư Thạch Chính Lệ cho biết trình tự bộ gene của Sars-CoV-2 không phù hợp với bất kỳ chủng virus corona nào mà phòng thí nghiệm của bà đang nghiên cứu.