https://zingnews.vn//viet-kieu-to-tieng-o-san-bay-noi-bai-doi-tu-ve-nha-cach-ly-post1060956.html
Việt kiều to tiếng ở sân bay Nội Bài, đòi tự về nhà cách ly
Từ châu Âu về nước tránh dịch Covid-19, một người phụ nữ liên tục làm loạn ở sân bay Nội Bài, đòi được đưa cách ly sớm hoặc về nhà tự cách ly khiến dân mạng bức xúc.Việt kiều to tiếng ở sân bay Nội Bài Một người phụ nữ gây khó dễ với lực lượng chức năng ở sân bay Nội Bài vì phải chờ làm thủ tục kiểm tra y tế quá lâu.Ngày 17/3, đoạn video dài 5 phút ghi lại cảnh một người phụ nữ đi cùng đoàn từ Ba Lan về Việt Nam được chia sẻ trên mạng xã hội. Trong clip, người này liên tục to tiếng với lực lượng chức năng ở sân bay Nội Bài (Hà Nội), cho rằng phải chờ khai báo kiểm dịch y tế quá lâu.Nói với Zing.vn, chị Trần Minh Trang - chủ nhân đoạn video, Việt Kiều từ Ba Lan, cho biết chị chứng kiến tình huống trên vào khoảng 7h, ngày 15/3.Thời điểm đó, chị Trang cùng đoàn khách hơn 100 người đi từ Ba Lan về sân bay Nội Bài. Sau khi máy bay vào khu vực dừng đỗ, chị cùng đoàn khách được hướng dẫn di chuyển vào khu vực kiểm dịch, đo thân nhiệt, khai báo y tế, xếp hàng chờ làm thủ tục xét nghiệm.Người phụ nữ to tiếng vớ lực lượng chức năng ở sân bay Nội Bài. Ảnh cắt từ clip.Sau đó, cán bộ Công an cửa khẩu Quốc tế Nội Bài thông báo về các xe ôtô của Bộ Tư lệnh Thủ đô sẽ đưa một số người đi chuyến đầu tiên về nơi tập trung, cách ly và mong mọi người thông cảm vì trước khi lên đón xe ôtô cần phải được khử trùng.Tuy nhiên, một người phụ nữ trong đoàn ngay lập tức phản ứng, to tiếng. Người này liên tục tranh cãi với lực lượng chức năng, yêu cầu trả hộ chiếu để tự di chuyển về nhà. Thậm chí, người này còn bất chấp việc được giải thích về quy định của Bộ Y tế.Chị Trang cho biết một buổi sáng ngồi chờ ở sân bay Nội Bài, chị chứng kiến hàng nghìn người từ Châu Âu trở về. Việc bị dồn ứ, xếp hàng chờ đợi là điều khó tránh khỏi."Các bộ phận làm việc theo thứ tự, kiểm tra y tế xong chuyển sang hải quan rồi đến khâu cách ly chứ không phải lấy mẫu bệnh phẩm xong là được đi luôn. Những ngày này, công dân Việt Nam về nước nên thông cảm và phối hợp, chứ làm ầm lên mọi chuyện sẽ càng rối thêm. Các bạn đừng quá ích kỷ chỉ nghĩ cho cái lợi của bản thân mà không nghĩ đến người khác đang vất vả thế nào", chị Trang nói.Ngay sau khi đăng tải, đoạn video nhận được hàng nghìn lượt bình luận. Phần lớn mọi người đều lên án thái độ không hợp tác, gây khó dễ cho những người làm nhiệm vụ ở tuyến đầu phòng dịch.Thành viên Vũ Đạt viết: "Hãy nhớ rằng đây là đại dịch chứ không phải mùa đi du lịch. Hãy là một công dân tốt nói ít và tuân thủ các quy định chống dịch của chính quyền".Trong khi đó nickname Ha Anh tỏ ra bức xúc với những người vô ý thức, chỉ nghĩ đến mình mà không nghĩ đến những người đang căng sức làm nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho nhân dân."Sức người có hạn, không thông cảm cho cán bộ y tế, hải quan thì thôi lại còn to tiếng. Rất bức xúc với những người có tiền mà thiếu ý thức", người này viết.Các hành khách được yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang khi ở trên máy bay và di chuyển tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Mỹ Hà.Trao đổi với Zing.vn, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) cho biết số người từ châu Âu trở về Việt Nam tăng nhanh trong những ngày qua.Chỉ riêng trong ngày 15/3, sân bay Nội Bài đón gần 1.000 người trở về từ các nước là vùng dịch. Với số lượng hành khách tăng đột biến, Hà Nội phải huy động toàn bộ 65 đội phản ứng nhanh để tiến hành việc lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay cho những người này.