https://zingnews.vn//viet-nam-hoan-nghenh-cac-nuoc-chia-se-vaccine-covid-19-post1220006.html
Việt Nam hoan nghênh các nước chia sẻ vaccine Covid-19
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hoan nghênh các nước chia sẻ vaccine để sớm đẩy lùi dịch bệnh và đưa cuộc sống quay trở lại bình thường."Việt Nam hoan nghênh, đánh giá cao và mong muốn các quốc gia, các tổ chức quốc tế nêu cao tinh thần đoàn kết, trách nhiệm tăng cường chia sẻ thông tin, công nghệ, tài chính, y tế, đặc biệt là vaccine, để cùng phòng chống và kiểm soát dịch bệnh nguy hiểm này”, bà Lê Thị Thu Hằng cho biết trong buổi họp báo chiều 8/7, khi được hỏi về việc các nước chia sẻ vaccine cho Việt Nam.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết hiện Việt Nam đã tiếp nhận 4 loại vaccine. Trong số đó có gần 4,4 triệu liều AstraZeneca, thông qua chương trình COVAX, hoặc nguồn mua và 1,4 triệu liều được chính phủ Nhật Bản trao tặng.Bên cạnh đó, Việt Nam cũng nhận được 2.000 liều Sputnik V do chính phủ Nga trao tặng, 500.000 liều Vero-Cell của Sinopharm do chính phủ Trung Quốc viện trợ."Ngày 7/7 vừa qua, lô vaccine Pfizer đầu tiên đã về tới Việt Nam với số lượng là gần 100.000 liều”, bà Lê Thị Thu Hằng thông tin thêm.Trước đó, ngày 6/7, Nhà Trắng thông báo Mỹ vừa chuyển 2 triệu liều vaccine Moderna cho Việt Nam. Đây là một phần trong số 80 triệu liều vaccine đầu tiên mà Mỹ cam kết hỗ trợ thế giới.Vaccine Moderna. Ảnh: Reuters.Lô vaccine này dự kiến tới Việt Nam vào cuối tuần này, một quan chức Nhà Trắng giấu tên nói với AFP. Trong khi đó, nguồn tin Bộ Y tế cho biết lô vaccine sẽ đến Việt Nam vào ngày 7-8/7.Quan chức Nhà Trắng cho biết lô vaccine chuyển tới Việt Nam thông qua chương trình COVAX, là một phần trong chiến lược nhằm chấm dứt đại dịch Covid-19 trên khắp thế giới.Theo thông tin từ Bộ Y tế, ngày 25/6, Nhật Bản cũng thông báo nước này tiếp tục viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam lô vaccine phòng Covid-19 của hãng AstraZeneca.