https://zingnews.vn//viet-nam-sap-thu-nghiem-vaccine-ngua-covid-19-tren-nguoi-post1101612.html
Việt Nam sắp thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 trên người
VABIOTEC đã có 2 đợt tiêm thử nghiệm trên chuột, trong đó, 4 lô được tiêm có đáp ứng kháng thể, tức là có hiệu quả ngừa virus gây bệnh Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Đỗ Tuấn Đạt, Giám đốc VABIOTEC (Công ty TNHH MTV Vắcxin và sinh phẩm số 1, Bộ Y tế), vừa cho biết vaccine ngừa Covid-19 do đơn vị này nghiên cứu và sản xuất đang hướng tới giai đoạn thử nghiệm trên người, dự kiến đầu năm 2021.Cụ thể, đến nay, VABIOTEC đã có 2 đợt tiêm thử nghiệm trên chuột, trong đó, 4 lô chuột được tiêm có đáp ứng kháng thể."Chúng tôi hy vọng tối thiểu 4-5 tháng, tối đa 9 tháng nữa, có thể thử nghiệm trên động vật một lần nữa trước khi thử nghiệm chính thức trên người. Sau đó, cần thêm 2-3 tháng tiếp để hoàn thành các giai đoạn sản xuất và có thể đưa vaccine ra sử dụng chính thức", ông Đạt nói.Để vaccine ngừa Covid-19 này trở thành sản phẩm thương mại, cần phát triển để hiệu suất sản xuất tăng lên hàng triệu liều với chất lượng ổn định.Việt Nam đã thử nghiệm thành công vaccine Covid-19 trên chuột. Ảnh: BSCC.VABIOTECH là đơn vị đầu tiên ở nước ta nghiên cứu thành công vaccine dự tuyển Covid-19 và bắt đầu tiêm thử nghiệm trên chuột.Ông Đạt cho biết khi có trình tự gene virus gây Covid-19 từ các nhà khoa học Vũ Hán công bố, các nhà nghiên cứu của VABIOTECH đã phối hợp với các nhà khoa học tại Đại học Bristol (Anh) để nghiên cứu vaccine Covid-19.Đối với việc việc phát triển vaccine, có nhiều lựa chọn khác nhau với các công nghệ như vector virus, tổng hợp gene DNA và RNA. Công nghệ VABIOTEC đang sử dụng là sử dụng vector virus - hệ thống được cài đặt một hoặc nhiều vùng gene mã hóa vùng kháng nguyên mong muốn. Khi tiêm chủng, kháng nguyên protein sẽ được biểu hiện tương tác với vật chủ để tạo ra đáp ứng miễn dịch phòng tác nhân đích gây bệnh.Dự án vaccine Covid-19 "made in Việt Nam" do Công ty TNHH Vaccine và sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) bắt đầu thực hiện từ tháng 2 và được đánh giá vượt tiến độ 2 tháng của giai đoạn 1 quan trọng nhất trong quá trình nghiên cứu sản xuất vaccine Covid-19.Vaccine hoạt động như thế nào? Vaccine hoạt động bằng cách huấn luyện hệ thống miễn dịch của cơ thể nhận biết và chống lại mầm bệnh nguy hiểm.