https://zingnews.vn//viet-nam-dang-dam-phan-mua-30-trieu-lieu-vaccine-covid-19-tu-anh-post1169725.html
Việt Nam đang đàm phán mua 30 triệu liều vaccine Covid-19 từ Anh
Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường thông tin Việt Nam đang đàm phán mua vaccine Covid-19 với 4 nước: Anh, Mỹ, Nga và Trung Quốc. Trong đó, đàm phán với Anh khả thi nhất.Tại buổi họp báo Chính phủ thông tin về Nghị quyết 01 và 02 sáng 4/1, Zing đã đặt câu hỏi tới Bộ Y tế về lộ trình nhập khẩu vaccine Covid-19."Xin Bộ Y tế cung cấp thông tin về lộ trình mua vaccine của Việt Nam. Việt Nam đặt mua của nước nào, dự trù kinh phí là bao nhiêu và khi nào lô vaccine đầu tiên về Việt Nam?", câu hỏi nêu.Trả lời, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết Việt Nam đang đồng thời đàm phán với 4 nước Anh, Mỹ, Nga và Trung Quốc để mua vaccine. Trong đó, tất cả các phía đều yêu cầu Việt Nam ký một biên bản bảo mật thông tin. Tuy nhiên, đến nay, đã có một số thông tin được công khai.Với Anh, Việt Nam đàm phán mua vaccine AstraZeneca; với Mỹ, Việt Nam đàm phán mua Pfizer; với Nga đàm phán mua vaccine Sputnik V. Trong khi đó, thông tin về vaccine của Trung Quốc không được đề cập.Ông cho biết Việt Nam đang có kết quả gần nhất với công ty của Anh để mua vaccine AstraZeneca của Anh. “Chúng ta đã ký với họ đảm bảo vaccine cho 15 triệu dân, nghĩa là khoảng 30 triệu liều. Theo lộ trình quý I đến quý IV đều có vaccine”, ông Cường nói.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường. Ảnh: H.T.Công ty Pfizer cũng đặt ra lộ trình đến quý IV này sẽ giao vaccine cho Việt Nam.Với vaccine của Nga, Việt Nam đang đàm phán theo hướng chuyển giao công nghệ sản xuất cho một công ty trực thuộc của Bộ Y tế.Nói về giá, ông Cường nói chênh lệch không nhiều giữa các đối tác đàm phán. Việc mua vaccine còn phụ thuộc vào điều kiện bảo quản, thanh toán, giao hàng… Ngoài ra, còn vấn đề thử nghiệm lâm sàng. Cụ thể, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết hiệu quả của các loại vaccine là khác nhau. Thấp nhất là loại 65%, còn cao nhất là loại 94,5%. Trung bình là 80-90%.“Tất cả điều này chúng tôi đang tính toán và xin ý kiến các bộ ngành để báo cáo Chính phủ bởi vấn đề này chưa có tiền lệ”, ông Cường nói.Ngoài vaccine thương mại, trên thế giới còn có Liên minh toàn cầu về vắc xin và Tiêm chủng (GAVI), mua vaccine của một số công ty, để cung cấp cho 90 nước trong đó có Việt Nam. Vaccine này sẽ cung cấp cho khoảng 16% dân số thế giới, với giá rẻ nhất có thể được. Tuy nhiên, chính những nước sản xuất được vẫn chưa chủ động được do năng lực còn có hạn.“Trong quý I, Bộ Y tế sẽ có đầy đủ thông tin lên kế hoạch về vấn đề này”, ông Cường nói.Việt Nam hiện có 4 đơn vị tham gia nghiên cứu, sản xuất vaccine Covid-19. Đó là Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Vaccien và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH); Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Vaccine và Sinh phẩm Y tế (POLYVAC); Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC) và Công ty TNHH Dược Nanogen (NANOGEN).Trong đó, NANOGEN đã tiêm thử nghiệm vaccine phòng Covid-19 (Nanocovax) trên người từ ngày 17/12/2020 và đã tiêm 2 liều (25 mcg và 50 mcg trên người tình nguyện).Hiện sức khỏe người tình nguyện sau tiêm đều khỏe mạnh và không xuất hiện triệu chứng bất thường; IVAC là nhà sản xuất có tiến độ nghiên cứu vaccine Covid-19 nhanh thứ hai hiện nay tại Việt Nam.Hiện IVAC đã đề nghị Bộ Y tế cho phép thử nghiệm vaccine Covid-19 Covivac trên người tình nguyện vào tháng 1/2021, sớm hơn gần 2 tháng so với kế hoạch ban đầu.