https://zingnews.vn//viet-huong-va-gia-dinh-lo-hau-su-cho-phi-nhung-post1267015.html
Việt Hương và gia đình lo hậu sự cho Phi Nhung
Ca sĩ Phi Nhung qua đời vào trưa 28/9. Việt Hương và gia đình đang chuẩn bị các thủ tục để lo hậu sự cho Phi Nhung.Chiều 28/9, nghệ sĩ Việt Hương thông báo về sự ra đi của ca sĩ Phi Nhung. Đồng thời, nữ nghệ sĩ chia sẻ cô và gia đình đang chuẩn bị các thủ tục để lo hậu sự cho Phi Nhung."Trong lúc này, Việt Hương cùng gia đình đang chuẩn bị các thủ tục cần thiết để chăm lo vẹn toàn cho hậu sự của ca sĩ Phi Nhung. Việt Hương sẽ có những thông báo chính thức sau khi các thủ tục được sắp xếp chu đáo", nữ nghệ sĩ cho biết.Trao đổi thêm với Zing, đại diện Phi Nhung cho biết vào tối 28/9, gia đình sẽ tổ chức lễ cầu siêu và tưởng nhớ nữ nghệ sĩ tại chùa Giác Ngộ.Ca sĩ Phi Nhung qua đời vào trưa 28/9.Từ Mỹ, Wendy Phạm - con gái của Phi Nhung - chia sẻ trên trang cá nhân: "Mẹ ơi, mẹ có thể trở lại và ở cùng con thêm một lúc được không. Con muốn nghe giọng nói và cảm nhận tiếng hát của mẹ. Con muốn thấy nụ cười của mẹ. Con muốn ôm mẹ thật chặt và không để mẹ ra đi. Con muốn nói với mẹ rằng con yêu mẹ nhiều đến thế nào".Ca sĩ Phi Nhung qua đời vào trưa 28/9, tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Nữ ca sĩ ra đi sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19.Chia sẻ với Zing, nguồn tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết trước khi mất, Phi Nhung được bác sĩ chẩn đoán bị biến chứng nặng của Covid-19 khiến phổi đông đặc, suy đa cơ quan kèm cơn bão Cytokine (tình trạng hệ miễn dịch của cơ thể phản ứng quá mức với virus gây bệnh và dẫn đến phản ứng viêm toàn hệ thống).Sự ra đi của nữ ca sĩ khiến người thân, đồng nghiệp thương tiếc. Ca sĩ Trizzie Phương Trinh cho biết dù đã chuẩn bị trước tinh thần, cô vẫn không thể chấp nhận sự thật rằng Phi Nhung đã ra đi. Cô sẽ thay Phi Nhung nuôi dưỡng 23 người con nuôi.