https://zingnews.vn//viet-nam-trao-them-140000-khau-trang-y-te-cho-nhat-ban-post1082529.html
Việt Nam trao thêm 140.000 khẩu trang y tế cho Nhật Bản
Việt Nam đã trao tượng trưng hỗ trợ vật tư y tế của Chính phủ Việt Nam cho chính phủ và nhân dân Nhật Bản. Đây là đợt hỗ trợ vật tư y tế mới của Việt Nam cho Nhật Bản.Thừa ủy quyền của Thủ tướng, theo thỏa thuận giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo trong cuộc điện đàm ngày 4/5, chiều 8/5, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung đã trao tượng trưng 140.000 khẩu trang y tế trong đợt hỗ trợ vật tư y tế mới của Việt Nam cho Nhật Bản.Tham dự buổi lễ có đại diện Văn phòng Chính Phủ, Bộ Y tế và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio. Trước buổi Lễ, ông Lê Hoài Trung đã tiếp thân mật ông Yamada nhân dịp Đại sứ bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao ngày 8/5.Thứ trưởng Lê Hoài Trung nhấn mạnh là Đối tác chiến lược sâu rộng, tin cậy của nhau, Việt Nam và Nhật Bản đã sớm tích cực trao đổi, chia sẻ thông tin, hợp tác chặt chẽ trong phòng chống dịch Covid-19 cả trong khuôn khổ song phương và đa phương, trong đó có ASEAN + 3.Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung tiếp thân mật ông Yamada Takio nhân dịp Đại sứ bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Ông Trung đánh giá cao những biện pháp mà Nhật Bản đã triển khai để đối phó với dịch bệnh và chia sẻ với những thiệt hại, mất mát do dịch bệnh gây ra tại nước này. Thứ trưởng cũng cảm ơn sự hỗ trợ của chính phủ Nhật Bản dành cho Việt Nam trong phòng chống dịch, cũng như đối với cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản.Thứ trưởng tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Abe Shinzo và chính phủ Nhật Bản, với nỗ lực, quyết tâm của người dân, Nhật Bản sẽ sớm vượt qua đại dịch.Thứ trưởng Lê Hoài Trung chúc mừng Đại sứ Yamada được chính phủ Nhật Bản bổ nhiệm làm Đại sứ tại Việt Nam. Ông đề nghị Đại sứ phối hợp chặt chẽ để cùng thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực.Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung đã trao tượng trưng 140.000 khẩu trang y tế cho Đại sứ Nhật Bản Yamada hôm 8/5. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Đại sứ Nhật Bản Yamada gửi lời cảm ơn sâu sắc tới chính phủ và nhân dân Việt Nam về sự giúp đỡ quý báu lần này. Ông nhấn mạnh phía Nhật Bản sẽ trân trọng và sử dụng hiệu quả khẩu trang y tế mà Việt Nam hỗ trợ. Đại sứ bày tỏ khâm phục công tác ứng phó dịch bệnh của Việt Nam thời gian qua, cho rằng Việt Nam là hình mẫu trong phòng chống dịch.Đại sứ Yamada khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong phòng chống dịch Covid-19, hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội cũng như tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là trong bối cảnh Việt Nam đang đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.Ông Yamada bày tỏ vinh dự được bổ nhiệm Đại sứ tại Việt Nam, khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình để đóng góp cho sự phát triển của quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước.