https://zingnews.vn//vien-pasteur-nha-trang-ho-tro-phu-yen-binh-thuan-dap-dich-covid-19-post1231196.html
Viện Pasteur Nha Trang hỗ trợ Phú Yên, Bình Thuận dập dịch Covid-19
Viện Pasteur Nha Trang giúp tỉnh Phú Yên thiết lập phòng xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 và hỗ trợ hóa chất, sinh phẩm để xét nghiệm 1.000 mẫu bệnh phẩm tại Bình Thuận.Chiều 25/6, Tiến sĩ Đỗ Thái Hùng, Viện trưởng Viện Pasteur Nha Trang, cho biết đã cử đoàn công tác hỗ trợ tỉnh Phú Yên và Bình Thuận phòng, chống dịch Covid-19.Đoàn công tác của Viện Pasteur Nha Trang lên đường chi viện cho Bình Thuận và Phú Yên. Ảnh: A. Triệu.Theo ông Hùng, đoàn công tác tại Phú Yên có 8 người, Bình Thuận 6 người sẽ hỗ trợ địa phương về tham mưu công tác phòng, chống dịch Covid-19; triển khai công việc tại thực địa, phòng xét nghiệm; hướng dẫn thành lập, vận hành tổ Covid-19 cộng đồng và tham gia điều tra truy vết các đối tượng nghi ngờ mắc Covid-9 trên địa bàn tỉnh…Đoàn công tác tại Phú Yên sẽ hỗ trợ tỉnh này thiết lập phòng xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 và đào tạo kỹ thuật xét nghiệm SARS-CoV-2 cho các cán bộ xét nghiệm tại đây. Ngoài ra, Viện Pasteur Nha Trang cũng cho địa phương cho mượn tạm thời các trang thiết bị xét nghiệm, gồm: Máy Realtime PCR, máy tách chiết tự động, máy ly tâm, máy ủ nhiệt, Micropipette, tủ thao tác PCR và hỗ trợ hóa chất, sinh phẩm, vật tư tiêu hao cho xét nghiệm 2.000 mẫu bệnh phẩm.Đối với tỉnh Bình Thuận, Viện Pasteur Nha Trang sẽ hỗ trợ hóa chất, sinh phẩm, vật tư tiêu hao cho xét nghiệm 1.000 mẫu bệnh phẩm.Đoàn công tác của Viện Pasteur Nha Trang có mặt tại tỉnh Bình Thuận. Ảnh: A. Triệu.Hồi tháng 5, Viện Pasteur Nha Trang đã chi viện nhân lực xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2 cho tỉnh Bắc Giang. Thông qua sự chi viện trên, tỉnh Bắc Giang đã thành lập thêm phòng xét nghiệm RT-PCR tại Bệnh viện Sản - Nhi với năng lực xét nghiệm 700 mẫu/ngày.Theo Tiến sĩ Hùng, dưới sự hỗ trợ của CDC Hoa Kỳ, Viện Pasteur Nha Trang được đầu tư hệ thống giải trình tự gene thế hệ mới nhất và hệ thống này đang được chạy thử nghiệm.“Khi đi vào hoạt động, nó sẽ giúp phát hiện nhanh các chủng, biến thể của virus SARS-CoV-2, giúp đáp ứng nhanh công tác phòng, chống dịch ở khu vực miền Trung và cả nước”, ông Hùng thông tin.