https://zingnews.vn//viet-nam-tao-dieu-kien-de-cac-dsq-ho-tro-nguoi-nuoc-ngoai-o-vn-post1064593.html
Việt Nam tạo điều kiện để các ĐSQ hỗ trợ người nước ngoài ở VN
Bộ Ngoại giao cho biết người nước ngoài ở Việt Nam có thể làm các thủ tục gia hạn thị thực tại Cục Quản lý Xuất nhập cảnh Bộ Công an.Bộ Ngoại giao Việt Nam “đã trao đổi với các cơ quan chức năng và được biết người nước ngoài ở Việt Nam có thể làm các thủ tục gia hạn thị thực tại Cục Quản lý Xuất nhập cảnh Bộ Công an theo đúng quy định”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi của Zing.vn về việc gia hạn visa cho người nước ngoài đang ở Việt Nam.Việt Nam luôn chia sẻ thông tin, tạo điều kiện thuận lợi để các cơ quan đại diện nước ngoài ở Việt Nam thực hiện công tác bảo hộ công dân, giải quyết các vấn đề liên quan đến visa lưu trú của người nước ngoài tại Việt Nam, trên cơ sở các quy định về phòng chống dịch của Việt Nam, bà Hằng cho biết trong một buổi họp báo trực tuyến chiều 26/3.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 21/3 thông báo tạm dừng nhập cảnh đối với tất cả người nước ngoài vào Việt Nam, trừ trường hợp nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ và các trường hợp đặc biệt (khách nước ngoài tham dự, phục vụ các hoạt động đối ngoại quan trọng; chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao…).Theo đó, các cơ quan chức năng trong nước xem xét duyệt cấp thị thực phù hợp (nếu cần thiết) cho các trường hợp nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ và những trường hợp đặc biệt nói trên. Các trường hợp này phải hoàn thành thủ tục kiểm tra, khai báo y tế bắt buộc tại khu vực riêng và cách ly phù hợp tại cơ sở lưu trú theo quy định. Cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam có hình thức cam kết thực hiện giám sát y tế đối với công dân nước mình trong thời gian công tác ở Việt Nam.Việt Nam cũng tạm dừng hiệu lực Giấy miễn thị thực được cấp cho người gốc Việt Nam và thân nhân. Các biện pháp nêu trên được áp dụng từ 0h00, ngày 22 tháng 03 năm 2020.Người nhập cảnh Việt Nam phải tuân thủ quy trình kiểm tra y tế và thực hiện cách ly tập trung trừ trường hợp người nước ngoài nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ và các trường hợp đặc biệt khác (khách nước ngoài tham dự, phục vụ các hoạt động đối ngoại quan trọng; chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao…).Người nước ngoài là chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao có Giấy xác nhận âm tính với virus Covid-19 do cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại cấp và được Việt Nam chấp thuận được phép nhập cảnh Việt Nam và phải được cách ly chặt chẽ tại cơ sở lưu trú, bảo đảm các biện pháp an toàn, phòng chống dịch.