https://zingnews.vn//viet-nam-xin-y-kien-cac-nuoc-ve-phuong-an-to-chuc-sea-games-31-post1224452.html
Việt Nam xin ý kiến các nước về phương án tổ chức SEA Games 31
Ủy ban Olympic Việt Nam đã gửi công văn muốn hoãn tổ chức SEA Games 31 sang tháng 7/2022.Chiều 9/6, Văn phòng điều phối Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á cùng Ủy ban Olympic các quốc gia họp thảo luận để lấy ý kiến về công tác tổ chức SEA Games 31.Một thành viên trong cuộc họp chia sẻ với Zing: "Việt Nam và các bên báo cáo công việc liên quan đến sự chuẩn bị tham dự SEA Games 31, cũng như tình hình dịch Covid-19. Các bên thảo luận với nhau và đưa ra các phương án. Nếu từ nay đến cuối năm mà dịch không kiểm soát được ở khu vực, có thể phải hoãn đến năm 2022. Cũng giống như Olympic hay Euro cũng phải hoãn một năm. Việt Nam mới đưa ra các phương án, và 2 tuần sau sẽ có cuộc họp tiếp, sau khi các bên báo cáo tình hình với chính phủ".SEA Games 31 có thể được lùi sang năm sau. Ảnh: Thuận Thắng.Cuộc họp diễn ra theo hình thức trực tuyến, trong đó Ủy ban Olympic Việt Nam chủ trì. Chủ nhà Việt Nam đề xuất tổ chức SEA Games 31 vào tháng 7/2022, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Hôm 8/6, ông Vath Camroeun, Tổng thư ký Ủy ban Olympic Campuchia, cho biết: "Chủ nhà Việt Nam đã có công văn gửi các quốc gia trong khu vực về việc hoãn tổ chức SEA Games 31. Việt Nam muốn hoãn SEA Games đến tháng 7/2022, nhưng phải đưa vấn đề lên Ủy ban thường vụ Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á cho ý kiến, trước khi đưa ra quyết định chính thức".Trước đề xuất của Ủy ban Olympic Việt Nam, đại diện của Ủy ban Olympic các quốc gia khu vực tiếp nhận thông tin và sẽ báo cáo lại các cơ quan quản lý cấp cao hơn tại quốc gia của mình, trước khi đưa quyết định cuối cùng.Dự kiến, 2 tuần sau cuộc họp này, các quốc gia khu vực sẽ có phản hồi chính thức và trên cơ sở đó cùng nhau thảo luận để đi đến thống nhất trong kế hoạch tổ chức SEA Games 31.Dịch Covid-19 ảnh hưởng lớn đến công tác chuẩn bị lực lượng cũng như chuyên môn để tham dự SEA Games của các quốc gia khu vực.Nếu SEA Games 31 được tổ chức, chương trình thi đấu gồm 40 môn thể thao với 520 nội dung. Kỳ đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 31 sẽ thu hút khoảng 10.000 thành viên, cùng quan chức, giám sát, trọng tài của các đoàn thể thao trong khu vực.Theo kế hoạch ban đầu, SEA Games 31 dự kiến diễn ra từ ngày 21/11 đến 2/12 tại Hà Nội và 11 tỉnh, thành lân cận. Tuy nhiên, nhiều tỉnh thành như Bắc Giang, Bắc Ninh và Hà Nội vẫn đang chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo CNN Indonesia, nhiều quốc gia trong khu vực không muốn hoãn SEA Games sang năm sau. Nếu Việt Nam không thể tổ chức trong năm 2021, nên đợi đến chu kỳ sau. Bởi trong năm 2022 nhiều sự kiện lớn diễn ra, như Asian Games tại Trung Quốc vào tháng 9, Đại hội Thể thao trong nhà và Võ thuật châu Á tháng 3 tại Thái Lan, một số quốc gia như Malaysia, Singapore, Brunei dự Đại hội Khối thịnh vượng chung vào tháng 7.Trong thời gian qua, căn cứ vào tình hình dịch bệnh, lãnh đạo ngành thể thao cùng một số chuyên gia đều đưa ra nhận định, nếu dịch bệnh Covid-19 còn nhiều diễn biến phức tạp và chưa được kiểm soát hoàn toàn, rất khó để tổ chức SEA Games 31 đúng như kế hoạch.Tại Việt Nam, kể từ đợt bùng dịch ngày 27/4, có tổng cộng 6.713 ca mắc, trong đó Bắc Giang ghi nhận hơn 3.600 ca, Hà Nội với hơn 450 ca. Khu vực Đông Nam Á ghi nhận gần 20.000 ca mắc trong ngày 8/6, trong đó Indonesia có 6.294 ca mắc mới, tiếp đến là Malaysia 5.566 ca, Philippines 4.777 ca, Thái Lan 2.662 ca.