https://zingnews.vn//viet-nam-da-co-ban-day-lui-dich-covid-19-post1078526.html
Việt Nam đã cơ bản đẩy lùi dịch Covid-19
Bày tỏ vui mừng khi 12 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng, kể cả ở các vùng có nguy cơ cao, Thủ tướng nhận định Việt Nam đã cơ bản đẩy lùi dịch Covid-19.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khi chủ trì họp Thường trực Chính phủ chiều 28/4 bày tỏ sự vui mừng về việc Việt Nam 12 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm mới trong cộng đồng. Các vùng có nguy cơ cao được công bố tại cuộc họp trước cũng đều không có ca lây nhiễm mới.Theo người đứng đầu Chính phủ, với 270 ca nhiễm Covid-19 trên 100 triệu dân, hệ số lây nhiễm dịch bệnh ở Việt Nam thuộc nhóm thấp nhất thế giới.Ông đánh giá nước ta đã thực hiện tốt, có hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch đúng đắn, chi phí thấp được các tổ chức quốc tế, các quốc gia đánh giá cao. Theo Thủ tướng, đến giờ phút này, có thể nói, Việt Nam đã cơ bản đẩy lùi được Covid-19.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định Việt Nam cơ bản đẩy lùi dịch Covid-19. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Do đó, cuộc họp Thường trực Chính phủ hôm nay sẽ tiếp tục bàn về việc tháo gỡ, nới lỏng cho các hoạt động sản xuất, kinh doanh để giải quyết việc làm, thúc đẩy tăng trưởng. Cuộc họp cũng sẽ tập trung thảo luận về một số biện pháp trong trạng thái “bình thường mới”…Theo báo cáo của Ban chỉ đạo quốc gia (tính đến 11h ngày 28/4), thế giới ghi nhận hơn 3 triệu trường hợp mắc Covid-19 tại 212 quốc gia, vùng lãnh thổ; trên 211.000 người tử vong.Khu vực Đông Nam Á ghi nhận 40.766 trường hợp mắc và 1.447 tử vong, trong đó Singapore ghi nhận số mắc cao nhất (14.423) và Indonesia ghi nhận số tử vong cao nhất (765).Việt Nam hiện ghi nhận 270 trường hợp mắc (ngày thứ 12 liên tiếp không ghi nhận ca mắc tại cộng đồng, kể từ 17/4), 230 trường hợp đã khỏi bệnh, 48 bệnh nhân đang được điều trị tại 8 cơ sở khám chữa bệnh.3 bệnh nhân diễn biến nặng (số 20, 91, 161), trong đó bệnh nhân số 20 và 161 đang tập cai thở máy.Ngoài ra, Ban chỉ đạo cho biết có 5 trường hợp khỏi bệnh nhưng được xét nghiệm dương tính trở lại và đang được theo dõi tại các cơ sở y tế.Điều đó cho thấy tính phức tạp trong cơ chế lây nhiễm của SARS-CoV-2, cần đánh giá và triển khai đúng các biện pháp phòng, chống nhằm kiểm soát nguy cơ lây nhiễm, đặc biệt đối với các trường hợp nhiễm bệnh trong cộng đồng, nhưng không biểu hiện triệu chứng, triệu chứng nhẹ.Về vấn đề xét nghiệm, báo cáo của Ban chỉ đạo nêu rõ cả nước hiện có 112 phòng xét nghiệm Realtime-PCR có năng lực xét nghiệm phát hiện SARS-CoV-2 (công suất tối đa khoảng hơn 27.000 mẫu/ngày), trong đó 48 phòng đã được phép xét nghiệm khẳng định Covid-19 (công suất tối đa khoảng 14.300 mẫu/ngày).Toàn cảnh cuộc họp Thờng trực Chính phủ chiều 28/4. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Thời gian qua, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã phối hợp với Đại học Nagasaki của Nhật Bản nghiên cứu và phát triển loại sinh phẩm xét nghiệm kháng thể. Điểm khác biệt rất đáng chú ý là sinh phẩm xét nghiệm của Việt Nam sử dụng hệ thống máy xét nghiệm ELISA - đã được trang bị từ tuyến Trung ương đến tận y tế tuyến huyện để chẩn đoán người nhiễm HIV, sốt xuất huyết và một số bệnh miễn dịch khác.Sinh phẩm “made in Vietnam” có nhiều ưu điểm: Sử dụng rộng rãi cho tất cả các tuyến từ tuyến huyện; độ nhạy và độ đặc hiệu cao khoảng 95% sau khi bị nhiễm 8 ngày; giá thành của sinh phẩm này rẻ (chỉ khoảng 5 USD /kit xét nghiệm).Bộ Y tế đang làm thủ tục công nhận sinh phẩm này để đưa vào sản xuất hàng loạt. Nếu thành công, Việt Nam là nước thứ 5 trên thế giới sản xuất thành công sinh phẩm xét nghiệm kháng thể và thương mại hóa.Theo Ban chỉ đạo, hai xét nghiệm trên dùng để bổ trợ cho nhau trong việc khẳng định Covid-19 và xác định mức độ lây lan trong cộng đồng. Thời gian tới, với 2 loại sinh phẩm sản xuất được, Việt Nam sẽ hoàn toàn chủ động xét nghiệm mà không cần phải mua thêm máy móc, thiết bị cũng như các sinh phẩm, hóa chất cần thiết khác.Về việc sửa Nghị quyết số 20 của Chính phủ về xuất khẩu khẩu trang, Ban chỉ đạo đã thống nhất phương án: Bỏ chế độ cấp giấy phép và cho phép doanh nghiệp được xuất khẩu khẩu trang y tế mà không hạn chế số lượng, không bị ràng buộc về điều kiện xuất khẩu. Căn cứ diễn biến của dịch bệnh và nhu cầu sử dụng khẩu trang y tế trong nước, Bộ Y tế sẽ báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định áp dụng các biện pháp quản lý phù hợp để bảo đảm cung ứng đủ cho nhu cầu phòng chống dịch bệnh trong nước.Quán phở Hà Nội làm vách ngăn sau đợt giãn cách xã hội Sau khi được mở hàng trở lại, nhiều quán ăn tại Hà Nội lắp thêm vách ngăn bằng mica nhắm hạn chế sự tiếp xúc giữa các khách hàng, ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19.