https://zingnews.vn//viet-nam-khong-con-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-post1134144.html
Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng
Việt Nam còn 51 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại 13 cơ sở y tế.Theo Cục Quản lý Khám chữa bệnh, thường trực Tiểu ban Điều trị, tính tới sáng 23/9, Việt Nam có 1.068 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 978 người đã khỏi bệnh và xuất viện (91,5%).Tổng số trường hợp mắc Covid-19 tử vong là 35 người. Ngoài ra, 4 trường hợp tử vong sau khi có 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Đa số bệnh nhân tử vong là người cao tuổi, mắc bệnh lý nặng như suy thận mạn giai đoạn cuối, ung thư máu không đáp ứng hoá chất, hội chứng mạch vành, suy hô hấp cấp, thoái hoá đa khớp, tăng huyết áp, suy thượng thận mạn, đái tháo đường...Bệnh nhân 1045, 72 tuổi, trú tại Hải Dương, được xuất viện chiều 22/9 sau khi khỏi Covid-19. Ảnh: Quốc Toàn.Trung tâm Y tế huyện Long Điền, Thừa Thiên Huế, là nơi có số bệnh nhân cao nhất (16 người). Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội) còn 9 bệnh nhân.Đặc biệt, Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng. Sức khỏe của 20 người ổn định, 31 người tiến triển tốt. Số ca dương tính là 18 người. Ngoài ra, 8 trường hợp tái dương tính. 12 bệnh nhân đã âm tính 3 lần trở lên.Sáng nay, theo bản tin của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Việt Nam không có ca nhiễm SARS-CoV-2 mới. Đây là ngày thứ 21 liên tiếp không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng.Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551 ca. Các ổ dịch cơ bản đã được kiểm soát.