https://zingnews.vn//viet-nam-nhan-them-gan-400000-lieu-vaccine-pfizer-tu-my-post1270510.html
Việt Nam nhận thêm gần 400.000 liều vaccine Pfizer từ Mỹ
Gần 400.000 liều vaccine được vận chuyển trực tiếp từ nhà máy Pfizer tới Hà Nội vào ngày 13/10. Trong nửa đầu tháng 10, Việt Nam nhận tổng cộng gần 2 triệu liều vaccine từ Mỹ.1.999.530 liều vaccine của Pfizer được cơ chế COVAX chuyển giao cho Việt Nam trong 4 đợt riêng rẽ. Hơn 1,2 triệu liều được chuyển tới TP.HCM vào các ngày 7/10 và 8/10, cùng với gần 790.000 liều được đưa tới Hà Nội hôm 8/10 và 13/10.Lô vaccine được COVAX vận chuyển trực tiếp từ nhà máy sản xuất của Pfizer ở thành phố Kalamazoo, bang Michigan, Mỹ, thông cáo ngày 13/10 của Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho biết.Một hộp vaccine Pfizer do Mỹ tặng cho Việt Nam trong nửa đầu tháng 10. Ảnh: Việt Linh.Số vaccine này tiếp nối bốn đợt trao tặng mà Mỹ dành cho Việt Nam trước đó thông qua cơ chế COVAX với tổng cộng 7,5 triệu liều, nâng tổng số vaccine Covid-19 do Mỹ trao tặng cho Việt Nam đến nay lên 9,5 triệu liều - trong đó có 5 triệu liều vaccine Moderna và 4,5 triệu liều vaccine Pfizer.Đại sứ quán Mỹ cho biết các đợt trao tặng vaccine sẽ tiếp tục diễn ra trong thời gian tới.Chiều 12/10, Việt Nam cũng tiếp nhận từ Mỹ 77 tủ lạnh âm sâu để bảo quản vaccine. Ngoài ra, kể từ khi Covid-19 bắt đầu, Mỹ đã cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD nhằm giúp Việt Nam ứng phó đại dịch.Mỹ và Việt Nam đã hợp tác nhằm nâng cao năng lực của Việt Nam trong việc ứng phó với đại dịch, dựa trên nền tảng là mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai quốc gia và nguồn hỗ trợ của Mỹ trị giá gần 1 tỷ USD trong những năm qua nhằm giúp Việt Nam phát triển hạ tầng y tế.“Theo kế hoạch, tới đây sẽ có thêm các đợt trao tặng vaccine”, thông cáo của Đại sứ quán Mỹ bổ sung.