https://zingnews.vn//viet-nam-con-50-benh-nhan-mac-covid-19-dang-dieu-tri-post1080800.html
Việt Nam còn 50 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị
Chiều 4/5, hai bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam có 221 trong số 271 bệnh nhân đã hồi phục.Thông tin từ Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, bệnh nhân Covid-19 thứ 170 điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình, vừa được công bố khỏi bệnh vào chiều nay (ngày 4/5). Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 duy nhất điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Kim Sơn đến thời điểm này.Nam bệnh nhân 27 tuổi (quốc tịch Việt Nam) vào viện ngày 28/3. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính nhiều lần với SARS-CoV-2. Trong đó, các lần xét nghiệm gần đây vào ngày 25, 27/4 và 2/5 đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, bệnh nhân sức khỏe ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Bệnh nhân 170 được công bố khỏi bệnh sau nhiều lần âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: BVCC.Cùng ngày, bệnh nhân số 166 - bệnh nhân cuối cùng mắc Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình - cũng được công bố khỏi bệnh.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cho biết bệnh nhân số 166 (25 tuổi, quê huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang, làm việc tại Thái Lan) sau khi nhập cảnh đã được cách ly tập trung tại một đơn vị quân đội trên địa bàn.Ngày 26/3, bệnh nhân được chuyển tới điều trị tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình. Tại đây, bệnh nhân được điều trị kháng sinh, hạ nhiệt, bù nước điện giải, tăng cường miễn dịch, nâng cao thể trạng.Kết quả 4 lần xét nghiệm gần đây nhất của bệnh nhân số 166 đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, vào các ngày 21, 23, 25/4 và 2/5. Thời điểm xuất viện, bệnh nhân có thể trạng bình thường, không ho, không sốt, không khó thở.Sau khi được công bố khỏi bệnh, cả 2 bệnh nhân sẽ tiếp tục tự cách ly tại gia đình trong 14 ngày.Tính tới chiều 4/5, cả nước đã có 221/271 bệnh nhân Covid-19 hồi phục. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, dự kiến 5 bệnh nhân Covid-19 tiếp tục được công bố khỏi bệnh vào ngày 5/5. Trong đó, 2 bệnh nhân tái dương tính với SARS-CoV-2 sau khi đã xuất viện cũng được công bố khỏi bệnh.