https://zingnews.vn//viet-nam-va-anh-chuan-bi-ket-thuc-dam-phan-fta-post1161902.html
Việt Nam và Anh chuẩn bị kết thúc đàm phán FTA
Việc ký kết UKFTA năm 2020 sẽ thúc đẩy hoạt động xuất khẩu từ Việt Nam sang Anh mạnh hơn mà không bị ảnh hưởng bởi việc Anh rời Liên minh châu Âu.Thông tin từ Bộ Công Thương cho biết ngày 11/12, tại Hà Nội sẽ diễn ra lễ ký kết Biên bản kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại Tự do Việt Nam - Vương quốc Anh (UKFTA).Bộ Công Thương khẳng định FTA giữa Việt Nam và EU có hiệu lực vào ngày 1/8 vừa qua sẽ không còn áp dụng đối với Anh sau ngày 31/12/2020. Đồng thời, cả hai bên đều mong muốn hoàn tất sớm thoả thuận này nhằm thúc đẩy phục hồi kinh tế giai đoạn hậu Covid-19. Các điều khoản của UKFTA 2020 phần lớn sẽ giống với FTA Việt Nam - EU, nghĩa là hai nước không cần phải tiến hành một thập kỷ đàm phán.Không chỉ vậy, việc ký kết FTA giữa Việt Nam - Vương Quốc Anh sẽ có thêm lợi thế cạnh tranh so với các nước đến từ Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippines và Myanmar. Đồng thời, Việt Nam sẽ có thêm cơ hội hợp tác đầu tư và chuyển giao công nghệ, kỹ năng quản lý hiện đại từ các doanh nghiệp và thu hút khách du lịch Anh sau khi đại dịch Covid-19 kết thúc.Ngoài ra, còn khích lệ các quan hệ hợp tác song phương khác trong các lĩnh vực hỗ trợ phát triển, quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục và đào tạo. Bên cạnh đó, điều này tạo thông điệp tích cực trong quan hệ chung giữa hai nước, nhất là khi hai bên mới ra tuyên bố chung về tầm nhìn hợp tác song phương nhân kỷ niệm 10 năm quan hệ đối tác chiến lược.Việc ký kết UKFTA năm 2020 sẽ thúc đẩy hoạt động xuất khẩu từ Việt Nam sang Anh mạnh hơn mà không bị ảnh hưởng bởi việc Anh rời Liên minh châu Âu. Ảnh: VASEP.Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Anh từ năm 1973, suốt 47 năm qua, hợp tác thương mại giữa Anh và Việt Nam không ngừng phát triển.Về thương mại, theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, kết thúc năm 2019, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và Anh đạt 6,6 tỷ USD . Trong những năm gần đây, Anh cũng là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam tại khu vực châu Âu (sau Đức và Hà Lan).Tuy nhiên, sản phẩm “made in Vietnam” được tiêu dùng tại Anh lớn hơn rất nhiều số liệu thống kê vì có một số lượng đáng kể hàng hóa Việt Nam được nhập qua các hải cảng lớn tại Hà Lan, Bỉ, Đức, Pháp và Cộng hoà Séc trước khi vào Anh.Bên cạnh đó, cơ cấu mặt hàng xuất nhập khẩu của Việt Nam so với Anh mang tính chất bổ sung thay vì cạnh tranh. Cụ thể, Việt Nam xuất khẩu chủ yếu mặt hàng dệt may, giày dép, gỗ và sản phẩm từ gỗ, thủy sản… và nhập khẩu từ Anh các mặt hàng như dược phẩm, máy móc thiết bị. Điều này cho thấy trao đổi thương mại giữa hai quốc gia trong thời gian tới còn nhiều dư địa phát triển.Thời gian gần đây, dịch Covid-19 đã bộc lộ những nứt gãy trong chuỗi cung ứng toàn cầu, dẫn đến kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Anh đến hết tháng 10/2020 giảm khoảng 15%, đạt 4,7 tỷ USD . Một số mặt hàng giảm mạnh nhất là những mặt hàng không thiết yếu bao gồm: đồ gỗ, may mặc, giày dép, thủ công mỹ nghệ, trang trí nội thất, đồ dùng du lịch, phương tiện vận tải và phụ tùng.Đến hết tháng 8/2020, Anh có 400 dự án còn hiệu lực đầu tư vào Việt Nam, với tổng vốn đăng ký đạt 3,6 tỷ USD , đứng thứ 16 trong số các nước và vùng lãnh thổ đang có dự án đầu tư tại Việt Nam.Quy mô đầu tư của Anh vào Việt Nam chưa phản ánh đúng tiềm năng, bởi Anh là một trong 5 nước đầu tư ra nước ngoài lớn nhất thế giới (khoảng 300 tỷ USD ), đồng thời cũng là nước thu hút đầu tư từ bên ngoài lớn nhất thế giới. Do vậy, việc kết thúc đàm phán Hiệp định UKFTA sẽ tạo cơ hội hợp tác, hỗ trợ cho hai nước phục hồi tăng trưởng kinh tế sau đại dịch.Hiện tại, trong khuôn khổ các Quỹ tài chính xanh của Vương quốc Anh và Việt Nam đã xây dựng các dự án sản xuất thực hiện chuyển đổi năng lượng có hàm lượng phát thải cacbon thấp. Hợp tác thúc đẩy các hoạt động nghiên cứu phát triển chuỗi cung ứng dịch vụ và thiết bị, đầu tư phát triển dự án nhằm thực hiện chuyển giao công nghệ và giảm giá thành phát triển năng lượng tái tạo tại Việt Nam được hai bên đề xuất nghiên cứu triển khai.