https://zingnews.vn//viet-nam-phoi-hop-dua-cong-dan-anh-mac-ket-ve-nuoc-post1073146.html
Việt Nam phối hợp đưa công dân Anh mắc kẹt về nước
Việt Nam đã phối hợp với Đại sứ quán Anh đưa công dân nước này và khẩu trang hỗ trợ sang Anh, đồng thời đưa một số công dân Việt Nam dưới 18 tuổi và người cao tuổi về nước.Với tinh thần tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài ở Việt Nam thực hiện công tác bảo hộ công dân, ngày 13/4, các cơ quan chức năng Việt Nam đã phối hợp với Đại sứ quán Anh tại Hà Nội đưa khoảng 100 công dân Anh đi du lịch “mắc kẹt” tại Việt Nam và Campuchia do ảnh hưởng của dịch Covid-19 về nước trên chuyến bay của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines).Trong số đó, có một số người nhiễm Covid-19 đã được Việt Nam điều trị khỏi bệnh. Đây cũng là chuyến bay vận chuyển số khẩu trang là quà tặng của chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tới chính phủ và nhân dân Anh, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Trên chuyến bay trở lại, các cơ quan liên quan của Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh và Vietnam Airlines đã đưa một số công dân Việt Nam từ Anh về nước. Nhóm này bao gồm học sinh dưới 18 tuổi, người cao tuổi và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Người Việt hồi hương tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Việt Linh.Máy bay theo kế hoạch hạ cánh tại sân bay quốc tế Vân Đồn vào sáng 15/4. Những người này sẽ được cách ly và giám sát y tế theo đúng quy định.Thực hiện chỉ đạo của thủ tướng, các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam đã và đang rà soát, đề xuất phương án đưa một số công dân Việt Nam hiện đang ở nước ngoài về nước vì lý do đặc biệt cần thiết, ưu tiên trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người ốm đau, bảo đảm cân đối chung và phù hợp với năng lực cách ly tập trung trong nước.