https://zingnews.vn//viet-huong-dan-truong-gop-chuc-tan-gao-ho-tro-nguoi-dan-tphcm-post1235102.html
Việt Hương, Đan Trường góp chục tấn gạo hỗ trợ người dân TP.HCM
Nhằm chia sẻ, hỗ trợ những người dân TP.HCM đang gặp khó khăn vì Covid-19, đông đảo nghệ sĩ Việt đã chung tay đóng góp.TP.HCM hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước với hơn 6.600 ca bệnh (tính tới tối 5/7) với hơn 700 điểm phong tỏa. Cuộc sống của người dân trong những ngày dịch gặp nhiều khó khăn. Nhiều nghệ sĩ như Việt Hương, Đan Trường, Hòa Minzy... đã chung tay đóng góp, hỗ trợ người dân.Việt Hương, Đan Trường góp gạoChia sẻ với Zing, Việt Hương cho biết chị lo lắng khi số ca bệnh tại TP.HCM tăng mỗi ngày. Nữ diễn viên đọc nhiều thông tin về sự khó khăn, vất vả của các gia đình ở nơi phong tỏa. Tối 5/7, Việt Hương cho biết đã gửi 5 tấn gạo và một số thực phẩm thiết yếu tới bà con ở phường Tân Phú, thành phố Thủ Đức.Gia đình Việt Hương gửi gạo và nhu yếu phẩm cho bà con có hoàn cảnh khó khăn ở quận 10. Ảnh: FBNV.Trước đó, Việt Hương gửi tặng 1.000 phần quà tới người dân và nghệ sĩ nghèo. "Để đảm bảo an toàn, tôi thường gửi cho tổ trưởng khu phố. Sau đó, tổ trưởng sẽ gửi quà đến bà con. Trong giai đoạn TP.HCM vất vả chống dịch, tôi muốn góp sức nhỏ bé, chia sẻ với cộng đồng. Hy vọng mọi người cùng chung tay chống dịch để cuộc sống trở lại bình thường", Việt Hương nói.Trao đổi với Zing khi đang ở Mỹ, Đan Trường cho biết anh vẫn theo dõi tình hình dịch bệnh tại Việt Nam thông qua báo chí. Nam ca sĩ cho rằng khi lịch giãn cách xã hội dài thêm nghĩa là người dân sẽ gặp khó khăn nhiều hơn."Tôi biết ở ngoài kia đang có rất nhiều hoàn cảnh vốn đã khó khăn, nay phải lao đao hơn khi không kiếm được việc làm vì dịch bệnh. Những cô chú lao động nghèo, các cụ ông cụ bà bán vé số, hay trẻ em cơ nhỡ không nơi để về.Vì thế tôi cùng bạn bè đóng góp 3 tấn gạo, gửi tới các hội thiện nguyện, nơi chăm sóc người cao tuổi, các em mồ côi và bếp cơm miễn phí trên khắp cả nước. Hy vọng với chút nỗ lực nhỏ, một phần nào đó sẽ giúp được bà con mình vượt qua trận dịch lần này", Đan Trường nói.Trong khi đó, Hòa Minzy lại góp 100 triệu đồng vào quỹ phòng chống và mua vaccine Covid-19 tại TP.HCM.Ca sĩ quê Bắc Ninh coi TP.HCM như quê hương thứ hai của mình. Vì vậy, cô muốn được chung tay giúp thành phố vượt qua dịch bệnh."TP.HCM bệnh thì tôi cũng đau. Tôi chọn nơi đây là quê hương thứ hai của mình. TP.HCM giúp tôi phát triển sự nghiệp mà tôi chưa làm được gì cho mảnh đất này", Hòa Minzy chia sẻ.Nghệ sĩ nấu ăn, gửi hàng nghìn phần cơm tới người nghèoBên cạnh đó, nhiều nghệ sĩ lại chung tay nấu cơm, trao hàng nghìn phần cơm thiện nguyện, gửi bà con nghèo ở khu phong tỏa.NSƯT Hữu Quốc nói với Zing anh bất ngờ khi nhận được sự chung tay, góp sức của nhiều đồng nghiệp khi làm chương trình thiện nguyện Bếp chia sẻ yêu thương. Cùng với đạo diễn Vũ Trần, diễn viên Võ Ngọc Tân, Quỳnh Anh, Khánh Đăng... nghệ sĩ cải lương đã gửi tới 500 phần cơm cho người dân nghèo tại quận 4, 8, 10.Anh cho hay đến chiều 5/7, Bếp chia sẻ yêu thương nhận được số tiền ủng hộ gần 70 triệu đồng từ các đồng nghiệp, mạnh thường quân. Do đó, anh dự định tăng lên khoảng 800 phần ăn vào ngày 11/7 gửi đến bà con.Minh Dự gửi nhiều phần quà cho bà con ở quận 4. Ảnh: NVCC.Trước đó, diễn viên hài Minh Dự cũng gửi nhiều phần quà tới người dân có hoàn cảnh khó khăn tại khu vực phong tỏa ở quận 4. Để đảm bảo an toàn, Minh Dự gửi các phần quà đến UBND quận và nhờ tình nguyện viên hỗ trợ phát quà cho người dân.Nam diễn viên cảm thấy ấm áp khi được chia sẻ phần nào khó khăn với bà con. Anh mong mọi người cùng chung tay và nâng cao ý thức phòng chống dịch Covid-19.Quang Lê cùng Như Quỳnh tự mua đồ, nấu ăn và gửi hàng trăm phần cơm đến những người dân khó khăn tại nhiều quận trên địa bàn thành phố. Ngày 5/7, Quang Lê còn tổ chức chương trình Phiên chợ không đồng, trao tặng nhu yếu phẩm cho bà con tại 3 khu cách ly Bình Tân.Thời gian qua, hơn 80 nghệ sĩ gồm diễn viên, ca sĩ, MC... đã tham gia vào các hoạt động từ thiện, làm tình nguyện viên hỗ trợ và giúp đỡ người dân chống dịch. Trong đó, MC Quỳnh Hoa, ca sĩ Phương Thanh, Mai Phương Thúy, Kim Tuyến... đã hỗ trợ tuyến đầu xét nghiệm, tiêm vaccine.