https://zingnews.vn//viet-kieu-campuchia-ve-chiu-tang-cha-gan-190-nguoi-phai-cach-ly-post1072628.html
Việt kiều Campuchia về chịu tang cha, gần 190 người phải cách ly
Từ Campuchia về quê chịu tang cha giữa dịch Covid-19, nam thanh niên 25 tuổi khiến gần 190 người dân phải cách ly tại nhà, giám sát y tế theo quy định.Chiều 13/4, lãnh đạo huyện Hoài Ân (Bình Định) cho biết gần 190 người dân địa phương buộc phải cách ly giám sát y tế tại nhà sau khi dự đám tang cha của anh N.H.T., Việt kiều Campuchia.Theo ông Hoàng Phi Long, Chủ tịch UBND huyện Hoài Ân, anh T. đã được đưa vào khu cách ly tập trung tại huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định. Kết quả xét nghiệm lần thứ nhất đối với Việt kiều Campuchia này đã cho kết quả âm tính với Covid-19."Anh T. từ Campuchia về nước qua cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) theo quy định phải cách ly tập trung. Khi về chịu tang cha, người dân mới điện thoại báo chính quyền về trường hợp Việt kiều Campuchia này", ông Long nói.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng (phải) kiểm tra một khu cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19 ở thị xã An Nhơn. Ảnh: H.Trong.Ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế Bình Định, cho biết cảnh sát đã nắm thông tin về việc anh T. từ Campuchia về Bình Định chịu tang cha nhưng không khai báo y tế. Sau thời gian anh ta hết cách ly tập trung, công an sẽ điều tra làm rõ vụ việc.Vài ngày trước, anh T. đã viết tâm thư gửi lời xin lỗi cộng đồng trên Facebook cá nhân về việc mình từ Campuchia về nước chịu tang cha giữa dịch Covid-19.“Trước khi quyết định về nhà chịu tang cha, mình cũng đã suy nghĩ, cân nhắc rất nhiều. Hay tin cha mất ngày 4/4, với tư cách là một người con trưởng trong gia đình, mình lập tức muốn ào về ngay nhưng vì tình hình dịch bênh nên mình cũng kiềm chế và đắn đo suy nghĩ rất nhiều”, nam Việt kiều 25 tuổi viết.Anh T. cho rằng bản thân đã thực hiện cách ly tại nhà ở văn phòng làm việc tại PhnomPenh từ ngày 7/3 đến 5/4. Sức khoẻ không có triệu chứng bất thường nên anh quyết định về quê chịu tang cha. Trên đường đi, anh đã chủ động không đi xe khách đông người mà thuê ôtô 4 chỗ về đến TP.HCM, lưu trú khách sạn một đêm, sau đó ra ga đi tàu lửa về quê nhà.Theo xác minh của Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 huyện Hoài Ân, ngày 5/4, anh T. khai từ Campuchia về qua Tây Ninh về TP.HCM. Tối 6/4, anh lên tàu SE4 về ga Bồng Sơn (huyện Hoài Nhơn, Bình Định) và có mặt tại nhà lúc 9h ngày 7/4 để dự đám tang cha. Do anh T về từ quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 nên Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định có quyết định đưa nam Việt kiều đi cách ly tập trung vào ngày 9/4. Những ngày qua, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 huyện Hoài Ân đề nghị các xã, thị trấn thông báo đến người dân dự đám tang cha anh T. và có tiếp xúc với anh này khẩn trương đến Trạm y tế xã để khai báo y tế và cách ly tại nhà giám sát y tế theo quy định.Xã Ân Đức, huyện Hoài Ân (Bình Định), nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps.