https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-3593-f0-khoi-covid-19-trong-mot-ngay-post1250702.html
Việt Nam có thêm 3.593 F0 khỏi Covid-19 trong một ngày
Số ca khỏi bệnh trong những ngày gần đây ở mức khả quan. Đây là tín hiệu tốt giúp giảm áp lực cho việc điều trị.Theo bản tin tối 13/8 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 3.593 F0 được công bố khỏi bệnh trong ngày. Tổng bệnh nhân được chữa khỏi từ khi dịch bùng phát là 92.738 ca.Trong một tháng gần đây, số bệnh nhân Covid-19 được xuất viện trong một ngày luôn ở mức vài nghìn ca (từ 3.000 đến hơn 4.000 người). Đây là tín hiệu đáng mừng cho ngành y tế và sức khỏe bệnh nhân.Sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Hiện tại, ngành y tế điều trị cho 511 ca nặng, cần can thiệp ICU (hồi sức tích cực); 20 bệnh nhân nguy kịch, được thở ECMO.Chiều 13/8, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid19 thông báo trên Hệ thống Thông tin thu dung điều trị bệnh nhân ghi nhận 275 ca tử vong (4814-5088) tại TP.HCM (223), Bình Dương (25), Tiền Giang (8), Đồng Tháp (4), Bến Tre (3), Bình Thuận (3), Đồng Nai (3), Long An (3), Khánh Hòa (2 ), Cần Thơ (1).Tổng số ca tử vong do Covid-19 tính đến 13/8 là 5.088 ca, xếp thứ 69/222 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, tính tỷ lệ tử vong/1 triệu dân, Việt Nam xếp vị trí 161/222 quốc gia và vùng lãnh thổ (bình quân 1 triệu dân có 52 người tử vong do Covid-19).Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, ngoài công tác y tế dự phòng, một trong những trọng tâm ưu tiên đối với tất cả địa phương trong công tác phòng, chống dịch là vấn đề điều trị và làm thế nào để giảm tỷ lệ tử vong của bệnh nhân Covid-19.Những tỉnh, thành phố đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh như TP.HCM, Đồng Nai, Long An, Bình Dương… đang nỗ lực cố gắng trong công tác phòng, chống dịch.Ông Long cho rằng phải chuẩn bị về nhân lực cho phòng, chống dịch, đặc biệt là công tác điều trị. Các địa phương vẫn có tâm lý trông chờ vào nguồn nhân lực chi viện. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh các địa phương phải huy động tối đa nguồn lực tại chỗ, kể cả y tế công lập và y tế tư nhân.