https://zingnews.vn//viet-nam-ho-tro-campuchia-800-may-tho-2-trieu-khau-trang-y-te-post1207098.html
Việt Nam hỗ trợ Campuchia 800 máy thở, 2 triệu khẩu trang y tế
Nhà nước và nhân dân Việt Nam hỗ trợ Campuchia 800 máy thở, hai triệu khẩu trang y tế, 300.000 khẩu trang N95 và các trang thiết bị y tế khác phục vụ công tác chống dịch.Sáng 22/4, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã có cuộc họp trực tuyến với ông Mam Buncheng - Bộ trưởng Y tế Campuchia - nhằm cập nhật thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác phòng, chống Covid-19 với mong muốn hợp tác, hỗ trợ Campuchia cùng thực hiện hiệu quả, đẩy lùi, ngăn chặn dịch bệnh.Đánh giá cao nỗ lực, giải pháp chống dịch của Campuchia, ông Long chia sẻ bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong phòng, chống dịch là huy động toàn bộ hệ thống chính trị và người dân tham gia. Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ phía nước bạn trong công tác phòng, chống dịch.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long tham dự cuộc họp. Ảnh: Vietnam+.“Một trong những kinh nghiệm của Việt Nam trong công tác điều trị là tất cả các cơ sở tham gia điều trị đều được kết nối với nhau để có thể trao đổi, thảo luận và hội chẩn các ca bệnh khó. Hội chẩn từ xa là bài học đã rất hiệu quả, thành công đối với Việt Nam trong đợt dịch lần một và lần hai. Trong đợt dịch thứ ba này, mặc dù có nhiều ca bệnh nặng, nhưng chúng tôi đã điều trị thành công, không có trường hợp nào tử vong”, ông Long cho hay.Giáo sư Nguyễn Thanh Long cho biết để hỗ trợ, cơ sở điều trị của Campuchia sẽ được kết nối với Việt Nam và chúng ta sẽ cử bác sỹ, chuyên gia trao đổi cùng phía bạn để việc điều trị đạt hiệu quả nhất. Việt Nam cũng sẵn sàng cử các chuyên gia, bác sỹ sang hỗ trợ Campuchia nếu có yêu cầu từ nước bạn.Cũng theo Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long, trong bối cảnh dịch bệnh diễn ra phức tạp, vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch là hết sức cấp bách và cần thiết với Campuchia hiện nay. Trên cơ sở đó, Thủ tướng Việt Nam đã huy động động nguồn lực của Nhà nước và nhân dân hỗ trợ Campuchia 800 máy thở, hai triệu khẩu trang y tế, 300.000 khẩu trang N95 và các trang thiết bị y tế khác.Đầu cầu Campuchia với sự tham gia của Bộ trưởng Y tế Mam Buncheng. Ảnh: Vietnam+.Bộ Y tế Việt Nam sẽ tiến hành vận chuyển sang Campuchia sớm nhất có thể. Hãng hàng không của Việt Nam sẽ vận chuyển từ sân bay Tân Sơn Nhất sang sân bay Phnom Penh.Đây là hỗ trợ lớn nhất của Việt Nam cho các nước phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 từ trước tới nay.Bộ trưởng Y tế cũng mong Bộ trưởng Y tế Campuchia tiếp tục chỉ đạo tăng cường công tác chống dịch, đặc biệt là tại các tỉnh có đường biên giới với Việt Nam do hiện nay tình hình nhập cảnh trái phép vẫn diễn ra phức tạp. Phía Việt Nam cũng tăng cường đẩy mạnh phòng, chống dịch khu vực biên giới.Bộ trưởng Mam Buncheng bày tỏ sự cảm ơn đến những quan tâm của Việt Nam đối với công tác phòng chống dịch của Campuchia và cho biết sẽ có những trao đổi chính thức về tiếp nhận hỗ trợ của Việt Nam thông qua Bộ Ngoại giao.