https://zingnews.vn//viet-nam-ghi-nhan-them-mot-ca-mac-covid-19-moi-post1090380.html
Việt Nam ghi nhận thêm một ca mắc Covid-19 mới
Ca bệnh 329 là nam, 22 tuổi, du học sinh tại Anh, có địa chỉ tại phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội.Sáng 6/6, Bộ Y tế cho hay Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm một ca mắc Covid-19 mới.Ca bệnh 329 là nam, 22 tuổi, du học sinh tại Anh, có địa chỉ tại phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Ngày 4/6, bệnh nhân từ Anh về Sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM trên chuyến bay VN50, được cách ly tập trung ngay tại Trường Thiếu sinh quân, khu C, Củ Chi, TP.HCM.Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 5/6 và có kết quả xét nghiệm cùng ngày của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM là dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Việt Nam đã ghi nhận 329 ca mắc Covid-19.Tính đến sáng nay, Việt Nam ghi nhận 329 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó, 307 người đã khỏi bệnh và đủ điều kiện xuất viện (93%). Việt Nam đã có 51 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Việt Nam có tổng cộng 189 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Hơn 9.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 72 người, tại cơ sở tập trung hơn 7.000, số còn lại tại nhà hoặc nơi lưu trú.22 bệnh nhân điều trị tại 10 cơ sở y tế, tình trạng sức khỏe cơ bản ổn định. Trong đó, 10 người xét nghiệm âm tính lần một, 3 người âm tính lần hai. Chỉ còn 9 người dương tính với SARS-CoV-2.Ca bệnh nặng duy nhất là nam phi công người Anh, đang điều trị tại BV Chợ Rẫy, TP.HCM. Từ hôn mê, tiên lượng khó qua khỏi, bệnh nhân này đã hồi phục một cách kỳ diệu. Hiện nay, bệnh nhân tỉnh táo dù tiên lượng còn nặng.Nam phi công cử động tay, hồi phục kỳ diệu Sau một tuần điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, bệnh nhân 91 đã hồi tỉnh, có thể cử động tay và xoay đầu theo y lệnh của bác sĩ.