https://zingnews.vn//viet-nam-du-kien-tiem-mui-vaccine-covid-19-dau-tien-vao-83-post1189876.html
Việt Nam dự kiến tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên vào 83
Dự kiến ngày 8/3, những liều vaccine Covid-19 đầu tiên được tiêm cho người Việt Nam theo đúng tinh thần Nghị quyết 21 của Thủ tướng.Tại cuộc họp thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sáng 5/3, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã cung cấp thông tin này. Tư lệnh ngành Y tế cũng báo cáo một số vấn đề liên quan đến tiếp cận và sử dụng các nguồn vacicne phòng Covid-19 nhập khẩu.Theo người đứng đầu ngành y, nhu cầu về vaccine hiện nay lớn nhưng nguồn cung của thế giới còn hạn chế. Nhiều nước sẵn sàng mua vaccine dưới dạng kỳ vọng, thậm chí có hơn 30 nước đăng ký mua gấp nhiều lần nhu cầu thực tế."Việc đảm bảo đủ vaccine rất khó khăn trong khi đây là những vaccine mới phát triển, chưa có nghiên cứu đủ lâu để khẳng định chất lượng, hiệu quả bảo vệ. Vì vậy, quan điểm của Bộ Y tế là bên cạnh việc mua vaccine từ nước ngoài, phải tập trung nghiên cứu, sản xuất, chủ động bằng nguồn trong nước", Bộ trưởng Y tế nói.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết dự kiến tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên vào 8/3. Ảnh: VGP.Trưa 24/2, hơn 117.600 liều vaccine AstraZeneca đã về tới Việt Nam và đến nay đã có giấy kiểm định chất lượng lô vaccine này, khẳng định đảm bảo điều kiện tiêm cho người dân Việt Nam.Theo kế hoạch, ngày 6/3, Bộ trưởng Y tế sẽ chủ trì hội nghị triển khai kế hoạch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, tập huấn trên toàn quốc trong vấn đề hướng dẫn tiếp nhận, sử dụng, bảo quản vaccine cũng như xử lý tai biến sau tiêm…Dự kiến hai ngày sau (8/3), những liều vaccine phòng Covid-19 đầu tiên được tiêm cho người dân Việt Nam theo đúng tinh thần Nghị quyết 21 của Thủ tướng.Vaccine trước hết được tiêm tại 18 cơ sở đang điều trị bệnh nhân Covid-19 (những người trực tiếp tham gia quá trình điều trị bệnh nhân); các đối tượng theo Nghị quyết 21; các vùng dịch (tập trung cho 13 tỉnh có dịch, trong đó tập trung nhất cho Hải Dương do lượng vaccine lần này quá ít so với nhu cầu thực tế).Những người được tiêm chủng sẽ được quản lý, theo dõi bằng hồ sơ sức khoẻ điện tử, có chứng nhận điện tử đã được tiêm vaccine.Dù vaccine được triển khai tiêm, Bộ trưởng Y tế lưu ý “tiêm vaccine không bảo đảm phòng bệnh 100%”. Theo thông tin của nhà sản xuất, vaccine của Pfizer có hiệu quả bảo vệ trên 90%, vaccine AstraZeneca là 76% mũi 1 và 81% mũi 2.Trước đó, ngày 26/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Nghị quyết 21 của Chính phủ về việc mua và sử dụng vaccine phòng Covid-19 với số lượng vaccine khoảng 150 triệu liều, được mua theo cơ chế đặc biệt.Chính phủ khuyến khích các đơn vị đủ điều kiện tổ chức tiêm chủng tự nguyện cho các tổ chức, cá nhân có yêu cầu và tự chi trả chi phí tiêm chủng.Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 2 hôm 2/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết hiện Việt Nam mới có hơn 117.000 liều vaccine. Ông đánh giá số lượng vaccine từ lô đầu tiên về Việt Nam tương đối ít.Theo ông Cường, cuối tháng 4, Việt Nam sẽ có lô vaccine khác về với số lượng lớn hơn, khoảng hơn 1 triệu liều; sau đó, thêm 4 triệu liều của Covax Vacitlity nên lượng vaccine về sẽ phong phú hơn.“Khi đủ vaccine, việc tiêm phòng sẽ mở rộng đến nhiều đối tượng hơn diện được ưu tiên”, ông Cường nhấn mạnh.8 nhóm ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 Nghị quyết 21 của Chính phủ chia đối tượng ưu tiên và được tiêm miễn phí vaccine Covid-19 thành 8 nhóm. Một là lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch, gồm: Người làm việc trong các cơ sở y tế; người tham gia phòng chống dịch (thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp, người làm việc ở các khu cách ly, làm nhiệm vụ truy vết, điều tra dịch tễ, tổ cavid dựa vào cộng đồng, tình nguyện viên, phóng viên...); quân đội; công an. Nhóm 2 là nhân viên, cán bộ ngoại giao của Việt Nam được cử đi nước ngoài; hải quan, cán bộ làm công tác xuất nhập cảnh. Nhóm 3 là người cung cấp dịch vụ thiết yếu: Hàng không, vận tải, du lịch; cung cấp dịch vụ điện, nước... Nhóm 4 là giáo viên, người làm việc tại các cơ sở giáo dục, đào tạo; người làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính thường xuyên tiếp xúc với nhiều người. Nhóm 5 là người mắc các bệnh mạn tính, người trên 65 tuổi. Nhóm 6 là người sinh sống tại các vùng có dịch. Nhóm 7 là người nghèo, các đối tượng chính sách xã hội. Nhóm 8 là người được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cử đi công tác, học tập, lao động ở nước ngoài. Các đối tượng khác do Bộ Y tế quyết định căn cứ yêu cầu phòng chống dịch.