https://zingnews.vn//viet-nam-tang-cuba-10000-tan-gao-post1244742.html
Việt Nam tặng Cuba 10.000 tấn gạo
Thủ tướng Phạm Minh Chính thông báo việc Việt Nam tặng Cuba 10.000 tấn gạo và Hà Nội tặng thủ đô La Havana của Cuba 2.000 tấn gạo.Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 29/7 có buổi tiếp xã giao Đại sứ Cuba Orlando Nicolás Hernández Guillén, theo Báo Chính phủ.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh Việt Nam xem trọng mối quan hệ hữu nghị gắn bó, tin cậy với Cuba. Đặc biệt, trong thời gian gần đây, bộ, ngành hai nước đã nỗ lực khắc phục các khó khăn do đại dịch Covid-19 và không ngừng củng cố, phát triển hợp tác trên mọi lĩnh vực.Thủ tướng đề nghị Đại sứ Guillén phối hợp với các bộ, ban, ngành Việt Nam và Cuba triển khai một số biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh việc hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm về thử nghiệm lâm sàng, cấp phép và sớm cung ứng, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine phòng Covid-19 của Cuba tại Việt Nam theo thỏa thuận trong cuộc điện đàm gần đây giữa thủ tướng hai nước.Thủ tướng cũng chính thức thông báo quyết định của Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam tặng Cuba 10.000 tấn gạo và của đảng bộ, chính quyền, nhân dân thủ đô Hà Nội tặng nhân dân thủ đô La Havana của Cuba 2.000 tấn gạo để tiếp tục chống chọi với dịch Covid-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính trao tượng trưng món quà 10.000 tấn gạo tặng Cuba. Ảnh: Báo Chính phủ.Đại sứ Guillén bày tỏ trân trọng và biết ơn nghĩa cử của Việt Nam trong việc ủng hộ và hỗ trợ Cuba. Đại sứ khẳng định sẽ nỗ lực đóng góp vào việc tiếp tục củng cố mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.Đại sứ khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của hai nước để thúc đẩy hợp tác sản xuất vaccine tại Việt Nam.