https://zingnews.vn//viet-nam-chua-khoi-cho-benh-nhan-nhiem-virus-corona-nhu-the-nao-post1049320.html
Việt Nam chữa khỏi cho bệnh nhân nhiễm virus corona như thế nào
Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Việt Nam từng rất thành công trong đẩy lùi dịch SARS. Kinh nghiệm này đang được áp dụng một cách rộng hơn, mạnh hơn trong hoàn cảnh hiện nay.Thông tin về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại hội nghị trực tuyến báo cáo viên Trung ương tháng 2, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh đây là loại virus mới nên chưa có vaccine cũng như thuốc đặc hiệu. Dù vậy, đến lúc này, Việt Nam tự tin có thể điều trị được dịch bệnh do virus corona gây ra.Ngành y tế đã phân tuyến điều trị và thực tế đã chứng minh ngay cả bệnh viện tuyến huyện cũng có thể điều trị thành công các trường hợp mắc Covid-19.Áp dụng kinh nghiệm chống SARSThứ trưởng Nguyễn Thanh Long cho hay 1.300 bệnh viện trên toàn quốc, trong đó có bệnh viện ở 700 huyện đều tham gia vào công tác phòng chống dịch. Nếu có dịch xảy ra nghiêm trọng hơn, tuyến huyện hoàn toàn có thể chia lửa cho các bệnh viện tỉnh và Trung ương."Chúng ta có kinh nghiệm quý từ phòng, chống được hội chứng hô hấp cấp SARS 2003. Lúc ấy, cả thế giới chưa biết lối ra thế nào. Nhưng khi ta tự tin công bố điều trị được SARS, rồi công bố hết dịch SARS thì cả thế giới thở phào", ông Long nói.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long thông tin tại hội nghị. Ảnh: Ngọc Tân.Chia sẻ về những kinh nghiệm phòng chống dịch từ thời bệnh SARS gần 20 năm trước, ông Long cho biết không phải cứ lạm dụng máy móc, kỹ thuật là có thể chữa bệnh. Nhiều phương pháp điều trị của y, bác sĩ Việt Nam chưa được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận.Phương pháp của thế giới là phải đưa vào môi trường kín, cách ly triệt để, dùng hệ thống điều hòa. Ngược lại, ở Việt Nam, chúng ta cho mở hết các cửa. Bên cạnh đó, có những trường hợp đáng nhẽ chỉ định dùng máy thở thì vẫn cố gắng trì hoãn. Bởi một khi bệnh nhân đã phụ thuộc vào máy thở, việc điều trị tiếp rất khó khăn.Hay việc rải rác bệnh nhân để điều trị riêng biệt, việc này cũng từ kinh nghiệm chống dịch SARS. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, sẽ rất khó khăn nếu dồn nhân lực vào một nơi."Yên tâm không phải vì thế mà lây nhiễm ra cộng đồng. SARS cũng thế, không có ca nào lây nhiễm từ bệnh viện ra cộng đồng", ông Long nói và cho biết lần này ta áp dụng kinh nghiệm chống SARS ở mức độ rộng hơn, cao hơn, mạnh hơn."Chúng ta đang kiểm soát tốt"Về công tác chuẩn bị phòng, chống dịch trong thời gian tới, ông Long khẳng định, Việt Nam có đầy đủ cơ sở cách ly, phương án xét nghiệm, phác đồ điều trị các bệnh nhân nhiễm virus Covid-19."Chúng ta tự tin có đủ khả năng cách ly và lượng cách ly có thể lên tới 30.000 người. Chúng tôi cũng tự tin nói rằng, ta có đủ giường nằm điều trị về mặt y tế đối với bệnh nhân. Chúng ta đã phân tuyến tới tuyến huyện. 700 huyện, 1.300 bệnh viện trên toàn quốc có thể điều trị được”, thứ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Bệnh nhân nhiễm virus corona cuối cùng cùng tại TP.HCM xuất viện chiều 21/2. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo lãnh đạo Bộ Y tế, đến nay, Việt Nam tự tin có thể làm xét nghiệm phát hiện virus Covid-19 và có thể điều trị được ngay tại bệnh viện tuyến huyện chứ không như một số thông tin thất thiệt.Lãnh đạo Bộ Y tế cũng cho biết chúng ta không chủ trương xây dựng bệnh viện dã chiến theo kiểu Trung Quốc mà chỉ trưng dụng những cơ sở có sẵn, chuẩn bị cho vấn đề cách ly.“Đến bây giờ có thể nói rằng chúng ta tự tin trong vấn đề kiểm soát và chúng ta đang kiểm soát tốt tình hình dịch Covid-19”, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Cuộc sống thường ngày ở xã Sơn Lôi bị cách ly vì virus corona Sau khi UBND tỉnh Vĩnh Phúc có quyết định cách ly tâm dịch xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, cuộc sống của người dân tại đây không có sự xáo trộn, mọi hoạt động diễn ra bình thường.