https://zingnews.vn//viet-nam-se-mo-lai-duong-bay-voi-cac-nuoc-tuy-tinh-hinh-thuc-te-post1084556.html
Việt Nam sẽ mở lại đường bay với các nước tùy tình hình thực tế
Bộ Ngoại giao lên tiếng về kế hoạch, thời điểm mở lại đường bay tới Hàn Quốc và các nước.“Như các bạn đã biết nhằm ngăn ngừa dịch Covid-19, cũng như nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, Việt Nam đã có một số điều chỉnh trong chính sách xuất nhập cảnh. Việt Nam đánh giá cao sự thông hiểu và mong muốn tiếp tục nhận được phối hợp chặt chẽ của các nước trong việc thực hiện các biện pháp này”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi của Zing tại họp báo thường kỳ chiều 14/5.“Việt Nam sẽ theo dõi sát tình hình dịch bệnh trong nước và quốc tế và có các điều chỉnh phù hợp với điều kiện thực tế”, bà Hằng nói thêm.Ông Hong Sun, Phó chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam (Korcham), hôm 9/5 đã đề nghị trong cuộc đối thoại với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc việc Việt Nam nối lại đường bay “với những nước cơ bản đã khống chế được đại dịch như Hàn Quốc để các nhà đầu tư, chuyên gia, người lao động... có thể sang Việt Nam làm việc và trở lại trạng thái bình thường mới”.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong năm 2019, Hàn Quốc dẫn đầu trong số 125 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam, với tổng vốn đăng ký 7,92 tỷ USD , chiếm 20,8% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam.Xét về FDI 4 tháng đầu năm 2020, Hàn Quốc đứng đầu về số lượng dự án đầu tư, với 265 dự án. Trung Quốc đứng vị trí thứ hai với 135 dự án, Nhật Bản đứng thứ ba với 116 dự án, Singapore đứng thứ tư với 81 dự án, trang web của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết.