https://zingnews.vn//viet-nam-chi-con-30-benh-nhan-covid-19-post1091268.html
Việt Nam chỉ còn 30 bệnh nhân Covid-19
Đến nay, Việt Nam ghi nhận 328 trường hợp mắc Covid-19, trong đó, 298 người đã khỏi bệnh, đủ điều kiện xuất viện.Chiều 2/6, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 4 bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại đây đã được công bố khỏi bệnh. Các bệnh nhân gồm:BN294: H.Q.K., nam, 29 tuổi, trú tại Kiến Xương, Thái Bình, vào viện ngày 13/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào các ngày 28/5 và 29/5. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không sốt, không ho, nhịp tim đều, phổi thông khí, không rale.BN299: V.N.C., nam, 35 tuổi, trú tại Gia Tân, Gia Viễn, Ninh Bình, vào viện ngày 17/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 29/5 và 1/6. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, không ho, không sốt, nhịp tim đều, phổi không rale.BN307: N.V.K., nam, 30 tuổi, trú tại Kỳ Anh, Hà Tĩnh, vào viện ngày 18/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 30/5 và 31/5. Hiện, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không ho, không sốt, nhịp tim đều, phổi thông khí đều, không rale, đại/tiểu tiện bình thường.4 bệnh nhân vừa được công bố khỏi bệnh. Ảnh: T.Đ.BN311: L.H.L., 26 tuổi, nam, trú tại Yên Thành, Nghệ An, vào viện ngày 18/5. Quá trình điều trị, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 27/5 và 30/5. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt, không sốt, không ho, nhịp tim đều, phổi không rale, toàn trạng ổn định.Các trường hợp trên sẽ được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Như vậy, đến nay, Việt Nam ghi nhận 328 trường hợp mắc Covid-19, trong đó, 298 người đã khỏi bệnh, đủ điều kiện xuất viện.Việt Nam đã có 46 ngày chưa có ca mắc mới trong cộng đồng. Các ca nhập cảnh đều không có nguy cơ lan ra cộng đồng. Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới Việt Nam vừa có khuyến cáo về trạng thái bình thường mới trong phòng chống dịch Covid-19.Tổ chức Y tế thế giới cho biết ở một số nơi, số ca mắc Covid-19 giảm xuống, các biện pháp hạn chế nhằm kiểm soát virus đang dần được dỡ bỏ.Trường học và cửa hàng dịch vụ có thể được mở cửa trở lại. Do đó, ngay lúc này, điều quan trọng là người dân cần tiếp tục thực hiện các khuyến cáo để hạn chế lây nhiễm Covid-19: Vệ sinh tay; che miệng và mũi khi ho và hắt hơi; giữ khoảng cách tối thiểu 1m; thường xuyên làm sạch và khử trùng các vật/bề mặt hay được chạm vào và hạn chế ở những không gian kín hoặc nơi đông người.Nếu làn sóng lây nhiễm quay trở lại, người dân cần sẵn sàng thực hiện một số biện pháp hạn chế sẽ được áp dụng trở lại.