https://zingnews.vn//vien-canh-hon-loan-neu-cac-truong-my-khong-the-mo-cua-an-toan-post1105336.html
Viễn cảnh hỗn loạn nếu các trường Mỹ không thể mở cửa an toàn
Các trường học ở Mỹ đang rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan khi phải tìm cách mở cửa trở lại một cách an toàn dù kinh phí cho các biện pháp kiểm dịch ngăn chặn Covid-19 rất eo hẹp.Tiền mua thiết bị phát hiện người có triệu chứng nhiễm Covid-19 trên xe buýt: 640.000 USD . Giá thiết bị bảo vệ và vệ sinh lớp học cho một khu vực nhỏ ở vùng nông thôn Michigan: 100.000 USD . Chi phí khử trùng các trường học và thuê thêm y tá, giáo viên ở San Diego: 90 triệu USD .Trong khi Nhà Trắng, bác sĩ nhi khoa và nhiều phụ huynh thúc ép các trường học mở cửa vào mùa thu này, giới quan chức giáo dục địa phương cho biết họ đang bị chi phí kiểm dịch đè bẹp - thách thức không hề nhỏ để đưa các trường hoạt động trở lại một cách an toàn, theo New York Times.Nhiều trường ở Mỹ đã đóng cửa, chuyển sang giảng dạy online vì dịch Covid-19. Ảnh: New York Times.Tổng thống Donald Trump vừa qua đã đe dọa cắt nguồn tài trợ liên bang cho các khu học chánh không chịu mở cửa trở lại, dù chính phủ chỉ kiểm soát một lượng kinh phí nhỏ của các trường học.Tuy nhiên, ban quản lý trường học cho biết họ đang phải vật lộn để vượt qua thách thức về tài chính và hậu cần để mua sắm trang thiết bị, thuê nhân viên và thiết bị bảo hộ, cũng như sự hỗ trợ trong học tập và tâm lý cho sinh viên sau thời gian dài cách ly xã hội.Kinh phí eo hẹpGói cứu trợ liên bang được thông qua vào tháng 3 dành 13,5 tỷ USD cho giáo dục hệ K-12 - ít hơn 1% tổng gói kích thích nền kinh tế. Tuy nhiên, các tổ chức giáo dục ước tính các trường học cần gấp nhiều lần số tiền đó. Trong bối cảnh ngân sách địa phương và tiểu bang đã cạn kiệt, không rõ số tiền này sẽ đến từ đâu, New York Times đặt câu hỏi."Nếu Quốc hội không làm gì đó trong mùa hè này, mọi chuyện sẽ rất hỗn loạn", John Lee Evans, Chủ tịch Hội đồng Giáo dục của thành phố San Diego, nhận định.Nhà tâm lý học Evans cho biết bắt đầu từ ngày 31/8, khu học chánh của ông dự định mở cửa trở lại 5 ngày/tuần cho các gia đình muốn con cái đến trường học trực tiếp. Tuy nhiên hiện tại, khu học chánh chỉ có đủ kinh phí để hoạt động trong nửa năm học và có thể sẽ phải quay về giảng dạy trực tuyến sau kỳ nghỉ đông.Trưởng học khu San Diego Cindy Marten đã kêu gọi đồng nghiệp ở các bang như Ohio và Colorado vận động các thượng nghị sĩ thông qua quỹ tài trợ giáo dục bổ sung. Đảng Dân chủ ở Quốc hội cũng kêu gọi 58- 175 tỷ USD cho các trường địa phương, nhưng phía đảng Cộng hòa tỏ ra không đồng thuận."Tôi không tin chính phủ liên bang sẽ bảo lãnh cho các hãng hàng không và ngân hàng, và họ chắc cũng thấy không cần thiết phải làm điều gì đó cho các trường công lập ở Mỹ", Adam Goldstein, giáo viên ở San Diego, nói.Các trường học ở Mỹ trang bị đồ dùng vệ sinh dịch tễ trong dịch Covid-19. Ảnh: New York Times.Thượng nghị sĩ Mitch McConnell của Kentucky mới đây nhận định: "Chúng ta không thể quay trở về cuộc sống bình thường nếu bọn trẻ không quay lại trường học".Các trường công cần chính xác bao nhiêu kinh phí để mở cửa trở lại là vấn đề phức tạp và đang gây tranh cãi, bởi khuyến cáo từ chính phủ và cơ quan y tế dành cho ban điều hành trường đôi khi mâu thuẫn với nhau.Hồi tháng 5, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho biết học trực tuyến là lựa chọn an toàn nhất. Nếu học ở trường, học sinh cần ngồi cách nhau ít nhất 2 m. Yêu cầu này có nghĩa là nhiều trường chỉ có thể cho một nửa số học sinh đi học cùng lúc.Do đó, nhiều hệ thống giáo dục đã lên kế hoạch kết hợp hai phương pháp, theo đó sinh viên phân chia thời gian giữa học trên lớp và học trực tuyến. Hôm 8/7, Thị trưởng New York Bill de Blasio cho biết học sinh trong khu học chánh ở đây có thể sẽ chỉ lên lớp 1-3 ngày mỗi tuần nếu các trường mở cửa vào tháng 9.Tranh cãi về biện pháp kiểm dịchChính quyền Trump đang cân nhắc biện pháp thay thế, cho phép học sinh ngồi cách nhau 1 m nếu đeo khẩu trang.Nhưng cho dù quy định là gì, việc mở cửa trường học trở lại sẽ kéo theo một số thay đổi. Khu học chánh có khoảng 3.700 học sinh có thể cần 1,8 triệu USD chi phí cho các biện pháp kiểm dịch trong giai đoạn 2020-2021, chiếm 3-4% ngân sách hàng năm, theo Hiệp hội Giám sát Học đường.Các khu học chánh cho biết ngân sách của họ thường rất eo hẹp, thậm chí năm nay còn khó khăn hơn do tiền thuế của tiểu bang và địa phương thu được giảm xuống.Bảng yêu cầu học sinh ở Mỹ giữ khoảng cách 2 m với nhau để chống lây nhiễm Covid-19. Ảnh: New York Times.Một số chuyên gia cho biết phần lớn các trường học đang lên kế hoạch cho kỳ học mùa thu, nhưng các biện pháp như kiểm tra triệu chứng của học sinh trước khi lên xe bus hoặc vào trường là không cần thiết bởi như vậy quá hời hợt. Quan điểm này được củng cố bởi nghiên cứu gần đây cho rằng trẻ em ít có khả năng nhiễm Covid-19 hơn người lớn.Marguerite Roza, giám đốc Phòng thí nghiệm Edunomics tại Đại học Georgetown, đề xuất các trường có thể tiết kiệm tiền bằng cách tổ chức lớp học chính trong không gian rộng như khán phòng hoặc phòng tập thể dục, để một giáo viên có thể giảng cho nhiều học sinh hơn trong khi vẫn đảm bảo giãn cách xã hội.Nhiều khu học chánh đang phải đàm phán với giáo viên về điều kiện quay trở lại làm việc. Yêu cầu chính của công đoàn là đảm bảo công việc cho các giáo viên có khả năng cao nhiễm Covid-19. Nhiều giáo viên thích tiếp tục giảng dạy trực tuyến. Trên toàn nước Mỹ, hơn 1/4 giáo viên ở các trường công lập ở độ tuổi ngoài 50.Ông Goldstein cho biết ông rất háo hức được quay lại giảng dạy ở trường. Nhưng giống như nhiều giáo viên khác trên cả nước, ông không chắc khu học chánh của mình có đủ kinh phí và đã lên được kế hoạch chi tiết để bảo vệ sức khỏe của nhân viên và học sinh, đặc biệt là trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 đang tăng lên ở California, nơi ông sinh sống, và nhiều tiểu bang khác.Giáo viên lớp 5 ở San Diego này cho biết sẽ cảm thấy yên tâm hơn nếu giáo viên được giảng dạy lớp với quy mô nhỏ và nhân viên, học sinh của trường thường xuyên được xét nghiệm Covid-19, dù Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho rằng biện pháp này là không cần thiết.Xe bus trường học trượt tự do vì đường băng trơn tại Mỹ Vụ việc xảy ra ở bang Minnesota, Mỹ khi thời tiết đang rất lạnh và có tuyết khiến xe bus trường học đang trượt trên một con đường băng giá. Rất may lúc đó có ít phương tiện đi lại.