https://zingnews.vn//viet-nam-tiep-tuc-no-luc-tim-vaccine-covid-19-post1214992.html
Việt Nam tiếp tục nỗ lực tìm vaccine Covid-19
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh Việt Nam đang đàm phán tìm kiếm nguồn cung vaccine nhằm tăng độ bao phủ tiêm chủng cho người dân và sớm góp phần đẩy lùi Covid-19."Bộ Ngoại giao cùng các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã và đang tích cực nỗ lực tìm kiếm, đàm phán với các tập đoàn công ty cung cấp và nhà sản xuất vaccine trên thế giới để sớm có thể tiếp cận thêm các nguồn vaccine", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trong buổi họp báo chiều 27/5 trả lời câu hỏi của Zing về công tác tìm nguồn vaccine Covid-19.Việt Nam đang nỗ lực để có được nguồn vaccine đủ tiêm chủng cho người dân, từ đó đạt miễn dịch cộng đồng. Trước đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã giao Bộ Ngoại giao “chủ động, tích cực tham gia vào quá trình tìm kiếm nguồn vaccine Covid”.Theo tính toán của Bộ Y tế, Việt Nam cần mua 150 triệu liều vaccine phòng Covid-19 để tiêm cho khoảng 75 triệu người. Tổng chi phí khoảng 25.200 tỷ đồng .Từ ngày 24/2 đến ngày 25/5, Việt Nam nhận tổng cộng 4 đợt vaccine Covid-19. Lô vaccine đầu tiên được nhận vào ngày 24/2 thông qua hợp đồng Bộ Y tế đặt mua, gồm 117.600 liều.Đợt vaccine thứ 2 và 3 do COVAX Facility tài trợ cho Việt Nam gồm 811.200 liều và 1.682.000 liều, thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF). Đợt 4 về đêm 25/5, gồm 288.000 liều được cung ứng thông qua hợp đồng đặt mua giữa Bộ Y tế và Hệ thống tiêm chủng VNVC.Đến nay, Việt Nam đã nhận 4 đợt vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Sau hai đợt tiêm phòng, đến ngày 20/5/2021, tổng Việt Nam đã tiêm vaccine 1.021.085 liều vaccine Covid-19 cho lực lượng tuyến đầu. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 là 28.821 người.Công tác nghiên cứu phát triển vaccine trong nước cũng đang được thực hiện, với Nanocovax là vaccine phòng Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được phép thử nghiệm lâm sàng.Nếu thuận lợi, đến cuối tháng 9, thử nghiệm giai đoạn 3 của vaccine này sẽ hoàn tất. Khi đó, Việt Nam có thể sản xuất loại vaccine phòng Covid-19 đầu tiên.Ngày 26/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký nghị quyết thành lập Quỹ vaccine phòng Covid-19 - nơi tiếp nhận các nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng tự nguyện bằng tiền, vaccine của các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước.Nguồn kinh phí này sẽ được chi cho hoạt động mua, nhập khẩu, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và sử dụng vaccine phòng Covid-19 cho người dân.