https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-3-ca-duong-tinh-voi-virus-gay-covid-19-post1097654.html
Việt Nam có thêm 3 ca dương tính với virus gây Covid-19
18h ngày 24/6, Bộ Y tế cho hay các ca bệnh vừa được ghi nhận đều được cách ly ngay khi nhập cảnh, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Ca bệnh 350 là nam, 36 tuổi, có địa chỉ tại huyện Hưng Hà, Thái Bình. Đây là hành khách trên chuyến bay QH9092 từ Kuwait (quá cảnh Qatar) nhập cảnh Sân bay Tân Sơn Nhất ngày 16/6 (trước đó đã ghi nhận 8 trường hợp mắc Covid-19 trên chuyến bay này).Hành khách này được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm tại thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu. Kết quả xét nghiệm lần 1 (17/6) âm tính và lần 2 (23/6) dương tính với SAR-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bà Rịa.BN351 (nữ, 46 tuổi, có địa chỉ tại huyện Như Xuân, Thanh Hoá) và BN352 (nữ, 30 tuổi, có địa chỉ tại huyện Cẩm Thuỷ, Thanh Hoá) ngày 18/6 từ Kuwait về nhập cảnh tại Sân bay Nội Bài trên chuyến bay KU1513.Họ được cách ly tập trung tại tỉnh Hưng Yên ngay sau khi nhập cảnh. Ngày 22/6, họ được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SAR-CoV-2 vào ngày hôm sau. Hiện các bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Như vậy, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 352 người mắc Covid-19. Trong đó, 329 người đã được chữa khỏi (93,5%), chưa ca nào tử vong.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nước ta đã trải qua 69 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 212 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 6.318, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 107, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 5.411 và 800 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 2 ca, số ca âm tính lần 2 trở lên là 3 ca.Bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công người Anh) là người mắc nặng nhất còn điều trị. Hiện, nam phi công đã tự thở khí phòng, không sốt, không ho, giao tiếp tốt bằng lời nói.'Chúng tôi cứu bệnh nhân 91 với tâm thế còn nước còn tát' "Chúng tôi từng kinh qua nhiều bệnh, dù tuyệt vọng vẫn cố gắng hết sức để cứu sống bệnh nhân với tâm thế còn nước còn tát”, PGS.TS Phạm Thị Ngọc Thảo, PGĐ BV Chợ Rẫy chia sẻ.