https://zingnews.vn//viet-nam-muon-tiep-tuc-duoc-ho-tro-tiep-can-cung-ung-vaccine-covid-19-post1221881.html
Việt Nam muốn tiếp tục được hỗ trợ tiếp cận, cung ứng vaccine Covid-19
Ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Y tế, mong muốn COVAX Facility đẩy nhanh tiến độ cung ứng và bổ sung số lượng các loại vaccine cho Việt Nam.Thông tin từ Bộ Y tế cho biết, tối 31/5, ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Y tế cùng lãnh đạo một số Vụ, Cục liên quan của Bộ Y tế đã có cuộc họp trực tuyến với đại diện của COVAX Facility là lãnh đạo y tế của một số nước nhằm đánh giá tình hình cung ứng vaccine trên toàn cầu của COVAX Facility, trong đó có việc cung ứng vaccine Covid-19 cho Việt Nam.Trong bối cảnh nhu cầu về vaccine Covid-19 trên thế giới rất lớn, tại cuộc họp, Việt Nam đã trao đổi, thảo luận và đưa ra những bài học kinh nghiệm khi tiếp cận với nguồn vaccine của COVAX. Trong thời gian qua, Việt Nam đã triển khai tốt hoạt động tiêm chủng. Do đó, phía Việt Nam cũng đã kiến nghị về vấn đề chuyển giao công nghệ trong tham gia chuỗi cung ứng của COVAX để đảm bảo vaccine cho Việt Nam.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: TTXVN.Phát biểu tại buổi làm việc, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Bộ Y tế đánh giá cao sáng kiến của Liên minh Toàn cầu về Vắc xin và tiêm chủng (GAVI) và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trong việc thành lập COVAX Facility với mục tiêu cung cấp 2 tỷ liều vaccine trong năm 2021, đảm bảo tiếp cận công bằng và bình đẳng đối với vaccine Covid-19 cho tất cả quốc gia.“Đây là cơ hội cho tất cả quốc gia có thu nhập thấp có điều kiện để tiếp cận với vaccine phòng Covid-19. Việt Nam đánh giá cao sáng kiến của Chính phủ Nhật và COVAX trong việc tổ chức hội nghị này”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Theo Bộ trưởng, Việt Nam hiện đã nhận được gần 2,6 triệu liều vaccine Covid-19 từ COVAX Facility, trong tổng số 38,9 triệu liều vaccine được COVAX thông báo tài trợ cho Việt Nam trong năm 2021. Việt Nam đang khẩn trương triển khai tiêm chủng cho các lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch và đảm bảo tiến độ an toàn và hiệu quả theo kế hoạch đã được COVAX thông qua.Tuy nhiên hiện nay, tình hình dịch tại Việt Nam đang diễn biến phức tạp với sự xuất hiện của các chủng virus mới nguy hiểm hơn; số trường hợp mắc bệnh ghi nhận cao trong các khu công nghiệp và tại cộng đồng, việc đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng là rất cần thiết.Do đó, người đứng đầu ngành Y tế Việt Nam mong muốn COVAX Facility đẩy nhanh tiến độ cung ứng và bổ sung số lượng các loại vaccine cho Việt Nam. Việt Nam cũng mong muốn các tổ chức quốc tế và các quốc gia trên thế giới tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc tiếp cận và cung ứng vaccine phòng Covid-19.Cũng theo Bộ trưởng Y tế, Việt Nam đang tích cực đẩy mạnh mua công nghệ, tiếp nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine để chủ động nguồn vaccine cho người dân Việt Nam. Đồng thời cam kết với COVAX, WHO trong việc tham gia chuỗi chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine và mong muốn được là nơi đặt nhà máy sản xuất.Việt Nam sẽ đầu tư nhà máy và mong muốn được nhượng quyền sản xuất nhằm cung ứng vaccine cho COVAX và cho các nước cũng như cho Việt Nam.Thông tin tại buổi làm việc, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Y tế cho biết Việt Nam sẽ đóng góp 500.000 (năm trăm nghìn) USD cho chương trình COVAX Facility. Việc ủng hộ này thể hiện sự đánh giá cao hiệu quả ứng phó với đại dịch Covid-19 của sáng kiến toàn cầu này và khẳng định cam kết của Chính phủ Việt Nam tiếp tục tham gia mạnh mẽ trong chương trình COVAX Facility.Phía COVAX bày tỏ đánh giá cao sự đóng góp của Chính phủ Việt Nam cho chương trình COVAX Facility.“Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Bộ Y tế trân trọng cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của COVAX Facility, các tổ chức quốc tế và các quốc gia trên thế giới đã hỗ trợ Việt Nam trong việc tiếp cận vaccine của COVAX Facility và các nguồn vaccine khác trên thế giới. Chúng tôi hy vọng rằng với sự chung tay của cộng đồng thế giới, COVAX Facility sẽ đảm bảo đạt được mục tiêu đề ra để góp phần đẩy lùi đại dịch toàn cầu bằng vaccine”, ông Nguyễn Thanh Long bày tỏ khi kết thúc buổi làm việc.