https://zingnews.vn//viet-nam-tang-100000-khau-trang-cho-thuy-dien-post1074246.html
Việt Nam tặng 100.000 khẩu trang cho Thụy Điển
Chiều 17/4, Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng đã trao số hàng hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 của chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tặng chính phủ và nhân dân Thụy Điển.Thừa ủy quyền của thủ tướng chính phủ, chiều 17/4/2020, Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng đã trao số hàng hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 của chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tặng chính phủ và nhân dân Thụy Điển gồm 100.000 khẩu trang vải kháng khuẩn chống giọt bắn do Việt Nam sản xuất, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Tham dự buổi lễ có đại diện của văn phòng chính phủ, Bộ Y tế, Bộ Công thương và Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Ann Mawe.Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Tô Anh Dũng chia sẻ những diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 hiện nay đặt ra thách thức chưa từng có với tất cả các quốc gia. Là bạn bè hữu nghị truyền thống, Việt Nam luôn theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh tại Thụy Điển và đánh giá cao nỗ lực của chính phủ Thụy Điển trong ứng phó với đại dịch này.Thứ trưởng Tô Anh Dũng cho biết Việt Nam luôn theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh tại Thụy Điển và đánh giá cao nỗ lực của chính phủ Thụy Điển trong ứng phó với đại dịch này. Ảnh: BNG.Là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác, trao đổi kinh nghiệm và chung tay triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 với các nước, trong đó có Thụy Điển. Thứ trưởng Tô Anh Dũng nhấn mạnh, trong thời điểm hiện nay, vai trò của hợp tác quốc tế và sự đoàn kết trở nên vô cùng quan trọng trong việc đảm bảo sức khỏe của người dân.Trải qua hơn 50 năm kể từ ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ Việt Nam - Thụy Điển ngày càng phát triển tốt đẹp. chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn cảm kích và biết ơn tình cảm hữu nghị, sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của chính phủ và nhân dân Thụy Điển trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc phát triển và hội nhập quốc tế hiện nay.Thứ trưởng cho rằng đây là món quà thể hiện tấm lòng chân thành của nhân dân Việt Nam với mong muốn góp phần hỗ trợ nhân dân Thụy Điển bảo vệ sức khỏe và sớm vượt qua giai đoạn khó khăn này.Đại sứ Thụy Điển Ann Mawe bày tỏ sự xúc động và gửi lời cảm ơn sâu sắc tới chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ vô cùng ý nghĩa dành cho chính phủ và nhân dân Thụy Điển trong thời điểm hiện nay, coi đây là minh chứng sinh động cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác chặt chẽ, tin cậy, gắn bó và hiệu quả giữa Việt Nam và Thụy Điển trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực y tế.Đại sứ đánh giá cao kết quả nổi bật của chính phủ Việt Nam trong công cuộc đấu tranh phòng chống dịch bệnh, đồng thời bày tỏ hy vọng với sự nỗ lực và đoàn kết, các nước sẽ cùng nhau chiến thắng dịch bệnh, các mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trên bình diện song phương và đa phương sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới.