https://zingnews.vn//viet-my-hop-tac-dieu-tra-bat-3-nguoi-lua-dao-loi-dung-covid-19-post1121112.html
Việt - Mỹ hợp tác điều tra, bắt 3 người lừa đảo lợi dụng Covid-19
Việt Nam và Mỹ hợp tác điều tra vụ lừa đảo liên quan đến đại dịch Covid-19, gây thiệt hại xấp xỉ 975.000 USD. Ba nghi phạm đã bị bắt giữ ở Việt Nam.Theo thông cáo của Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM, cuộc điều tra bắt đầu vào tháng 3 tại thành phố Tampa, bang Florida của Mỹ. Sau đó, Văn phòng Cục Điều tra An ninh Nội địa Mỹ (HSI), thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ, tại TP.HCM đã chuyển thông tin cho Bộ Công an Việt Nam.Dựa trên các thông tin này, cơ quan chức năng của Việt Nam đã điều tra riêng và bắt giữ 3 bị can.Các trang web giả mạo do những bị can tạo ra lợi dụng đại dịch Covid-19 để lừa bán các sản phẩm khan hiếm như nước rửa tay khô hay khăn ướt diệt khuẩn. Ảnh minh họa: Getty.Đơn kiện dân sự và hồ sơ điều tra vụ việc đã được gửi cho tòa án tại Mỹ vào ngày 3/8. Theo đó, các bị can gồm Phan Đình Thư, Trần Quốc Khánh và Nguyễn Duy Toản. Những cá nhân này bị cáo buộc đã tham gia kế hoạch lừa đảo nhằm thu lợi bất chính lợi dụng đại dịch Covid-19.Theo đơn kiện, các bị can đã điều hành hơn 300 trang web với mục đích lừa đảo bán các sản phẩm đang trở nên khan hiếm trong thời gian diễn ra đại dịch, trong đó có nước rửa tay khô và khăn ướt diệt khuẩn. Toàn bộ 50 bang của Mỹ đã ghi nhận được hơn 7.000 nạn nhân. Họ đặt mua sản phẩm từ những trang web nói trên.Các nạn nhân đã trả tiền cho các sản phẩm được cho là bán qua các trang web này nhưng chưa bao giờ nhận được các sản phẩm đã đặt hàng.Các đơn kiện này cũng cho rằng các bị can đã tạo ra hàng trăm tài khoản email và tài khoản người dùng với phương thức thanh toán tại Mỹ nhằm thực hiện lừa đảo và trốn tránh cơ quan thực thi pháp luật. Các bị can đồng thời cung cấp các thông tin sai lệch về địa chỉ và số điện thoại liên lạc lên trang web của mình, dẫn đến hiểu lầm cho các cá nhân và doanh nghiệp không liên quan đến vụ việc phải nhận các cuộc gọi phản ánh và than phiền từ khách hàng phát sinh do các hoạt động lừa đảo này.Cục Điều tra An ninh Nội địa Mỹ đã phát hiện gần 40.000 giao dịch lừa đảo trị giá xấp xỉ 975.000 USD ."Việc Bộ Công an Việt Nam bắt giữ các nghi phạm này đã chứng minh rõ ràng rằng chính phủ Việt Nam rất nghiêm túc đấu tranh với các loại tội phạm liên quan đến Covid-19", Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink nhấn mạnh."Cuộc điều tra này cho thấy các nạn nhân đã mất mát số tiền rất lớn dù họ đang phải đối mặt với nhiều thách thức to lớn khác do đại dịch Covid-19 gây ra. Chúng tôi tự hào khi Bộ Công an Việt Nam và Cục Điều tra An ninh Nội địa Mỹ đang hợp tác cùng nhau để điều tra vụ lừa đảo xuyên quốc gia rất phức tạp này", đại sứ cho biết.