https://zingnews.vn//viet-nam-dua-hon-200-cong-dan-tu-singapore-ve-nuoc-post1077096.html
Việt Nam đưa hơn 200 công dân từ Singapore về nước
Các cơ quan chức năng, cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam đã phối hợp đưa hơn 200 công dân từ Singapore về nước an toàn, hạ cánh tại sân bay quốc tế Cần Thơ.Ngày 24/4, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore và hãng hàng không Vietjet Air đã phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại đưa về nước an toàn hơn 200 công dân Việt Nam từ Singapore, bao gồm trẻ em dưới 18 tuổi, người ốm đau, người đang chữa bệnh tại Singapore và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn khác.Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Cần Thơ, toàn bộ phi hành đoàn và hành khách đã được kiểm tra y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.Hành khách mang đồ bảo hộ và khẩu trang y tế tại sân bay quốc tế Changi của Singapore. Ảnh: Reuters.Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Ngoại giao sẽ phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Quốc phòng cùng các hãng hàng không trong nước tiếp tục tổ chức một số chuyến bay đưa công dân Việt Nam có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về nước, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế và khả năng tổ chức tiếp nhận, cách ly ở trong nước.Tính đến ngày 24/4, Singapore đã ghi nhận hơn 11.178 ca nhiễm, trong đó có 12 trường hợp tử vong. Số ca nhiễm ở đảo quốc này tăng vọt trong thời gian qua liên quan đến các ổ dịch trong cộng đồng người lao động nhập cư.Theo thống kê của Reuters, từ khi dịch Covid-19 khởi phát ở Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) vào tháng 12/2019, đến nay hơn 2,7 triệu người ở hơn 210 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đã nhiễm virus corona chủng mới. Hơn 189.900 ca tử vong được ghi nhận toàn cầu.