https://zingnews.vn//cn-traveler-binh-chon-viet-nam-vao-top-10-quoc-gia-duoc-yeu-thich-nhat-the-gioi-nam-2020-post1139827.html
Việt Nam vào top quốc gia được yêu thích nhất thế giới
Việt Nam đứng thứ 9 trong danh sách 20 quốc gia được yêu thích nhất thế giới do tạp chí du lịch CN Traveler (Mỹ) tổng hợp từ cuộc bình chọn của độc giả năm nay.CN Traveller công bố kết quả Giải thưởng do độc giả bình chọn lần thứ 33 năm 2020. Các hạng mục của giải thưởng gồm quốc gia được yêu thích nhất, thành phố tốt nhất, khu nghỉ dưỡng tốt nhất và đảo nghỉ dưỡng tốt nhất.Theo kết quả cuộc bình chọn, trong top 20 quốc gia được yêu thích nhất thế giới để ghé thăm của CN Traveler, Việt Nam xuất hiện ở vị trí thứ 9 với 92,12 điểm.Italy đứng đầu danh sách với 94,05 điểm. Mặc dù là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của Covid-19, đất nước hình chiếc ủng vẫn nhận được sự yêu mến của du khách. Về nhì trong cuộc bình chọn là Sri Lanka với 93,96 điểm. Bồ Đào Nha được vinh danh ở vị trí thứ 3, Nhật Bản với 93,35 điểm xếp thứ 4 và Hy Lạp có 93,32 điểm đứng thứ 5.Theo danh sách bình chọn của CN Traveller, Việt Nam đứng thứ 3 trong khu vực Đông Nam Á. Ảnh: Hoàng Hà.Cùng với Việt Nam, 3 nước Đông Nam Á khác cũng được xếp hạng trong danh sách này. Trong đó, Indonesia với 92,98 điểm đứng thứ 6, Thái Lan hạng 7 sở hữu 92,62 điểm và Malaysia có 90,86 điểm xếp thứ 15.Kết quả cuối cùng được công bố dựa trên sự lựa chọn của hơn 600.000 độc giả từ khắp nơi trên thế giới. Họ gửi phản hồi và xếp hạng trải nghiệm du lịch gần đây về các quốc gia, thành phố, đảo, khách sạn, khu nghỉ dưỡng, tuyến du lịch, hãng hàng không và sân bay trên thế giới. Điểm số là tỷ lệ phần trăm thể hiện mức độ hài lòng trung bình chung."Readers Choice Awards 2020" là giải thưởng thường niên do độc giả bình chọn của tạp chí CN Traveler. Ảnh: Getty.Đại diện CN Traveler cho rằng những cái tên trong danh sách là các địa điểm mang lại cho du khách sự thoải mái và thu hút được họ cả trong những tháng không đi du lịch. Đây là những viên đá quý có thể chịu đựng thử thách thời gian và sự thăng trầm của hoàn cảnh.Gần đây, tạp chí này cũng đưa Việt Nam vào danh sách điểm đến mới phải tới sau khi đại dịch Covid-19 kết thúc trên các ấn phẩm ở Anh, Mỹ.