https://zingnews.vn//viet-nam-dat-thoa-thuan-mua-them-20-trieu-lieu-vaccine-pfizer-post1255127.html
Việt Nam đạt thỏa thuận mua thêm 20 triệu liều vaccine Pfizer
Pfizer/BioNTech đã ký thỏa thuận với Bộ Y tế Việt Nam để cung cấp thêm 20 triệu liều vaccine Covid-19, dự kiến được giao trong năm 2021.Việc phân phối vaccine tại Việt Nam sẽ do Bộ Y tế chủ trì, thông tin từ Pfizer cho biết. Như vậy, tổng số liều do công ty cung cấp cho Việt Nam theo thỏa thuận cung cấp hiện có được nâng lên 51 triệu liều.Theo công ty Pfizer, những liều vaccine bổ sung sẽ giúp chính phủ Việt Nam đảm bảo việc tiếp cận vaccine rộng rãi cho người dân nhằm chống lại đại dịch Covid-19."Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với các cơ quan chính phủ và cam kết giao vaccine, nhằm giúp triển khai vaccine trong chương trình tiêm chủng quốc gia được suôn sẻ", đại diện Pfizer cho biết.Việt Nam đạt thỏa thuận mua 20 triệu liều vaccine Pfizer. Ảnh: Reuters.Trước đó, Việt Nam đạt được thỏa thuận mua vaccine Covid-19 từ Pfizer với 31 triệu liều. Lô hàng đầu tiên về ngày 7/7 và dự kiến về hàng tuần. Tuy nhiên, trong hơn 1 tháng qua, Việt Nam mới nhận hơn 1,2 triệu liều.Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã đề nghị cơ quan chức năng hỗ trợ thông quan nhanh nhất cho lô vaccine Covid-19 của Pfizer để không ảnh hưởng đến chất lượng.Sau cuộc điện đàm của Thủ tướng Phạm Minh Chính tối 20/8, ông Albert Bourla, Chủ tịch Công ty Pfizer, cũng cam kết nỗ lực đẩy nhanh tiến độ giao vaccine cho Việt Nam ngay trong tháng 8 và 9.Vaccine Pfizer được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng khẩn cấp có điều kiện từ ngày 12/6 với các lô sản xuất tại Bỉ và Đức. Ngày 21/8, Việt Nam tiếp tục cấp phép bổ sung thêm vaccine Pfizer sản xuất từ Mỹ.Tính đến nay, Bộ Y tế cho biết đã thực hiện tiêm hơn 15,7 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, số người được tiêm đủ 2 mũi vaccine là hơn 1,92 triệu người.