https://zingnews.vn//viet-nam-da-tiep-nhan-khoang-18-trieu-lieu-vaccine-ngua-covid-19-post1219884.html
Việt Nam đã tiếp nhận khoảng 18 triệu liều vaccine ngừa Covid-19
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao ngày 5/8 cho biết đến thời điểm này, Việt Nam nhận được khoảng 18 triệu liều vaccine Covid-19 từ các nước, đối tác và tổ chức quốc tế.Trong buổi họp báo vào chiều ngày 5/8, người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cũng cảm ơn các nước, đối tác và tổ chức quốc tế đã hỗ trợ Việt Nam vaccine ngừa Covid-19 trong bối cảnh dịch bệnh căng thẳng.Trả lời Zing về việc Việt Nam nằm trong số 10 quốc gia mà Mỹ viện trợ nhiều vaccine Covid-19 nhất, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết: "Trong bối cảnh khan hiếm vaccine, cũng như nhu cầu về vaccine rất cao ở nhiều nước, trong đó có Việt Nam, chúng tôi trân trọng và cảm ơn mọi sự đóng góp dù là nhỏ nhất"."Chúng tôi rất mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của các nước, đối tác và tổ chức quốc tế để có thể tăng cường việc tiêm chủng trong nước, hướng tới mục tiêu miễn dịch cộng đồng", bà Lê Thị Thu Hằng trả lời trong buổi họp báo trực tuyến chiều 5/8.Đại diện chính phủ Việt Nam và Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội ở lễ tiếp nhận vaccine Covid-19 do Mỹ viện trợ chiều tối ngày 25/7. Ảnh: Bộ Ngoại giao Việt Nam.Trước đó, Nhà Trắng thông báo Mỹ đã đạt cột mốc quan trọng trong nỗ lực tiêm chủng toàn cầu chống lại đại dịch Covid-19, khi hơn 110 triệu liều vaccine mà Mỹ chia sẻ cho 60 quốc gia và vùng lãnh thổ đã được phân bổ, tính đến ngày 3/8.Trong số này, 7 quốc gia được Mỹ hỗ trợ nhiều vaccine nhất gồm Indonesia, Philippines, Colombia, Nam Phi, Bangladesh, Pakistan, Việt Nam, theo thông báo của Nhà Trắng.Mỹ viện trợ Việt Nam hơn 5 triệu liều vaccine Moderna, trong tổng số 23 triệu liều dành cho 20 nước và vùng lãnh thổ châu Á.Mặc dù thế giới đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt vaccine phòng chống Covid-19 trên toàn cầu, Việt Nam vẫn nhận được sự hỗ trợ nhiệt thành từ các đối tác, các nước láng giềng và bạn bè quốc tế với tổng số đã cam kết 150 triệu liều vaccine thông qua đàm phán mua và viện trợ.Trong thông cáo gửi lời cảm ơn tới bạn bè quốc tế hồi cuối tháng 7, Bộ Ngoại giao cho biết các đối tác cũng cam kết tiếp tục ủng hộ vaccine cho Việt Nam trong thời gian tới, nổi bật là cơ chế COVAX.Ngoài ra, các nước như Ấn Độ, Anh, Australia, Cuba, Đức… cũng có những cam kết cụ thể về viện trợ, ưu tiên, hợp tác chuyển giao công nghệ với Việt Nam.Trong quý III/2021, Pfizer cũng cam kết sẽ chuyển cho Việt Nam 3,5 triệu liều vaccine, tăng 500.000 liều so với lộ trình dự kiến trước đó. Ngoài ra, 20 triệu liều vaccine để tiêm cho trẻ em từ 12-18 tuổi cũng sẽ chuyển cho Việt Nam trong năm 2021.Như vậy, riêng với vaccine Pfizer, trong năm 2021, Việt Nam sẽ mua 51 triệu liều. Bên cạnh đó, Nhật Bản đã viện trợ cho Việt Nam 3 triệu liều, Trung Quốc 500.000 liều, Nga tặng 1.000 liều, Romania tặng hơn 100.000 liều, Australia hỗ trợ 1,5 triệu liều...Về thiết bị, vật tư y tế và nguồn lực phòng chống dịch bệnh, Việt Nam cũng nhận được sự hỗ trợ rất có ý nghĩa từ UNICEF, Lào, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Đức, Campuchia, Saudi Arabia.