https://zingnews.vn//vien-canh-nuoc-my-khong-co-dien-trong-tieu-thuyet-cua-don-delillo-post1143729.html
Viễn cảnh nước Mỹ không có điện trong tiểu thuyết của Don DeLillo
Cuốn tiểu thuyết mới lấy bối cảnh vào năm 2022 khi các bệnh viện quá tải, lưới điện bị cắt và hầu hết người Mỹ bị rơi vào tình trạng hoảng loạn.The Silence ra mắt vào ngày 20/10, là cuốn tiểu thuyết mới nhất của Don DeLillo.Ông bắt đầu viết The Silence từ năm 2018 và hoàn thành vào tháng 3 năm nay. Don DeLillo cho thấy ông là nhà văn có thể điều chỉnh những rung động vượt xa nhận thức thời đại. Ông đem đến những quan sát đầy bí ẩn mang tầm vóc “tiên tri”.Sách The Silence xuất bản tại Mỹ ngày 20/10. Ảnh: Civilianreader.Câu chuyện bắt đầu với cặp vợ chồng Jim Kripps và Tessa Berens đang ngồi ở hạng thương gia trên chuyến bay trở về từ Paris.Trong một căn hộ ở Manhattan, Diane Lucas, một giáo sư vật lý đã nghỉ hưu cùng chồng và học sinh cũ của cô, Martin Dekker, đang ngồi trước tivi. Họ cùng chờ đợi Jim và Tessa. Năm người dự định xem một trận đấu bầu dục lớn cùng nhau.Nhưng sau đó, những hình ảnh rung chuyển và biến dạng. Sự im lặng ập đến một cách bí ẩn. Toàn bộ thiết bị điện tử bị vô hiệu hóa.Những người kể chuyện không biết vấn đề mất điện xảy ra chỉ với New York hay trên toàn cầu. Họ dần rơi vào tình huống hoang mang, tuyệt vọng.The Silence đã cung cấp một góc nhìn sâu sắc về mối quan hệ giữa con người và công nghệ. Nếu được giải phóng khỏi các nghĩa vụ kỹ thuật số của mình, bản thân bạn sẽ trở nên như thế nào?Don DeLillo chia sẻ: “Tôi đã nhiều lần tự hỏi, thế giới sẽ ra sao, nếu như một ngày mất điện diễn ra ở mọi nơi?”.Tác giả Don DeLillo. Ảnh: Latimes.Cuốn tiểu thuyết được xem là cuộc điều tra về những gì còn sót lại của cuộc sống đương đại khi những tiến bộ công nghệ không còn tồn tại.Philip Roth, nhà văn Mỹ đã nói văn chương của Delillo là “sự kết hợp tuyệt diệu giữa khủng bố và hài kịch”.Theo đánh giá của The Guardian: “The Silence là một điều kỳ lạ. Ông viết xong nó vào tháng 3, đúng lúc New York, thành phố nơi ông sinh sống rơi vào tình trạng bế tắc”.CBS News nhận định: “Don DeLillo đã viết một cuốn tiểu thuyết rất phù hợp với thời kỳ thiên tai và sự mất trật tự xã hội hôm nay”.Nan Graham, biên tập viên lâu năm của DeLillo cho biết: “DeLillo luôn biết trước về những sự kiện làm thay đổi nền văn hóa của chúng ta. Ông ấy đã hoàn thành cuốn tiểu thuyết chỉ vài tuần trước khi Covid xuất hiện. Chúng tôi cần ngôn ngữ và tính nhân văn của ông hơn bao giờ hết ”.Don DeLillo (sinh 1932) là nhà văn Mỹ lừng danh, một trong các gương mặt tiêu biểu của văn chương hậu hiện đại. Ông là tác giả của hơn 10 cuốn tiểu thuyết và hai vở kịch.DeLillo được tôn vinh qua nhiều giải thưởng văn chương trong và ngoài nước Mỹ: Giải thưởng Sách quốc gia (National Book Award); Giải thưởng Jerusalem; Giải thưởng Văn chương Quốc tế (International Fiction Prize) của báo Times (Ireland); Huân chương Howells của Viện Hàn lâm Nghệ thuật và Văn chương Mỹ.Sách của Don DeLillo đã được chuyển ngữ tiếng Việt: Nghệ sĩ hình thể và Tạp âm trắng.