https://zingnews.vn//viet-nam-sap-nhap-lon-song-tu-thai-lan-post1089670.html
Việt Nam sắp nhập lợn sống từ Thái Lan
Bộ NN&PTNT đồng ý với phương án của Cục Thú y về việc nhập khẩu lợn sống từ các nước vào Việt Nam. Trước mắt có thể sẽ nhập lợn sống từ Thái Lan.Ngày 27/5, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) có văn bản gửi Cục Thú y về việc nhập khẩu lợn sống từ các nước vào Việt Nam.Xét công văn của Cục Thú y về việc nhập khẩu lợn sống từ các nước vào Việt Nam, Bộ NN&PTNT đồng ý phương án Cục Thú y phân tích rủi ro về việc nhập khẩu lợn sống dựa trên hồ sơ do các nước xuất khẩu cung cấp.Sau khi hoàn thành bước đánh giá hồ sơ, Cục Thú y phối hợp với các doanh nghiệp nhập khẩu liên hệ và tổ chức họp trực tuyến với cơ quan có thẩm quyền của nước xuất khẩu. Qua đó, trao đổi về những vướng mắc, thu thập các thông tin còn thiếu nhằm hoàn thiện quá trình phân tích rủi ro nhập khẩu, thỏa thuận điều kiện vệ sinh thú y và mẫu giấy chứng nhận kiểm dịch xuất khẩu.Các doanh nghiệp nhập khẩu lợn sống phải tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành về kiểm dịch nhập khẩu, đảm bảo an toàn dịch bệnh cho đàn gia súc trong nước. Thực hiện quy định cách ly kiểm dịch lợn sống nhập khẩu 30 ngày.Theo đó, sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát, việc kiểm dịch nhập khẩu lợn sống từ các nước vào Việt Nam sẽ được thực hiện theo đúng quy định và trình tự hiện hành.Lô lợn bố mẹ nhập khẩu đầu tiên về Việt Nam hôm 13/5. Ảnh: Bộ NN&PTNT.Trao đổi với báo chí chiều 28/5, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Phùng Đức Tiến xác nhận đây là lần đầu tiên Việt Nam cho phép nhập khẩu chính ngạch lợn sống. Việc nhập khẩu lợn sống sẽ được kiểm soát chặt chẽ, tránh hiện tượng nhập ồ ạt, gây ảnh hưởng tiêu cực tới thị trường trong nước.Lý giải về việc nhập khẩu lợn sống, Thứ trưởng cho biết do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, giá lợn hơi và giá thịt lợn trong nước liên tục tăng mạnh, khiến chỉ số giá tiêu dùng tăng cao."Trước mắt, có thể sẽ nhập lợn từ Thái Lan", Thứ trưởng Phùng Đức Tiến nói.Đại diện Bộ NN&PTNT khẳng định việc nhập khẩu lợn sống không có gì đáng lo ngại. Thái Lan là nước có nền chăn nuôi tiên tiến, tất cả quy trình nhập khẩu đều được kiểm soát chặt chẽ từ phía nước bạn. Khi lợn về tới cửa khẩu của Việt Nam, sẽ được cách ly, lấy mẫu kiểm dịch.Trước đó ngày 13/5, lô lợn 250 con bố mẹ đã về đến Việt Nam qua cửa khẩu Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị.Đây là lô lợn đầu tiên trong tổng số 20.000 con lợn nái và 200 con lợn đực giống được nhập khẩu từ Thái Lan về Việt Nam để nhân giống, phục vụ tăng đàn, tái đàn lợn.Bộ NN&PTNT cũng khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp tăng cường nhập khẩu lợn giống bố mẹ để nhân giống phục vụ tăng đàn và tái đàn. Việc nhập khẩu lợn nái hậu bị nói chung và lợn giống là không có “hạn ngạch”.Đến nay, tổng đàn lợn của cả nước đạt gần 24,89 triệu con, tương đương 80,3% so với tổng đàn trước khi có dịch tả lợn châu Phi, tăng bình quân 5,78%/tháng.