https://zingnews.vn//viet-nam-sap-duoc-nhan-tai-tro-vaccine-covid-19-post1181666.html
Việt Nam sắp được nhận tài trợ vaccine Covid-19
190 quốc gia đã tham gia Cơ chế COVAX toàn cầu và Việt Nam trở thành một trong những nước được tài trợ vaccine Covid-19 ở giai đoạn đầu tiên.Quyết định này được COVAX thông báo mới đây và Việt Nam sẽ nhận số lượng vaccine dự kiến từ 4.886.400 đến 8.253.600 liều. Trong đó, 25-35% số liều sẽ được cung cấp trong quý I, 65-75% còn lại vào quý II năm 2021. Trong giai đoạn này, loại vaccine của hãng AstraZeneca sẽ được sử dụng.Hoạt động này nằm trong kế hoạch vaccine toàn cầu của Cơ chế Tiếp cận Toàn cầu Vaccine Covid-19 (Cơ chế COVAX) do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phối hợp GAVI, UNICEF, CEPI, các nhà sản xuất vaccine và một số đối tác thực hiện.Cơ chế COVAX được thiết lập nhằm đảm bảo các quốc gia có thể tiếp cận công bằng với vaccine Covid-19. Cụ thể, COVAX sẽ đảm bảo cho các quốc gia tham gia được tiếp cận vaccine với mức độ bao phủ khoảng 20% dân số trong năm 2021.Vaccine Covid-19 được cấp phép đầu tiên tại Việt Nam do Đại học Oxford (Anh) và hãng dược AstraZeneca phát triển. Ảnh: MITTechnology.Theo Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Giáng Hương, Giám đốc các Chương trình Kiểm soát bệnh tật, Điều phối viên của WHO khu vực Tây Thái Bình dương về vaccine Covid-19, WHO và các đối tác (UNICEF, GAVI, CEPI) đang làm việc và phối hợp chặt chẽ với nhà sản suất nhằm đảm bảo cung ứng kịp thời cho những quốc gia tham gia cơ chế COVAX theo kế hoạch đề ra. Đồng thời, cơ chế này cũng hỗ trợ xây dựng Kế hoạch Quốc gia tiêm chủng Covid-19, đảm bảo hệ thống tiêm chủng sẵn sàng đáp ứng, vận hành triển khai tiêm chủng khi vaccine được chuyển giao đến.WHO đang phối hợp với các quốc gia trong việc đảm bảo nhóm đối tượng ưu tiên được tiêm chủng trong giai đoạn đầu, khi vaccine chưa đủ cung ứng cho toàn dân. Nhóm đối tượng ưu tiên lần lượt là cán bộ, nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch và người cao tuổi có bệnh nền.Văn phòng WHO tại Hà Nội cũng đang phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ Bộ Y tế trong việc xây dựng Kế hoạch Quốc gia về Tiêm chủng vaccine Covid-19 để gửi cho COVAX facility đúng thời hạn (9/2). WHO khuyến cáo song song việc chuẩn bị cho triển khai tiêm vaccine Covid19, các quốc gia cần tiếp tục giữ vững và đẩy mạnh biện pháp y tế cộng đồng trong phòng, chống dịch, đồng thời nâng cao ý thức phòng bệnh của người dân như khuyến cáo 5K của Bộ Y tế. Qua đó, chúng ta mới có thể đảm bảo khống chế dịch thành công, đặc biệt trong bối cảnh biến thể mới của SARS-CoV-2 đang lưu hành vào dịp Tết Nguyên đán sắp tới.Mới đây, Hội đồng Tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc của Bộ Y tế đã phê duyệt vaccine phòng Covid-19 của Astra Zeneca cho trường hợp khẩn cấp phòng, chống dịch. Đây là vaccine Covid-19 đầu tiên được Bộ Y tế cấp phép lưu hành tại Việt Nam. Dự kiến trong quý I năm nay, vaccine phòng Covid-19 sẽ có mặt tại Việt Nam và được tiêm cho người dân.