https://zingnews.vn//viet-nam-dam-phan-dat-mua-vaccine-covid-19-moderna-post1220678.html
Việt Nam đàm phán đặt mua vaccine Covid-19 Moderna
Chiều 28/5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã họp trực tuyến với đơn vị đại diện cung ứng vaccine Covid-19 của Moderna cho Việt Nam.Tại cuộc trao đổi, Bộ trưởng Y tế đề nghị Công ty Zuellig Pharma (đơn vị đại diện cung ứng vaccine Moderna cho Việt Nam và 7 hiệp hội nước ngoài) cung ứng vaccine Covid-19 cho Việt Nam trong thời gian sớm nhất với mức giá hợp lý.Đại diện công ty này cũng cam kết sẽ sớm thảo luận với Moderna về đề xuất của Việt Nam.Chiều cùng ngày, ông Long có cuộc làm việc với Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam và một số doanh nghiệp nước ngoài để thảo luận về việc cung ứng vaccine Covid-19 cũng như việc tiêm chủng cho công nhân, người lao động tại nhà máy, khu công nghiệp.Bộ Y tế họp với đại diện các đại sứ quán và doanh nghiệp nước ngoài. Ảnh: Bộ Y tế.Bộ trưởng khẳng định tiếp cận vaccine Covid-19 là ưu tiên của Việt Nam cũng như nhiều quốc gia trên thế giới. Quan điểm của Việt Nam là tiếp cận vaccine nhanh nhất, từ đó đảm bảo độ bao phủ tiêm chủng rộng.Dù vậy, với việc kiểm soát tốt dịch bệnh trong thời gian qua, Việt Nam không phải điểm nóng về dịch Covid-19 nên việc tiếp cận vaccine cũng bị hạn chế.Bên cạnh một số nội dung quan trọng như gỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu vaccine, khuyến khích doanh nghiệp nhập khẩu trực tiếp vaccine, cơ chế chia sẻ chi phí..., ông Long thông tin COVAX Facility đã cam kết hỗ trợ Việt Nam 38,9 triệu liều vaccine Covid-19. Việt Nam cũng đề xuất COVAX Facility hỗ trợ thêm 10 triệu liều theo cơ chế chia sẻ chi phí.