https://zingnews.vn//viet-nam-lot-top-5-quoc-gia-dung-dau-ve-dong-chay-thuong-mai-quoc-te-post1159839.html
Việt Nam lọt top 5 quốc gia đứng đầu về dòng chảy thương mại quốc tế
Năm 2020, Việt Nam được ghi nhận là quốc gia có sự tăng trưởng mạnh mẽ nhất về dòng chảy thương mại, đồng thời phát triển tốt hơn dự đoán, vượt trội về hội nhập kinh tế.Theo báo cáo Chỉ số kết nối toàn cầu 2020 (GCI) do DHL và Trường kinh doanh Stern của Đại học New York vừa công bố, Việt Nam đứng thứ 3 trong số các nước có sự phát triển tốt hơn dự đoán, dựa trên GDP bình quân đầu người, dân số và khoảng cách địa lý.Trong đó, Việt Nam tăng 5 bậc trên bảng xếp hạng dòng chảy thương mại và xếp thứ 5, trong khi đa số quốc gia trong top 10 sụt giảm hoặc duy trì vị trí."Việt Nam đặc biệt vượt trội trong khu vực về chiều sâu, nghĩa là tương quan giữa dòng chảy quốc tế và hoạt động quốc nội, với vị thế dẫn đầu, lẫn chiều rộng (dòng chảy quốc tế được trải rộng. Trong những năm qua, Việt Nam đã trở thành đối thủ mạnh của Trung Quốc về sản xuất dệt may và ngày càng mạnh hơn về các sản phẩm công nghệ cao", báo cáo nêu.Việt Nam có sự tăng trưởng mạnh mẽ nhất về dòng chảy thương mại trong năm qua. Ảnh: Lê Quân.Theo các nhà nghiên cứu, kết quả này có được trong bối cảnh Đông Nam Á hưởng lợi từ mối liên kết chặt chẽ với mạng lưới chuỗi cung ứng rộng khắp châu Á, cùng các cải tiến về chính sách của ASEAN với chủ trương hội nhập kinh tế khu vực.Ông Shoeib Reza Choudhury, Tổng giám đốc DHL Express Việt Nam, khẳng định Việt Nam chắc chắn là một trong những điểm đến hàng đầu của những doanh nghiệp đang mong muốn đa dạng hóa cơ sở sản xuất.Ông này nhận định các doanh nghiệp bị thu hút bởi lực lượng lao động trẻ và lành nghề của Việt Nam, các hiệp định thương mại giữa Việt Nam và nhiều tổ chức quốc tế khác nhau, và sự ổn định chung của xã hội."Chúng tôi nhận thấy rằng nhiều công ty công nghệ cao, cũng như ngày càng nhiều công ty thời trang và may mặc, đang có kế hoạch chuyển đến Việt Nam hoặc mở rộng năng lực sản xuất của họ tại đây", ông Shoeib nói thêm.Đó là lý do ông Steven A. Altman, tác giả chính của báo cáo GCI, học giả nghiên cứu cấp cao kiêm Giám đốc phụ trách Sáng kiến DHL về Toàn cầu hóa tại Trường Kinh doanh Stern, cho rằng những quốc gia có thể cải thiện mức độ kết nối với các dòng chảy quốc tế thường có xu hướng đạt tăng trưởng kinh tế nhanh hơn.GCI 2020 là phân tích toàn diện về toàn cầu hóa, đo lường các dòng chảy quốc tế về thương mại, vốn, thông tin và con người khắp 169 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn hoành hành, dòng chảy thương mại và vốn đã bắt đầu phục hồi, còn dòng chảy dữ liệu quốc tế tăng đột biến.Trong đó, Hà Lan một lần nữa đứng đầu bảng xếp hạng GCI. Dẫn đầu về chỉ số tương quan giữa dòng chảy quốc tế so với hoạt động quốc nội là Singapore, còn Anh có sự phân bổ dòng chảy khắp toàn cầu nhiều nhất.