https://zingnews.vn//viet-nam-cho-phep-su-dung-vaccine-pfizer-do-my-san-xuat-post1253839.html
Việt Nam cho phép sử dụng vaccine Pfizer do Mỹ sản xuất
Vaccine Pfizer BioNTech do Mỹ sản xuất với quy cách đóng gói 25 lọ/khay, 6 liều/lọ, vừa được phê duyệt sử dụng tại Việt Nam.Ngày 21/8, Bộ Y tế đã có Quyết định 4035 về việc bổ sung Điều 1 Quyết định 2908 (ban hành ngày 12/6) của Bộ trưởng Y tế.Văn bản do Thứ trưởng Trương Quốc Cường ký. Theo đó, nội dung 3 khoản (1, 4 và 5) trong Điều 1 của Quyết định 2908 được điều chỉnh.Về tên vaccine, bên cạnh Comirnaty, Bộ Y tế bổ sung tên khác là Pfizer BioNTech Covid-19 vaccine.Về đóng gói, bên cạnh loại 195 lọ/khay, 6 liều/lọ, Bộ Y tế bổ sung loại 25 lọ/khay, 6 liều/lọ.Với Quyết định mới, Bộ Y tế bổ sung cơ sở sản xuất là Pharmacia & Upjohn Company LLC - Mỹ và Hospira Incorporated - Mỹ.Vaccine Covid-19 Pfizer Comirnaty đã được Bộ Y tế phê duyệt trước đó. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, Quyết định 2908 của Bộ trưởng Y tế đã phê duyệt có điều kiện loại vaccine Comirnaty do Pfizer (Bỉ) và BiOnTech (Đức) sản xuất, đóng gói 195 lọ/khay, 6 liều/lọ cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài 3 khoản được bổ sung, các nội dung khác tại Quyết định 2908 được giữ nguyên.Đến nay, Việt Nam đã có hợp đồng mua 51 triệu liều vaccine phòng Covid-19 Pfizer, bao gồm 20 triệu liều dành cho vị thành niên 12-17 tuổi. Lô vaccine phòng Covid-19 Pfizer đầu tiên về Việt Nam từ tháng 7 và sau đó đều về thêm hàng tuần, tuy nhiên số lượng còn hạn chế.Theo kế hoạch trước đây, vaccine Pfizer sẽ về nhiều vào quý IV. Sau cuộc điện đàm tối 20/8 với Thủ tướng Phạm Minh Chính, ông Albert Bourla, Chủ tịch Công ty Pfizer, cam kết sẽ nỗ lực tìm mọi phương án để đẩy nhanh tiến độ giao vaccine cho Việt Nam trong tháng 8- 9 và quý IV; sẵn sàng giúp đỡ, hỗ trợ Việt Nam được nhận chuyển nhượng và các hình thức chuyển giao vaccine khác từ các quốc gia; tích cực ủng hộ Chính phủ Mỹ hỗ trợ Việt Nam về vaccine.