https://zingnews.vn//viet-nam-ghi-nhan-4-benh-nhan-nhiem-bien-chung-sars-cov-2-o-an-do-post1209741.html
Việt Nam ghi nhận 4 bệnh nhân nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 ở Ấn Độ
Những người này thuộc đoàn chuyên gia Ấn Độ, nhập cảnh Việt Nam ngày 18/4 và được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội).Trao đổi với Zing tối 29/4, Giáo sư Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), thông tin sau khi có kết quả giải trình tự gene virus trên mẫu bệnh phẩm của những người này.Đáng chú ý, một lễ tân được xác định mắc Covid-19 sau khi tiếp xúc đoàn chuyên gia này tại khách sạn Như Nguyệt 2 (Yên Bái)."Về kết quả giải trình tự gene của bệnh nhân người Việt Nam, chúng tôi cần thêm thời gian nghiên cứu và sẽ công bố sau", Giáo sư Đặng Đức Anh nói thêm.Nhân viên y tế đưa các trường hợp tiếp xúc gần ca Covid-19 đi cách ly tập trung. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm Phòng, chống dịch và Tiêm chủng vaccine, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết theo thống kê không đầy đủ từ Ấn Độ, biến chủng kép B.1.617 tại quốc gia này cũng có khả năng lây lan nhanh và mạnh hơn.Cụ thể, nếu các biến chủng cũ trên thế giới, trung bình một bệnh nhân Covid-19 có thấy lây nhiễm virus cho 4 người. Con số này tại Ấn Độ là khoảng 9-10 người.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Sự kiện y tế công cộng, cho biết việc giải trình tự gene có thể giúp ngành y tế biết được các bệnh nhân bị lây nhiễm chủng virus nào, đặc tính của virus đó, gây bệnh như thế nào, lây lan nhanh hay không, độc lực mạnh hay bình thường, là chủng cũ hay chủng mới xuất hiện. Tất cả thông tin sẽ phục vụ cho công cuộc chống dịch của Việt Nam."Với chủng virus đột biến kép ở Ấn Độ, nếu không kiểm soát tốt, cách ly sau nhập cảnh không nghiêm ngặt, virus hoàn toàn có khả năng xâm nhập. Các biến chủng virus hiện nay được ghi nhận đều có tốc độ lây lan rất nhanh, gây bùng phát dịch nhanh chóng nếu không có biện pháp ngăn chặn tốt", PGS Phu nói.