https://zingnews.vn//viet-nam-nhan-them-hon-2-trieu-lieu-vaccine-pfizer-tu-my-post1279933.html
Việt Nam nhận thêm hơn 2 triệu liều vaccine Pfizer từ Mỹ
Hơn 2 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 của Pfizer được vận chuyển đến Hà Nội vào sáng ngày 26/11, nâng tổng số vaccine Mỹ viện trợ cho Việt Nam lên hơn 18 triệu liều.“Một số lô vaccine khác cũng đang trên đường tới Việt Nam”, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội thông báo chiều 26/11.“Mỹ đã trao tặng hơn 18 triệu liều vaccine thông qua cơ chế COVAX, như một phần cam kết kiên định của chúng tôi trong việc hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19”, thông báo viết.Mỹ là nước viện trợ nhiều vaccine cho Việt Nam. Tuần trước, Mỹ cũng vừa chuyển giao cho Việt Nam thêm một triều liều vaccine Moderna ngừa Covid-19 vào ngày 17/11.Những thùng vaccine trong số 2.074.410 liều vaccine Pfizer vừa đến Hà Nội vào sáng nay ngày 26/11. Ảnh: DHL.Trong những năm qua, Mỹ hỗ trợ gần một tỷ USD giúp Việt Nam phát triển hạ tầng y tế.Bên cạnh vaccine, Mỹ cũng chuyển giao 77 tủ âm sâu cho Việt Nam hôm 12/10 tại Hà Nội. Đây là những chiếc đầu tiên trong số 111 tủ lạnh âm sâu do Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp cho chính phủ Việt Nam. Đầu tháng 11, Mỹ còn tặng cho Bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội máy giải trình tự gene.Mỹ đã cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD nhằm giúp Việt Nam ứng phó với đại dịch.Ngoài số vaccine mà Mỹ trao tặng thông qua cơ chế COVAX, Việt Nam đến nay đã nhận hàng triệu liều vaccine AstraZeneca từ COVAX.Cơ chế COVAX do Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh Toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều hành, và UNICEF đóng vai trò đối tác phân phối chủ chốt.Mỹ là quốc gia có đóng góp lớn nhất cho cơ chế COVAX. Thông qua Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID), chính phủ Mỹ đã đóng góp 4 tỷ USD để hỗ trợ COVAX mua và phân phối vaccine Covid-19 tới 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp.