https://zingnews.vn//viet-nam-tam-dung-mien-visa-cho-cong-dan-nga-belarus-va-nhat-ban-post1061778.html
Việt Nam tạm dừng miễn visa cho công dân Nga, Belarus và Nhật Bản
Ngày 19/3, Bộ Ngoại giao thông báo về việc điều chỉnh các quy định nhập cảnh đối với công dân các nước Belarus, Nga và Nhật Bản.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, nhằm tăng cường hơn nữa việc phòng, chống dịch Covid-19, ngăn ngừa sự lây lan trong cộng đồng, chính phủ Việt Nam quyết định bắt đầu từ 12:00 ngày 21/3 sẽ tạm dừng thực hiện chính sách miễn thị thực đơn phương đối với công dân các nước Belarus, Nga và Nhật Bản và tạm dừng hiệu lực Giấy miễn thị thực cấp cho công dân Belarus, Nga, Nhật Bản gốc Việt Nam và thân nhân của họ.Một nhóm khách từ Nhật Bản trở về sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM chiều ngày 18/3. Ảnh: Phạm Ngôn.Công dân Belarus, Nga và Nhật Bản mang hộ chiếu phổ thông vẫn được nhập cảnh Việt Nam nếu có thị thực phù hợp. Quyết định trên không áp dụng cho người mang hộ chiếu ngoại giao hoặc hộ chiếu công vụ được nhập cảnh Việt Nam không cần thị thực theo các hiệp định và thỏa thuận hiện có giữa chính phủ Việt Nam với chính phủ Belarus, Nga và Nhật Bản.Công dân Belarus, Nga và Nhật Bản nhập cảnh Việt Nam cần đáp ứng các yêu cầu về y tế dự phòng của Việt Nam theo quy định hiện hành. Việt Nam đã thông báo quyết định này tới các quốc gia nêu trên và sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, có các điều chỉnh phù hợp với diễn biến tình hình.