https://zingnews.vn//viet-nam-to-chuc-40-mon-thi-dau-tai-sea-games-31-post1110037.html
Việt Nam tổ chức 40 môn thi đấu tại SEA Games 31
Sau 2 ngày (21-22/7) làm việc, Hội nghị trực tuyến Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á lần thứ nhất năm 2020 quyết định tăng số môn thi đấu tại SEA Games 31 lên thành 40.Phiên họp của Liên đoàn thể thao Đông Nam Á diễn ra tại Hà Nội trong hai ngày 21-22/7 với hình thức họp trực tuyến là sự kiện chưa từng có trong lịch sử tổ chức SEA Games. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ban tổ chức nước chủ nhà đã khắc phục tối đa những khó khăn để tổ chức thành công hội nghị.Tại cuộc họp của Ban Thể thao và Luật, đại diện các quốc gia đưa ra những ý kiến đề xuất đưa hơn 20 môn thể thao vào chương trình thi đấu của SEA Games 31. Nước chủ nhà ghi nhận ý kiến đề xuất nêu trên để đệ trình lên Hội đồng điều hành SEAGF. Chủ nhà Việt Nam đề xuất đưa môn võ cổ truyền vào danh mục nhóm 3 các môn thể thao khu vực.Việt Nam tổ chức tối đa 40 môn, chủ yếu các môn Olympic. Ảnh: Minh Chiến."Hiện có 21 môn được đề xuất và sẽ lấy tối đa thêm 4 môn vào SEA Games 31. Kỳ đại hội tới ước tính có 450 nội dung thi đấu của 36 môn. 4 môn đề xuất sẽ xem xét và phụ thuộc vào việc lựa chọn các môn. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tổ chức không quá 500 nội dung của 40 môn thể thao. Môn võ cổ truyền khác Vovinam, sẽ chưa được đưa vào kỳ SEA Games tới mà chỉ đưa vào trong điều lệ", Phó tổng cục trưởng Thể dục Thể thao Trần Đức Phấn cho biết."Theo quy định, nước chủ nhà phải công số môn thi trước một năm. Kỳ họp lần thứ 2 vào tháng 11, ban tổ chức sẽ công bố 40 môn thi đấu và số lượng nội dung tại đại hội", ông Phấn chia sẻ thêm.Tại phiên họp Ủy ban Phụ nữ và Thể thao, Ủy ban Olympic quốc gia mong muốn tạo điều kiện cho phụ nữ tham gia, cũng như nắm quyền nhiều hơn trong thể thao. Mục tiêu đặt ra là phụ nữ phải chiếm tới 40% số lượng người tham gia các giải thể thao cũng như trong các sự kiện truyền thông cho thể thao.Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 31 sẽ diễn ra từ ngày 21/11 đến 2/12/2021 tại Hà Nội và một số thành phố và tỉnh lân cận như Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Hòa Bình, Vĩnh Phúc và Bắc Giang, với sự tham gia của khoảng 10.000 người.Khu Liên hợp thể thao Mỹ Đình sẽ là nơi diễn ra các buổi lễ quan trọng của Đại hội gồm lễ khai mạc (21/11), lễ bế mạc (2/12) và các môn thể thao Olympic.36 môn thi trong đề án tại SEA Games 31 gồm: điền kinh, thể thao dưới nước, thể dục, rowing, canoeing/kayak, bóng đá, bắn súng, bắn cung, cử tạ, judo, taekwondo, karate, wushu, vật, boxing, kickboxing, đấu kiếm, cầu lông, cầu mây, quần vợt, bóng chuyền, bóng rổ, bóng ném, xe đạp, bóng bàn, billiards & snooker, golf, bi sắt, kurash, vovinam, cờ, pencak silat, muay, thể hình, lặn, khiêu vũ thể thao.