https://zingnews.vn//viet-nam-se-nhan-them-3-trieu-lieu-vaccine-moderna-tu-my-vao-ngay-257-post1236026.html
Việt Nam sẽ nhận thêm 3 triệu liều vaccine Moderna từ Mỹ vào ngày 257
Ba triệu liều vaccine Moderna mà Mỹ viện trợ cho Việt Nam qua cơ chế COVAX sẽ tới Việt Nam vào chủ nhật này (ngày 25/7), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng xác nhận."Công tác ngoại giao vaccine đang được triển khai quyết liệt, khẩn trương, với nỗ lực của nhiều lãnh đạo và bộ ngành, hướng tới mục tiêu tiêm chủng 70% dân số để đạt miễn dịch cộng đồng", bà Hằng trả lời câu hỏi của Zing trong buổi họp báo thường kỳ chiều 22/7.Bà Hằng cũng cho biết Việt Nam hoan nghênh và chân thành cảm ơn sự hỗ trợ kịp thời, thiết thực của các nước, đối tác, và tổ chức quốc tế.Vaccine Moderna. Ảnh: Reuters.Trước đó, tối 19/7, GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, xác nhận Việt Nam trong tuần này sẽ tiếp nhận 3 triệu liều vaccine Moderna do chính phủ Mỹ trao tặng thông qua cơ chế COVAX.Trước đó, ngày 10/7, cũng qua cơ chế COVAX, Mỹ đã trao tặng Việt Nam 2 triệu liều vaccine Moderna. Ngoài 105 triệu liều vaccine đã cam kết và ký hợp đồng, 70 triệu liều đang đàm phán, dự kiến trong năm 2021 và đầu năm 2022, Việt Nam sẽ có khoảng 175 triệu liều vaccine Covid-19.Riêng trong quý 3/2021, Pfizer cam kết sẽ chuyển cho Việt Nam 3,5 triệu liều vaccine, tăng 500.000 liều so với lộ trình dự kiến trước đó. Ngoài ra, 20 triệu liều vaccine để tiêm cho trẻ em từ 12-18 tuổi cũng sẽ chuyển cho Việt Nam trong năm 2021. Như vậy, riêng với vaccine Pfizer, trong năm 2021, Việt Nam sẽ mua 51 triệu liều.Số vaccine Việt Nam đã đặt mua và được cam kết Khoảng 105 triệu liều - tính đến 12/7 (số liều vaccine có thể không chính xác đến hàng đơn vị) Nhãn Thông qua COVAX Chính phủ ký với Pfizer VNVC ký với AstraZeneca Moderna ủy quyền cho công ty Zuellig Pharma Việt Namliều vaccine 38900000 31000000 30000000 5000000Đến nay, Việt Nam đón nhận hơn 8 triệu liều vaccine hỗ trợ từ các nước và các đối tác; trong đó có thông qua cơ chế COVAX khoảng 4,5 triệu liều, Mỹ 2 triệu liều nằm trong cơ chế trên, Nhật Bản 3 triệu liều, Trung Quốc 500.000 liều, Nga tặng 1.000 liều.Các đối tác cũng cam kết tiếp tục ủng hộ vaccine cho Việt Nam trong thời gian tới. Bên cạnh 3 triệu liều Moderna từ Mỹ, Việt Nam sẽ được phân bổ thêm 1 triệu liều từ COVAX, và được Romania tặng hơn 100.000 liều, Australia hỗ trợ 1,5 triệu liều, theo thông cáo ngày 21/7 của Bộ Ngoại giao.Ngoài ra, các nước như Ấn Độ, Anh, Australia, Cuba, Đức… cũng có những cam kết cụ thể về viện trợ, ưu tiên, hợp tác chuyển giao công nghệ với Việt Nam.