https://zingnews.vn//viet-nam-ho-tro-lao-500000-usd-chong-covid-19-post1210154.html
Việt Nam hỗ trợ Lào 500.000 USD chống Covid-19
Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, Việt Nam đã hỗ trợ Lào 500.000 USD để giúp nước này chống đợt bùng phát mới dịch Covid-19.Trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Lào, ngày 30/4, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã gửi thư thăm hỏi tới Thủ tướng Lào Phankham Viphavanh và thông báo về khoản hỗ trợ khẩn cấp 500.000 USD của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam giúp Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào ứng phó với đợt lây nhiễm mới trong cộng đồng.Trong thư, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao các biện pháp phòng, chống dịch quyết liệt mà Chính phủ Lào đã triển khai, đồng thời bày tỏ sự chia sẻ và cảm thông sâu sắc trước những khó khăn, thách thức mà Lào đang phải đối mặt.Việt Nam đã hỗ trợ Lào 500.000 USD chống Covid-19. Ảnh: TTXVN.Với tình cảm đồng chí anh em gắn bó và tinh thần "hạt gạo cắn đôi, cọng rau bẻ nửa" giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào, ngoài khoản hỗ trợ tài chính 500.000 USD , Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Y tế cùng các cơ quan chức năng của Việt Nam khẩn trương chia sẻ với Lào kinh nghiệm kiểm soát dịch bệnh, hỗ trợ chuyên gia và các loại vật tư, trang thiết bị y tế mà Bạn đang cần trong công tác phòng chống Covid-19.Thủ tướng Phạm Minh Chính tin tưởng, dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Phankham Viphavanh, sự quyết tâm và đồng lòng chống dịch của các cơ quan chức năng và toàn thể người dân, đất nước và nhân dân Lào anh em sẽ sớm kiểm soát được dịch Covid-19, mau chóng phục hồi kinh tế - xã hội và tiếp tục phát triển bền vững.Ngày 30/4, Lào có thêm 85 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm đến nay lên 757 (riêng từ 18/4 là 708 ca). Dịch bệnh đã lan ra 15/18 tỉnh, thành phố của Lào. Đến nay, tại Lào chưa ghi nhận ca tử vong do Covid-19, trong khi 51 bệnh nhân khỏi bệnh.