https://zingnews.vn//viet-nam-tuyen-tinh-nguyen-vien-tham-gia-thu-nghiem-vaccine-covid-19-post1160277.html
Việt Nam tuyển tình nguyện viên tham gia thử nghiệm vaccine Covid-19
NANOGEN phối hợp Học viện Quân y để tuyển tình nguyện viên tham gia vào giai đoạn I thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19.Thông tin này được Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định tại cuộc họp báo cáo tình hình nghiên cứu sản xuất vaccine Covid-19 trong nước diễn ra vào ngày 5/12.Đến nay, 3 đơn vị sản xuất vaccine Covid-19 của Việt Nam đã hoàn thiện quy trình sản xuất quy mô phòng thí nghiệm là Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC), Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH), Công ty cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen (NANOGEN).Các đơn vị này đang đánh giá tính an toàn, miễn dịch của vaccine trên động vật. Riêng NANOGEN đã hoàn thành giai đoạn này và chuẩn bị sẵn sàng để tiến tới thử nghiệm lâm sàng giai đoạn I.Ngày 10/12, NANOGEN phối hợp với Học viện Quân y sẽ tuyển tình nguyện viên tham gia vào giai đoạn I thử nghiệm trên người vaccine Covid-19 do công ty này sản xuất."Sau đó một tuần, họ sẽ tiến hành tiêm mũi vaccine thử nghiệm đầu tiên. Song song đó, các bên liên quan cần chuẩn bị sẵn sàng cho giai đoạn II thử nghiệm lâm sàng ngay, không để kết thúc giai đoạn I mới tiến hành bắt đầu công việc cho giai đoạn II. Chúng ta cần chủ động trong các giai đoạn để làm sao có vaccine càng sớm càng tốt", ông Long yêu cầu.VABIOTECH đã thử nghiệm thành công vaccine Covid-19 trên chuột. Ảnh: BSCC.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh vai trò và tầm quan trọng của việc nghiên cứu, sản xuất vaccine Covid-19. Bộ Y tế đã chủ động thúc đẩy các hoạt động nghiên cứu sản xuất vaccine trong nước, đồng thời tăng cường hợp tác, trao đổi, đàm phán với các đơn vị sản xuất vaccine trên thế giới.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế bày tỏ quan điểm hỗ trợ, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho đơn vị sản xuất vaccine bao gồm cắt giảm tối đa thủ tục hành chính, đồng thời giải quyết nhanh việc đăng ký, cấp phép sản phẩm. Bộ Y tế sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ về chủ trương đầu tư cho các đơn vị sản xuất vaccine và phối hợp đơn vị liên quan để có thể tiếp cận được nguồn vốn cho việc nghiên cứu, sản xuất vaccine.Với Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Vaccine và Sinh phẩm Y tế (POLIVAC), Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long yêu cầu tiếp tục nghiên cứu, sản xuất vaccine Covid-19. Đồng thời, đơn vị này cần hợp tác chặt chẽ với Nga và chủ động liên hệ Trung Quốc để có thể tiếp cận vaccine của các quốc gia này.Ông Long cũng chỉ đạo các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế theo chức năng, nhiệm vụ được giao, khẩn trương thúc đẩy quá trình sản xuất vaccine trong nước, đàm phán, thống nhất với các đơn vị sản xuất vaccine từ nước ngoài, để Việt Nam sớm có vaccine Covid-19.