https://zingnews.vn//viet-nam-trien-khai-chien-dich-tiem-vaccine-lon-nhat-trong-lich-su-post1227563.html
Việt Nam triển khai chiến dịch tiêm vaccine lớn nhất trong lịch sử
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết lực lượng quân đội sẽ tham gia vận chuyển, bảo quản vaccine. Đặc biệt, việc quản lý người tiêm được thực hiện bằng công nghệ.Chiều 15/6, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chủ trì cuộc họp triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 toàn quốc. Theo ông, đây là chiến dịch có quy mô lớn nhất trong lịch sử tiêm chủng ở nước ta.Quân đội tham gia vận chuyển, bảo quản vaccineThời gian qua, Bộ Y tế đã rất nỗ lực cố gắng tìm kiếm, trao đổi, đàm phán để có các nguồn nhập khẩu và đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất trong nước. Tuy nhiên, Bộ Y tế đang tiếp tục tìm kiếm thêm vaccine từ các nguồn cung ứng trên toàn cầu để đạt mục tiêu 150 triệu liều như Nghị quyết 21 của Chính phủ.“Khác với các lần trước, ở chiến dịch tiêm chủng này chúng ta đã có kinh nghiệm triển khai tiêm chủng theo chiến dịch. Gần đây nhất, Việt Nam đã tổ chức thành công chiến dịch tiêm chủng 23 triệu liều vaccine sởi - rubella cho trẻ em. Tuy nhiên, do quy mô của chiến dịch này lớn hơn nhiều nên đòi hỏi có sự tham gia của các bộ, ngành”, ông Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Vì vậy, tất cả lực lượng đều vào cuộc để vận chuyển, bảo quản, phân phối vaccine và tiêm chủng.Nước ta sẽ thiết lập 8 kho bảo quản. Trong đó, một kho tại Bộ Tư lệnh Quân khu Thủ đô và các kho còn lại tại 7 quân khu trong toàn quốc. Khi về sân bay, ngay lập tức, vaccine được vận chuyển về các kho này bảo quản. Các kho đều phải đạt Tiêu chuẩn thực hành bảo quản tốt (GSP). Từ đó, các xe lạnh vận chuyển vaccine tỏa đi điểm tiêm chủng trên toàn quốc.Người đứng đầu ngành y tế lưu ý ngay từ bây giờ, Việt Nam cần thiết lập rất nhanh các kho này, rà soát, kiểm tra lại các yếu tố liên quan đến hậu cần, vật chất, hệ thống dây chuyền lạnh, máy phát điện để bổ sung, khắc phục ngay những yếu tố chưa đủ điều kiện nhằm đảm bảo các tiêu chí về bảo quản vaccine an toàn, tránh các tình huống không mong muốn xảy ra.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định đây là chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử ở nước ta. Ảnh: Bộ Y tế.Ứng dụng công nghệ thông tin vào chiến dịch tiêm chủngTheo Bộ trưởng Y tế, tất cả điểm tiêm chủng hình thành mạng lưới trực tuyến, thông qua ứng dụng công nghệ thông tin sẽ công khai các thông tin về số lượng người tiêm, số lượng liều vaccine được sử dụng. Tất cả đều được kiểm soát toàn bộ.Để làm điều này, ông Long cho rằng ngành y tế phải đẩy nhanh áp dụng sổ sức khỏe điện tử, đăng ký tiêm chủng qua app và qua tin nhắn. Mỗi người dân khi nhận được nhắn tin mời đăng ký tiêm có tin nhắn phản hồi. Điều đó đảm bảo việc khi vaccine về sẽ có tin nhắn mời người dân đi tiêm. Đồng thời, tất cả thông tin về tiêm chủng phải thể hiện trên hệ thống điều hành tiêm chủng online.“Người dân sẽ biết mình đến điểm tiêm chủng nào tiêm. Hệ thống sẽ gửi tin nhắn thông báo cho người đăng ký thời gian tiêm và điểm tiêm. Khi đến tiêm, sẽ kiểm tra mã QR code và qua khám sàng lọc sẽ điền thông tin vào trường ứng dụng có sẵn. Khi đạt yêu cầu về sức khoẻ thì tiêm và điền vào mục đã tiêm chủng. Như vậy, nước ta sẽ tiến đến quản lý hồ sơ 'hộ chiếu vaccine' dễ dàng.Sau tiêm, hệ thống sẽ nhắc 2 tiếng/lần theo dõi phản ứng sau tiêm chặt chẽ để người tiêm biết. Đối với những người không dùng điện thoại smartphone, cơ quan chức năng sẽ thiết kế đầu số tổng đài nhắn những thông tin cụ thể liên quan đến tiêm chủng”, ông Long nói.Do hệ thống y tế cơ sở còn yếu về công nghệ thông tin, Bộ Y tế đã phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các doanh nghiệp công nghệ thông tin thiết lập nên hệ thống điều hành tiêm chủng online.Một điểm mới của chiến dịch tiêm chủng lần này được Bộ trưởng Y tế nêu rõ là việc tổ chức tiêm tại các điểm tiêm sẽ được kiểm soát chặt chẽ trên hệ thống điều hành tiêm chủng online. Trước đây, công việc này được giao cho các đơn vị quản lý.“Khoảng 15.000 điểm tiêm chủng đã có nhân lực, tài khoản sẽ cập nhật và đưa lên bản đồ tiêm chủng, công khai với toàn dân về quy trình tiêm chủng, số liều vaccine đã sử dụng, số người được tiêm”, ông Nguyễn Thanh Long nói.Hơn 1,5 triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca được tiêm cho những người thuộc đối tượng ưu tiên ở Việt Nam. Ảnh: Thạch Thảo."Tiêm đến đâu an toàn đến đó"Theo Bộ trưởng Y tế, toàn bộ quy trình tiêm đã được rà soát lại để cắt ngắn nhưng vẫn tuân thủ đảm bảo an toàn.“Quan điểm của Bộ Y tế là 'tiêm đến đâu an toàn đến đó'. Ban chỉ đạo An toàn tiêm chủng Quốc gia phải làm việc trực tuyến 24/7 để chỉ đạo, giám sát trực tuyến tiêm chủng an toàn. Đồng thời, chúng tôi đã chỉ đạo tăng cường tập huấn nhiều lần cho toàn tuyến hệ thống y tế, kể cả công lập và tư nhân, đặc biệt là y tế cơ sở”, ông Long cho biết.Người đứng đầu ngành y tế cũng sẽ là Trưởng ban chỉ đạo triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 trên toàn quốc.Sở chỉ huy của chiến dịch đặt tại Bộ Quốc phòng do một Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân làm chỉ huy, có sự tham gia của các Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giao thông Vận tải...Đối với hệ thống y tế quốc phòng và công an, ông Long yêu cầu tiếp tục tập huấn toàn tuyến về tiêm chủng an toàn. Riêng lực lượng quân đội cần tập huấn thêm về quy trình vận chuyển, bảo quản vaccine.Đối với bộ, ngành liên quan khác, ông yêu cầu phối hợp với đơn vị của bộ để triển khai thực hiện các nhiệm vụ đầu mối theo đúng mục tiêu đề ra.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cùng các bộ, ngành liên quan đã rất có trách nhiệm tham gia và cố gắng để có thể hoàn thành nhiệm vụ nặng nề của chiến dịch tiêm chủng vaccine lớn nhất lịch sử tiêm chủng ở nước ta. Đây là nhiệm vụ chuyên môn nhưng cũng là nhiệm vụ chính trị.“Chúng ta phải đảm bảo toàn bộ quy trình chuyên môn từ vận chuyển, bảo quản đến tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 và tiêm là phải an toàn. Với cách thức này và có sự phối hợp chặt chẽ, chúng ta sẽ triển khai thành công chiến dịch tiêm chủng lần này", ông khẳng định.Liên quan đến việc ứng dụng công nghệ thông tin trong chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, Thứ trưởng Bộ TTTT Nguyễn Huy Dũng cho biết các đơn vị trực thuộc cùng doanh nghiệp công nghệ đang nỗ lực để hoàn thiện hệ thống ứng dụng công nghệ trong tiêm chủng. “Khi có bản kế hoạch chi tiết, 3 ngày sau sẽ có bản chạy thử, sau đó Bộ Y tế góp ý và sau 3 ngày nữa sẽ hoàn thiện bản cuối để có thể hoạt động. Bộ Thông tin và Truyền thông cam kết đồng hành cùng Bộ Y tế và các bộ ngành trong chiến dịch tiêm chủng lần này”, ông Dũng nhấn mạnh.