https://zingnews.vn//viet-nam-san-sang-ho-tro-campuchia-phong-chong-covid-19-post1207036.html
Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Campuchia phòng, chống Covid-19
Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát tại Campuchia, Việt Nam sẵn sàng cử các y bác sĩ, chuyên gia sang hỗ trợ về điều trị.Theo thông tin từ Bộ Y tế, sáng 22/4, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đã họp trực tuyến với ông Mam Buncheng, Bộ trưởng Y tế Campuchia, nhằm cập nhật thông tin và chia sẻ kinh nghiệm trong phòng, chống dịch Covid-19.Ông Long khẳng định: "Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ nước bạn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19".Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trong buổi làm việc với Campuchia. Ảnh: BYT.Ông Long nhấn mạnh tất cả cơ sở tham gia điều trị nên được kết nối với nhau để trao đổi, thảo luận và hội chẩn các ca bệnh khó. Hội chẩn từ xa là việc làm rất hiệu quả và thành công với Việt Nam."Nếu Bộ trưởng Campuchia đồng ý, cơ sở điều trị của Campuchia và Việt Nam sẽ được kết nối với nhau. Chúng tôi sẽ cử bác sĩ, chuyên gia trao đổi với đội ngũ của Campuchia về việc điều trị hiệu quả, thậm chí sang hỗ trợ nếu nước bạn có yêu cầu", ông Long nói.Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã huy động nguồn lực của nhà nước và nhân dân, quyết định hỗ trợ Campuchia 800 máy thở, 2 triệu khẩu trang y tế, 300.000 khẩu trang N95 cũng như các trang thiết bị y tế khác."Nếu Campuchia đồng ý, Bộ Y tế Việt Nam sẽ vận chuyển số lượng trang thiết bị này sang sớm nhất, có thể ngay thứ 7 tới", Bộ trưởng Long cho hay.Cũng theo lãnh đạo Bộ Y tế, một trong những bài học kinh nghiệm của Việt Nam thời gian qua là huy động toàn bộ hệ thống chính trị và người dân tham gia phòng, chống dịch. Ông cũng mong Campuchia tiếp tục tăng cường phòng, chống dịch, đặc biệt là tại các tỉnh có đường biên giới với Việt Nam do tình hình nhập cảnh trái phép vẫn phức tạp.Bộ trưởng Y tế Campuchia bày tỏ sự cảm ơn và cho hay sẽ có những trao đổi chính thức về tiếp nhận hỗ trợ từ Việt Nam thông qua Bộ Ngoại giao.