https://zingnews.vn//vien-tham-my-quoc-te-viet-han-tang-nuoc-rua-tay-khau-trang-mien-phi-post1063003.html
Viện thẩm mỹ Quốc tế Việt-Hàn tặng nước rửa tay, khẩu trang miễn phí
Đội ngũ y bác sĩ Viện thẩm mỹ Quốc tế Việt-Hàn triển khai các biện pháp phòng dịch Covid-19 như phát nước rửa tay, khẩu trang miễn phí và tuyên truyền qua bài nhảy “Ghen Cô Vy".Theo nghiên cứu của các chuyên gia, khi vào cơ thể người, virus corona gắn với một thụ thể đặc hiệu có trong mô phổi. Cơ chế này cho phép virus chui thẳng vào chiếm bộ máy hoạt động của tế bào chủ, sản sinh thêm nhiều bản sao virus và làm tế bào cạn kiệt đến chết.Trong lúc đó, hệ miễn dịch nhận ra cơ thể bị nhiễm trùng sẽ phát động cuộc tấn công vào cả virus lẫn tế bào mang virus. Nếu số lượng tế bào chết của một cơ quan quá lớn, cơ quan đó không thể vận hành được nữa. Nhiều ý kiến lo ngại rằng ngoài phổi, virus corona còn có thể gây tổn hại nhiều cơ quan khác cũng theo cơ chế chiếm đoạt và buộc hệ miễn dịch phải phát động tấn công.ThS.BS Nguyễn La Phương Thảo - Phó giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Việt-Hàn.Hiện nay, công tác tuyên truyền phòng ngừa dịch Covid-19 là rất cần thiết, giúp người dân nâng cao ý thức chăm sóc sức khỏe cho bản thân và gia đình. Theo đó, bài hát “Ghen Cô Vy” được sáng tạo để truyền tải kiến thức cơ bản và cách phòng chống virus corona, nhanh chóng trở thành vũ điệu rửa tay thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.Hiểu được tầm quan trọng của việc nâng cao ý thức và trách nhiệm phòng chống dịch, đội ngũ nhân viên và y bác sĩ tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Việt-Hàn thực hiện video cover, góp phần chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Video - Viện thẩm mỹ Quốc tế Việt-Hàn nhảy cover 'Ghen Cô Vy' Đội ngũ y bác sĩ Viện thẩm mỹ Quốc tế Việt-Hàn triển khai các biện pháp phòng dịch Covid-19 như phát nước rửa tay, khẩu trang miễn phí và tuyên truyền qua bài nhảy “Ghen Cô Vy".Bên cạnh đó, Viện thẩm mỹ Quốc tế Việt-Hàn còn ban hành quy trình đón tiếp khách hàng trong mùa dịch. Khi đến tư vấn dịch vụ, khách hàng được đo khám thân nhiệt, kê khai theo mẫu của Bộ Y tế, thực hiện các bước sát trùng, sát khuẩn nhằm đảm bảo vệ sinh, an toàn.Viện cũng tăng cường khâu vệ sinh khử khuẩn để đảm bảo an toàn cho khách hàng. Toàn bộ thang máy, nhà vệ sinh khử khuẩn 3 lần/ngày, các tay vịn, tay nắm cửa, nút bấm thang máy, các mặt bằng bàn, sàn nhà… được phun sương dung dịch cồn sát khuẩn 30 phút/lần.Viện thẩm mỹ Quốc tế Việt-Hàn trao tặng 400 chai nước rửa tay cùng 1.000 chiếc khẩu trang.Ngoài ra, Viện thẩm mỹ Quốc tế Việt-Hàn tặng 400 chai nước rửa tay cùng hơn 1.000 chiếc khẩu trang miễn phí trong mùa dịch bệnh. Khách hàng truy cập link đăng ký nhận nước rửa tay và khẩu trang tại đây.