https://zingnews.vn//viet-nam-dam-phan-mua-them-vaccine-covid-19-post1186277.html
Việt Nam đàm phán mua thêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế cho biết để tiêm đủ vaccine ngừa Covid-19 cho mọi người dân, Việt Nam cần 150 triệu liều trong năm nay.Theo thông tin từ Bộ Y tế, trong năm 2021, Việt Nam có 60 triệu liều vaccine Covid-19. Trong đó, Cơ chế COVAX toàn cầu cam kết sẽ cung cấp 30 triệu liều và công ty AstraZeneca dự kiến cung cấp 30 triệu liều.Bộ Y tế đã cho phép Công ty AstraZeneca Việt Nam nhập khẩu 204.000 liều vaccine để phục vụ nhu cầu khẩn cấp chống Covid-19. Theo đó, lượng vaccine này sẽ về đến Việt Nam vào ngày 23/2. Đây là những liều vaccine AstraZeneca đầu tiên trong khoảng 110 triệu liều dự kiến được cung ứng cho Việt Nam trong năm 2021.Bên cạnh đó, khoảng 4,88 triệu liều vaccine viện trợ từ chương trình COVAX facility cũng dự kiến về đến Việt Nam. Như vậy, Việt Nam có khoảng hơn 5 triệu liều để tiêm mũi thứ nhất cho hơn 5 triệu người.Tuy nhiên, theo Bộ Y tế, ước tính năm 2021, để tiêm đủ dân số, Việt Nam cần khoảng 150 triệu liều vaccine Covid-19. Với sự hỗ trợ của các cơ quan, đặc biệt là sứ quán Việt Nam tại các quốc gia sản xuất vaccine phòng Covid-19, Bộ Y tế vẫn nỗ lực để có đủ vaccine cho toàn dân trong thời gian sớm nhất.Vaccine Covid-19 được cấp phép đầu tiên tại Việt Nam do Đại học Oxford và hãng dược AstraZeneca phát triển. Ảnh: MITTechnology.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho hay việc sử dụng vaccine tuân thủ đúng khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới và các quy định pháp luật có liên quan trong phòng, chống bệnh truyền nhiễm.Việt Nam sẽ ưu tiên tiêm phòng trước cho nhân viên y tế có nguy cơ phơi nhiễm cao, lực lượng bộ đội, công an, những người lao động thiết yếu phục vụ ở khu cách ly, tuyến đầu chống dịch, người dân vùng có dịch và nhóm người cao tuổi, bệnh nền, dễ bị tổn thương, phải chăm sóc kéo dài ở các cơ sở y tế.Lãnh đạo Bộ Y tế cho hay việc tiêm phòng trước cho nhân viên y tế tuyến đầu, những người có nguy cơ phơi nhiễm, mắc Covid-19 cao nhất, là để bảo vệ và bảo toàn lực lượng tuyến đầu chống dịch. Nhóm người được ưu tiên tiêm vaccine tiếp theo là người dân ở vùng dịch và người cao tuổi, có bệnh nền, miễn dịch suy giảm. Đây là những người dễ nhiễm SARS-CoV-2 khi dịch bùng phát và có nguy cơ tử vong cao nếu mắc Covid-19.Bên cạnh nhóm ưu tiên trên, khi nguồn cung vaccine tăng lên, việc tiêm chủng ngừa Covid-19 sẽ mở rộng nhiều nhóm đối tượng và theo yêu cầu. Với hình thức tiêm dịch vụ, người dân có nhu cầu có thể tiếp cận vaccine công bằng với tiêu chí công khai, minh bạch về chi phí, hiệu quả.Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sẽ quản lý, giám sát và điều phối hoạt động tiêm phòng vaccine để đảm bảo mọi người dân đều có quyền tiếp cận bình đẳng, hợp lý và hiệu quả với vaccine này. Đây là phương án Bộ Y tế trình Chính phủ phê duyệt.Khi nguồn cung dồi dào, chủ trương của ngành y tế là tiêm phòng Covid-19 trên diện rộng, càng nhanh, nhiều, càng tốt. Theo lý thuyết về dịch tễ học, tối thiểu cần trên 80% dân số được chủng ngừa để đạt miễn dịch cộng đồng. Cơ chế này sẽ làm tác nhân gây bệnh không thể tìm thấy đủ số lượng cá thể để trú ẩn, nhân lên và lây nhiễm, qua đó có thể sớm đẩy lùi đại dịch.