https://zingnews.vn//viet-nam-ghi-nhan-ky-luc-so-nguoi-khoi-covid-19-trong-mot-ngay-post1248750.html
Việt Nam ghi nhận kỷ lục số người khỏi Covid-19 trong một ngày
Tính đến ngày 8/8, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam được xuất viện là 71.497 người.Tối 8/8, theo bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam có 4.860 bệnh nhân khỏi Covid-19. Đây là con số xuất viện cao nhất tại nước ta từ khi dịch bùng phát cho đến nay. Hiện tổng số người được chữa khỏi và xuất viện tại Việt Nam là 71.497.Bộ Y tế quy định sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Từ 28/7, số bệnh nhân được xuất viện tại nước ta luôn ở mức từ 3.500 đến hơn 4.500 người mỗi ngày. Các chuyên gia nhận định đây là tín hiệu tốt cho hệ thống điều trị Covid-19 tại Việt Nam.Tính đến 19h ngày 8/8, Việt Nam có tổng cộng 208.060 ca ghi nhận trong nước và 2.345 trường hợp nhập cảnh. Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4, số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 206.490 người, trong đó, 68.723 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Về tình hình điều trị, 501 F0 đang được hồi sức tích cực, 20 ca nguy kịch cần can thiệp ECMO.Phó giáo sư Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội kiêm Giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) tại Bình Dương, cho biết các chuyên gia điều trị đã thống nhất sử dụng sớm thuốc chống đông và kháng viêm steroid cho bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng.Việc sử dụng các loại thuốc này đã có trong phác đồ của Bộ Y tế. TP.HCM là địa phương nên áp dụng nhất vì số ca nhiễm lớn và đang đúng giai đoạn bệnh chuyển nặng nhiều.“Phác đồ Bộ Y tế đã có hướng dẫn rõ, các bệnh viện, nhất là tuyến dưới cần cập nhật hướng dẫn và thông tin mới, dùng thuốc theo chỉ định. Tuy nhiên, hướng dẫn điều trị cụ thể cần liên hệ bác sĩ với liều lượng theo cân nặng và loại trừ các chống chỉ định của thuốc. Người chưa mắc bệnh không nên mua dự phòng vì thuốc này sẵn có trên thị trường với nhiều tên gọi khác nhau và không biết được tác dụng phụ của thuốc”, Phó giáo sư Hiếu khuyến cáo.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, cố vấn chuyên môn khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho biết chúng ta cần phân loại nguy cơ ngay từ đầu để đưa bệnh nhân đến bệnh viện phù hợp. Các cơ sở cần tránh tình trạng bệnh nhân nguy cơ rất cao, nguy kịch ở tầng thấp, trong khi người bệnh ít có nguy cơ diễn biến nặng được chuyển lên tầng cao.