https://zingnews.vn//vien-han-lam-khoa-hoc-xa-hoi-tam-dong-cua-de-khu-khuan-post1057741.html
Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội tạm đóng cửa để khử khuẩn
Lãnh đạo Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam đã quyết định tạm đóng cửa trụ sở tại Hà Nội để tiến hành khử khuẩn.Trong thông báo đến công chức, viên chức, người lao động làm việc tại Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam ngày 9/3, lãnh đạo viện đã quyết định tạm thời đóng cửa các trụ sở tại khu vực Hà Nội từ 14h ngày 9/3 đến hết ngày 15/3 và chuyển sang chế độ làm việc tại nhà.Thông tin từ viện cho biết, ngay sau Bộ Y tế xác nhận trường hợp nhiễm bệnh Covid-19 số 21, ngay trong đêm 7/3 và rạng sáng 8/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của viện đã yêu cầu tất cả các đơn vị trong viện rà soát và lập danh sách những người thuộc đối tượng F1 và F2 (F1 là nhóm tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm bệnh; F2 là nhóm tiếp xúc với các cá nhân thuộc nhóm F1).Ngay trước cuộc họp khẩn của Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội vào 8h sáng 8/3, Viện hàn lâm đã cung cấp đầy đủ thông tin cho Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh thành phố Hà Nội (CDC).Những người thuộc diện F1, F2 của viện đã được cách ly theo đúng quy định. Đến cuối ngày 9/3 các kết quả xét nghiệm F1 đều âm tính với Covid-19.Hiện tại, sức khỏe của tất cả cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của viện này đều bình thường. Viện đã tiến hành phun thuốc khử khuẩn tại trụ sở số 1 Liễu Giai (nhà A và B) vào hai ngày 8/3 và 9/3.Cơ quan Viện Hàn lâm Khoa học và Xã hội Việt Nam tại Hà Nội. Ảnh: Website viện.Trước đó, ngày 8/3, Bộ Y tế công bố một trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Đó là bệnh nhân N.Q.T., nam, 61 tuổi, ở Trúc Bạch (quận Ba Đình, Hà Nội). Bệnh nhân T. làm việc lại Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam.Bệnh nhân đi công tác tại Anh, trở về trên chuyến bay VN54 của Vietnam Airlines (cùng chuyến và ngồi gần với bệnh nhân N.H.N.). Ông T. đến Hà Nội lúc 4h30, được lái xe riêng đón về nhà.Ngày 6/3, bệnh nhân có dấu hiệu mệt mỏi và ho khan, chưa điều trị. 10h ngày 7/3, ông được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm và sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 bằng xe riêng.Tổng số người tiếp xúc gần với bệnh nhân này (F1) là 26. Trong đó, nơi ở có 2 người (vợ, lái xe) đã được cách ly, tại nơi làm việc hiện đã xác định được 24 người, đang tiếp tục xác minh. Số người tiếp xúc mức độ F2 là 23 người. Mức F3 là 29 người.