https://zingnews.vn//viet-nam-thu-nghiem-vaccine-covid-19-tren-nguoi-vao-2021-post1136824.html
Việt Nam thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người vào 2021
Dự kiến trong năm 2021, Việt Nam có ít nhất một nhà sản xuất vaccine Covid-19 bước vào thử nghiệm lâm sàng giai đoạn II và III.Đó là khẳng định của ông Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, tại Hội thảo giới thiệu vaccine Covid-19.Ông Long cho biết hiện tại, Việt Nam có 4 nhà sản xuất vaccine Covid-19. Các đơn vị này là Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC), Công ty TNHH MTV Vaccine và sinh phẩm số 1 (VABIOTECH), Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Vaccine và Sinh phẩm Y tế (POLYVAC), Công ty TNHH Công nghệ sinh học Dược NANOGEN.“Các đơn vị đang tập trung nguồn lực nghiên cứu, sản xuất vaccine phòng Covid-19. Dự kiến, trong năm 2021, ít nhất một nhà sản xuất tiến hành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn II và III tại Việt Nam”, quyền Bộ trưởng Y tế khẳng định.Thử nghiệm vaccine trên chuột của Công ty TNHH Vaccine và sinh phẩm số 1 (VABIOTECH). Ảnh: BSCC.Ngoài hai nguồn cung ứng vaccine có thể có (COVAX Facility) và sản xuất trong nước, Việt Nam cũng tích cực tìm kiếm các nguồn khác thông qua trao đổi trực tiếp với các nhà sản xuất nước ngoài.Song song với việc tìm kiếm các nguồn cung ứng, Bộ Y tế cũng chuẩn bị căn cứ pháp lý để thúc đẩy thủ tục thử nghiệm, cấp phép đăng ký lưu hành vaccine Covid-19.Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị rút ngắn tất cả quy trình hành chính. Tuy nhiên, các đơn vị này cần tuân thủ tuyệt đối quy trình về chuyên môn, khoa học. Mục tiêu hướng đến của Bộ Y tế là đạt được mục tiêu vừa sớm có vaccine, vừa đảm bảo được chất lượng, hiệu quả.Ông Nguyễn Thanh Long cho biết từ ngày 3/9 đến nay, Việt Nam không ghi nhận trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng. Các ổ dịch Covid-19 trong nước cơ bản được kiểm soát. Bộ Y tế đang xây dựng kế hoạch tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển và sử dụng vaccine Covid-19. Quyền Bộ trưởng Y tế bày tỏ mong muốn có thể sử dụng Covid-19 cho toàn bộ người dân Việt Nam.Hiện tại, Việt Nam là một trong 42 quốc gia có thể sản xuất vaccine trên thế giới. Việt Nam cũng đang thúc đẩy nhanh quá trình nghiên cứu để có vaccine “made in Viet Nam”.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19, nhiều nhà sản xuất, cơ quan nghiên cứu và các quốc gia đang nỗ lực “chạy đua” nghiên cứu, phát triển vaccine. Theo thông tin của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), đến ngày 24/9, 187 loại vaccine Covid-19 đang được triển khai nghiên cứu trên toàn thế giới.38 vaccine đang trong quá trình thử nghiệm lâm sàng (9 loại bước vào giai đoạn III, 3 loại trong giai đoạn II, 26 loại chuẩn bị triển khai giai đoạn I). 149 vaccine đang trong quá trình nghiên cứu tiền lâm sàng.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.