https://zingnews.vn//viet-nam-thu-nghiem-tren-nguoi-vaccine-covid-19-thu-2-vao-thang-12021-post1168584.html
Việt Nam thử nghiệm trên người vaccine Covid-19 thứ 2 vào tháng 12021
Vaccine này do Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế (IVAC) nghiên cứu và sản xuất.Trước đó, nó đã được thử nghiệm trên động vật như chuột, thỏ. Sau đợt thử nghiệm tiền lâm sàng, các động vật được tiêm có đáp ứng kháng thể, vaccine tạo được miễn dịch cao trên động vật. IVAC đang trình Bộ Y tế phê duyệt để bắt đầu vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng trên người. Dự kiến, thử nghiệm này bắt đầu vào đầu năm 2021.Việt Nam đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng giai đoạn thứ nhất vaccine NanoCovax do Công ty NANOGEN nghiên cứu và sản xuất. Dự kiến, giai đoạn một diễn ra trong 4 tháng, giai đoạn 2 là 4 tháng tiếp theo và giai đoạn cuối cùng là 8 tháng.Ở giai đoạn một, 60 tình nguyện viên sẽ được chia thành 3 nhóm với liều khác nhau để đánh giá liều tối ưu.Các chuyên gia khuyến cáo người dân không trông chờ vào vaccine mà chủ động phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Học viện Quân Y (Hà Nội) cho biết đã có tổng cộng 31 người được tiêm thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 của đơn vị này. Kết quả bước đầu cho thấy tất cả đều không có phản ứng đáng kể, sức khỏe ổn định.Vaccine của IVAC đang đứng thứ 2 về mặt tiến độ. Ngoài ra, 2 công ty khác cũng nghiên cứu phát triển vaccine. Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 (VABIOTECH) có lộ trình thử nghiệm lâm sàng vào 3/2021, thử nghiệm cả miền Bắc và miền Nam để bảo đảm đại diện cho toàn quốc. Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Vaccine và Sinh phẩm Y tế (POLIVAC) cũng đẩy mạnh nghiên cứu và hợp tác với Trung Quốc, Nga để có vaccine.Bộ Y tế đang nỗ lực bảo đảm cơ chế, đàm phán với các công ty để sớm có vaccine cho Việt Nam. Tuy nhiên, cơ quan này khuyến cáo người dân không trông chờ hết vào vaccine, phải triển khai quyết liệt phòng, chống Covid-19.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.