https://zingnews.vn//viet-nam-lam-viec-cung-3-nuoc-ve-vaccine-covid-19-post1199253.html
Việt Nam làm việc cùng 3 nước về vaccine Covid-19
Bộ Y tế đề nghị Trung Quốc, Ấn Độ và Nga hỗ trợ vaccine Covid-19 cũng như quá trình thử nghiệm lâm sàng tại Việt Nam.Thông tin này được đưa ra trong các cuộc họp diễn ra vào sáng 31/3 giữa Bộ Y tế và đại sứ Trung Quốc, Ấn Độ, Tham tán Công sứ Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết: “Chúng tôi hy vọng sớm nhận được hồ sơ đăng ký cấp phép vaccine Covid-19 của Trung Quốc. Khi tiếp nhận hồ sơ đầy đủ điều kiện, việc cấp phép sẽ tiến hành nhanh chóng trong hai tuần”.Công ty VIABIOTECH (trực thuộc Bộ Y tế) là đơn vị đầu mối chịu trách nhiệm tiếp cận, trao đổi, đánh giá tổng thể nguồn lực, khả năng cung ứng vaccine Covid-19 của đối tác Trung Quốc cũng như nhu cầu sử dụng trong nước.Số vaccine này được sử dụng để tiêm cho người dân thuộc nhóm ưu tiên theo Nghị quyết đã ban hành của Chính phủ, trong đó, gồm các công dân Việt Nam có nhu cầu đi lại, giao thương, học tập tại Trung Quốc (do Trung Quốc đã triển khai chính sách “hộ chiếu vaccine”).Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trong buổi làm việc cùng đại sứ Trung Quốc, Ấn Độ, Tham tán Công sứ Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam sáng 31/3. Ảnh: Trần Minh.Cũng trong sáng 31/3, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long trao đổi cùng Đại sứ Ấn Độ, ông Pranay Verna, về chương trình hợp tác y tế giữa hai nước, đặc biệt là vấn đề vaccine. Ấn Độ đang sản xuất hai loại vaccine Covid-19. Trong đó, một loại của hãng AstraZeneca đặt hàng (không phục vụ thị trường Việt Nam). Loại còn lại do Công ty Bharat Biotech sản xuất có tên Covaxin. Công ty Đức Minh đã nộp hồ sơ tới Bộ Y tế xin đăng ký cấp phép cho Covaxin.Việt Nam cũng đề nghị Ấn Độ hỗ trợ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vaccine Covid-19 do nước ta nghiên cứu, phát triển. Bộ trưởng Y tế đề xuất Ấn Độ tăng cường hỗ trợ nhằm giúp Việt Nam sớm chủ động sản xuất được vaccine 5 trong 1 của Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII). Đây là loại đang được sử dụng cho trẻ em Việt Nam.Trong cuộc họp với Tham tán Công sứ Đại sứ quán Liên bang Nga, ông Bublikov Vadim, đại diện Nga khẳng định sẵn sàng hợp tác cùng Bộ Y tế trong việc cung ứng vaccine Sputnik V.