https://zingnews.vn//viet-nam-don-dong-chay-dau-tu-hau-covid-19-post1099108.html
Việt Nam đón dòng chảy đầu tư hậu Covid-19
Hậu Covid-19, Việt Nam hứa hẹn thu hút nhiều doanh nghiệp lớn đến đầu tư. Trong bối cảnh đó, quận 9 trở thành điểm sáng với định hướng phát triển kinh tế trong cuộc cách mạng 4.0.Trong khi nhiều quốc gia đang vất vả chống dịch, Việt Nam đã cơ bản đẩy lùi, nhanh chóng mở lại hoạt động kinh doanh, sản xuất. Đến nay, tất cả đường bay nội địa được cấp phép trở lại, hoạt động du lịch, dịch vụ trong nước nhanh chóng bắt nhịp. Hình ảnh Việt Nam thân thiện, sôi động, an toàn được truyền thông quốc tế đánh giá cao, vừa nâng tầm uy tín quốc gia, vừa khơi thông dòng chảy FDI.Việt Nam được kỳ vọng là điểm đến của các doanh nghiệp ngành công nghiệp, công nghệ khi sở hữu quỹ đất đủ lớn để xây dựng dây chuyền quy mô, khép kín cùng trình độ nhân công tăng trưởng nhanh. Để thu hút đầu tư, Thủ tướng đã yêu cầu thành lập tổ công tác đặc biệt và xây dựng ngay đề án trên tinh thần nhanh, mạnh, rõ hơn.Một dây chuyền sản xuất điện tử hiện đại tại khu công nghiệp quận 9.Trong nhiều khu vực được Chính phủ định hướng phát triển công nghiệp, công nghệ, quận 9 hội tụ các yếu tố thiết yếu như diện tích lớn nhất TP.HCM nhưng lại có mật độ dân cư thuộc hàng thấp nhất, đem lại quỹ đất dồi dào. Nằm ở cửa ngõ phía đông thành phố cùng hạ tầng giao thông đa dạng, quận 9 còn được bao bọc bởi các dòng sông lớn như sông Tắc, sông Đồng Nai, sông Soài Rạp.Theo các chuyên gia kinh tế, khu đông với hạt nhân quận 9 sở hữu vị trí trọng tâm trong vùng "tam giác vàng" TP.HCM - Đồng Nai - Bà Rịa Vũng Tàu. Đây hứa hẹn là đầu mối của các tuyến giao thông huyết mạch giữa TP.HCM và các tỉnh Đông Nam Bộ. Quận 9 hiện có khu công nghệ cao lớn thứ nhì cả nước rộng hơn 700 ha, 35.000 lao động, 6 tỷ USD vốn đầu tư.Mới đây, Thủ tướng cũng đã chính thức ủng hộ TP.HCM xây dựng thành phố phía đông. Quận 9 là trọng tâm sẽ thúc đẩy cơ hội đầu tư trong và ngoài nước.Đại đô thị Vinhomes Grand Park tại quận 9 hứa hẹn là điểm đến mới của khu đông TP.HCMKhi quận 9 dần trở thành tâm điểm của thành phố sáng tạo - công nghệ cao trong tương lai của TP.HCM và khu vực, nhiều hệ sinh thái song hành đang hình thành nhanh chóng. Trong đó, phải kể đến dự án Vinhomes Grand Park với mô hình thành phố trong lòng thành phố. Đại đô thị này xây dựng môi trường sống đầy đủ tiện ích với công viên 36 ha, hệ thống trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại, toà nhà văn phòng cao cấp...Có quy mô lớn và sở hữu hệ sinh thái toàn diện, Vinhomes Grand Park được dự đoán thu hút cộng đồng chuyên gia, trí thức đang sinh sống, làm việc tại đây hay nhóm người sắp đổ bộ trong tương lai gần.Theo các nhà môi giới bất động sản, nhóm khách hàng chuyên gia thường có tâm lý lựa chọn dự án cao cấp, thiên về nghỉ ngơi, hưởng thụ. Nhóm đối tượng này không có nhiều thời gian nên chú trọng vào tiện ích đa dạng có sẵn trong khu đô thị và cộng đồng cư dân văn minh. Với 7-10 phút kết nối tới các khu công nghệ cao, doanh nghiệp lớn, Vinhomes Grand Park được xem là lựa chọn phù hợp cho giới trí thức khu đông thành phố.