https://zingnews.vn//viet-nam-xem-xet-noi-lai-duong-bay-phu-hop-voi-tinh-hinh-thuc-te-post1089561.html
Việt Nam xem xét nối lại đường bay phù hợp với tình hình thực tế
Bộ Giao thông - Vận tải đã yêu cầu Cục Hàng không nghiên cứu, báo cáo lại Bộ việc nối lại một số đường bay quốc tế trên cơ sở song phương nhằm phục hồi giao thương, thăm thân...Các bộ, ngành, cơ quan liên quan đang nghiên cứu để đề xuất, báo cáo lên Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống, dịch Covid-19 và Thủ tướng xem xét và quyết định thời điểm, nguyên tắc dần dần nới lỏng các biện pháp xuất nhập cảnh, nối lại một số đường bay, phục hồi giao thương, du lịch, thương mại và đầu tư, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt cho biết hôm 28/5, trả lời câu hỏi của Zing.Theo đó, các quyết định này phải phù hợp với tình hình và diễn biến thực tế của các đường bay trong nước và quốc tế.Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Đoàn Khắc Việt. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Bộ Giao thông - Vận tải đã yêu cầu Cục Hàng không nghiên cứu, báo cáo lại Bộ việc nối lại một số đường bay quốc tế trên cơ sở song phương nhằm phục hồi giao thương, thăm thân, du lịch, thương mại, đầu tư.Cục Hàng không cần lên phương án trước ngày 10/6 để trình Thủ tướng xem xét, phê duyệt.Hiện Việt Nam vẫn đóng cửa các đường bay quốc tế, chỉ cấp phép những chuyến bay đưa người Việt từ nước ngoài về tránh dịch.Theo số liệu từ Cục Hàng không, lượng khách di chuyển trên các đường bay quốc tế của hàng không Việt đã giảm 97,6% so với cùng kỳ 2019, chỉ đạt mức 78.000 lượt khách. Dịch Covid-19 đã gần như cắt đứt hoàn toàn doanh thu từ thị trường quốc tế của hàng không Việt Nam trong giai đoạn tháng 2 tới tháng 5.