https://zingnews.vn//viet-nam-chua-tinh-den-viec-cong-bo-het-dich-covid-19-post1082315.html
Việt Nam chưa tính đến việc công bố hết dịch Covid-19
Sáng nay (12/5), Việt Nam tiếp tục không ghi nhận người nhiễm SARS-CoV-2 mới. Đây là ngày thứ 26 liên tiếp không có ca mắc mới trong cộng đồng.Tính đến 6h ngày 12/5, Việt Nam có 288 ca mắc Covid-19. Trong đó, 148 ca bệnh xâm nhập được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, 140 ca lây nhiễm trong cộng đồng.Ca mắc Covid-19 trong cộng đồng cuối cùng được ghi nhận tại nước ta vào sáng 16/4. Các ca mắc mới đều là người nhập cảnh, được cách ly trước khi phát hiện dương tính với virus SARS-CoV-2.Gần nhất là 17 ca mắc Covid-19 được công bố vào 18h ngày 7/5. Tất cả đều là công dân Việt Nam trở về từ Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, tính đến thời điểm này, nước ta vẫn chưa tính đến việc công bố hết dịch Covid-19.“Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quốc gia đánh giá Việt Nam đang khống chế dịch tốt và khả năng xảy ra làn sóng thứ hai rất ít, tuy nhiên, chưa tính đến thời điểm công bố hết dịch vì số ca mắc mới ghi nhận trên thế giới vẫn còn cao. Bên cạnh đó, Việt Nam đang tiếp tục thực hiện bảo hộ công dân, đưa công dân Việt Nam kẹt lại ở nước ngoài hoặc có nhu cầu về nước. Vì vậy, vẫn có nguy cơ phát sinh thêm ca bệnh mới”, ông Tuyên nói.Bệnh nhân 19 đã hồi phục nhanh chóng, có thể vẫy tay chào mọi người. Ảnh: BSCC.Đến nay, cả nước đã có 249 trong số 288 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi. 39 trường hợp đang điều trị tại 6 cơ sở y tế.Hiện tại, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 11.929. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 329 người; cách ly tập trung tại cơ sở khác 6.432 người; cách ly tại nhà, nơi lưu trú 5.168 người.Số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 8 ca, số ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2 là 11 ca.Về tình hình điều trị, bệnh nhân 19 (64 tuổi, bác gái bệnh nhân 17 ở Hà Nội) có thể vẫy tay, chào mọi người từ trong phòng bệnh. Đây là bệnh nhân có thời gian điều trị dài nhất tại nước ta.Bệnh nhân nhập viện từ ngày 7/3, đến nay đã qua hơn 2 tháng điều trị. Trong thời gian điều trị, không ít lần bệnh nhân rơi vào trạng thái nguy kịch, ngừng tuần hoàn 3 lần, phải đặt ECMO (tim phổi nhân tạo), lọc máu.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho hay hiện bệnh nhân phục hồi sức khỏe nhanh chóng. Bệnh nhân đã tự thở khí phòng ban ngày, tỉnh táo, giao tiếp tốt, cơ lực cải thiện.Bên trong phòng nghiên cứu vaccine Covid-19 ở Việt Nam Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 đã thành công trong việc tạo chủng mang vùng kháng nguyên đặc hiệu của virus SARS-CoV-2. Vaccine dự tuyển đã được thử nghiệm trên chuột.