https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-4511-benh-nhan-covid-19-duoc-xuat-vien-post1244487.html
Việt Nam có thêm 4.511 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện
Theo bản tin cập nhật tình hình dịch của Bộ Y tế, đây là số lượng bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19 trong ngày 28/7.Bộ Y tế quy định sau khi được công bố khỏi bệnh, những người này sẽ tiếp tục cách ly tại nhà, tự theo dõi sức khỏe và báo ngay với cơ quan y tế khi có biểu hiện bất thường.Như vậy, đến nay, tổng số người khỏi bệnh và xuất viện tại Việt Nam là 27.457.Tính đến 19h ngày 28/7, Việt Nam có tổng cộng 118.612 ca ghi nhận trong nước và 2.207 ca nhập cảnh.Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4, số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ 27/4 đến nay là 117.042, trong đó có 24.683 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.PGS.TS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương (Hà Nội), cho biết trong số người nhiễm SARS-CoV-2 (có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR dương tính với virus), không phải tất cả đều xuất hiện triệu chứng của bệnh.Nhiều trường hợp không chuyển sang mức độ bệnh lý, do đó, họ không cần điều trị đặc biệt hay chăm sóc y tế. Một số người chỉ cần bổ sung vitamin, đủ nước và theo dõi sức khỏe.“Đã là bệnh nhân, họ phải được đưa vào bệnh viện để điều trị. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, nếu chúng ta coi tất cả người nhiễm virus nhưng không có hoặc chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ là bệnh nhân và đưa họ vào bệnh viện, hệ thống y tế sẽ không thể đáp ứng đủ”, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương cho biết.Ông Nhung nhấn mạnh việc đề phòng biến chứng với những trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 không có hoặc xuất hiện triệu chứng nhẹ là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu. Chúng ta phải theo dõi sát được tình trạng sức khỏe của họ, phát hiện kịp thời nhóm người thuộc 16% diễn biến trung bình trở lên, qua đó đưa họ tới bệnh viện.