https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-3-nguoi-nhap-canh-mac-covid-19-post1157451.html
Việt Nam có thêm 3 người nhập cảnh mắc Covid-19
BN1344-1346 là các ca nhập cảnh, được cách ly ngay tại Đà Nẵng (1) và Thanh Hóa (2).Theo bản tin 18h ngày 30/11 của Bộ Y tế, BN1344 là nữ, 21 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại quận 2, TP.HCM. Bệnh nhân từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc, sau đó nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN431 ngày 23/11, được cách ly ngay tại TP Đà Nẵng.Kết quả xét nghiệm lần một ngày 24/11 của bệnh nhân âm tính. Ngày 29/11, bệnh nhân có sốt nhẹ, đau họng. Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đà Nẵng cho thấy bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Trước đó, chuyến bay này có 2 ca mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố.Công tác lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.BN1345 là nữ, 22 tuổi, địa chỉ tại huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang. Ngày 27/11, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay VJ7837, được cách ly ngay tại Thanh Hóa.BN1346 là nam, 25 tuổi, địa chỉ tại huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh. Ngày 28/11, bệnh nhân từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay QH4913, được cách ly ngay tại tỉnh Thanh Hóa.Kết quả xét nghiệm ngày 30/11 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thanh Hóa cho thấy 2 người này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 2 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Hiện Việt Nam có 16.204 trường hợp phải cách ly, theo dõi sức khỏe do dịch Covid-19. Việt Nam điều trị thành công cho 1.179 trường hợp dương tính. 35 người được ghi nhận tử vong do Covid-19 và tác động xấu từ bệnh lý nền. Hiện 25 người đã có xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 từ 1 đến 3 lần.