https://zingnews.vn//viet-nam-co-the-don-khach-quoc-te-o-hoi-an-da-lat-post1260970.html
Việt Nam có thể đón khách quốc tế ở Hội An, Đà Lạt
Ngày 7/9, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã ban hành kế hoạch về việc triển khai các chính sách kích cầu, phục hồi du lịch, bao gồm cả việc đón khách quốc tế.Các nội dung chính của kế hoạch gồm đảm bảo an toàn tại điểm đến và cho khách du lịch; tăng cường hoạt động truyền thông và xúc tiến, quảng bá du lịch; phát triển đa dạng sản phẩm đáp ứng xu hướng mới của thị trường; đẩy mạnh chuyển đổi số; hỗ trợ doanh nghiệp nhanh phục hồi hoạt động du lịch; hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu phục hồi hoạt động du lịch.Một trong những vấn đề được quan tâm nhất hiện tại là thí điểm đón khách quốc tế. Sắp tới, Việt Nam sẽ thực hiện thí điểm đón khách quốc tế an toàn tại Phú Quốc (Kiên Giang). Trên cơ sở đó, có thể từng bước mở rộng các điểm trong cả nước như Hạ Long (Quảng Ninh), Hội An (Quảng Nam), Nha Trang (Khánh Hòa), Đà Lạt (Lâm Đồng)...Sau Phú Quốc, Việt Nam có thể mở rộng đón khách quốc tế ở nhiều điểm khác. Ảnh: Thanh Đức.Để thực hiện nhiệm vụ này, Việt Nam cần đảm bảo an toàn tại điểm đến và an toàn cho khách du lịch. Chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân, người lao động tại các trung tâm du lịch cần được ưu tiên đẩy nhanh, hiệu quả.Đây sẽ là yếu tố quan trọng giúp tạo điều kiện thuận lợi cho khách nội địa và khách quốc tế có chứng nhận tiêm chủng vaccine được đi du lịch.Kế hoạch của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của hoạt động xúc tiến, quảng bá du lịch với thông điệp: "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam" và "Du lịch Việt Nam an toàn, hấp dẫn".Bộ khuyến khích doanh nghiệp du lịch xây dựng các gói sản phẩm kích cầu với ưu đãi và cam kết về chất lượng. Ngoài ra, các bên liên quan cũng cần hỗ trợ doanh nghiệp kết nối, tiếp cận thị trường để xúc tiến bán sản phẩm.Trong thông báo lần này, Bộ cũng nhấn mạnh đầu tư phát triển các sản phẩm du lịch đáp ứng thay đổi đa dạng của thị trường như sản phẩm, dịch vụ du lịch đêm, du lịch gắn với ẩm thực, du lịch golf...Quá trình chuyển đổi số trong ngành du lịch cũng cần đẩy mạnh. Qua đó, ứng dụng công nghệ thông tin để đảm bảo du lịch an toàn với điểm đến, cơ sở cung ứng dịch vụ và khách du lịch.