https://zingnews.vn//viet-nam-tung-buoc-chuan-bi-cho-chinh-sach-visa-vaccine-post1192442.html
Việt Nam từng bước chuẩn bị cho chính sách 'visa vaccine'
Theo Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19, chính sách cụ thể liên quan "visa vaccine" phải căn cứ vào tính an toàn, khả năng miễn dịch của từng loại vaccine.Chiều 12/3, Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 họp, thảo luận về các vấn đề liên quan đến triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19, chính sách “visa vaccine” và một số vấn đề khác.Theo báo cáo của Bộ Y tế, từ ngày 25/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận 897 ca mắc Covid-19 tại 13 tỉnh, thành phố.Tiêm đến đâu phải an toàn đến đấyGS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương báo cáo tính tính đến 17h ngày 12/3, 12 điểm tiêm của 10 tỉnh, thành phố đã triển khai tiêm vaccine cho 1.702 người.Trong số gần 1.600 người được tiêm, có 410 người phản ứng thông thường (chiếm 26%); 11 trường hợp có phản ứng sau tiêm ở mức độ 2-3 như nổi mề đay, ngứa, phù mạch tại chỗ tiêm, khó thở (có tiền sử hen phế quản)… Tất cả trường hợp phản ứng sau tiêm có sức khỏe ổn định trong vòng một ngày.Theo ông Đức Anh, để xử trí kịp thời phản ứng sau tiêm chủng, các điểm tiêm chủng đều được trang thiết bị phòng chống sốc và xử trí cấp cứu với trường hợp tai biến sau tiêm. Các đội cấp cứu lưu động thường xuyên túc trực để hỗ trợ tại điểm tiêm trong trường hợp cần thiết.GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương báo cáo về tình hình triển khai tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: VGP.Ông khẳng định việc tiêm chủng phải thực hiện theo đúng quy trình chặt chẽ, an toàn, hiệu quả. Người được tiêm chủng được theo dõi tại chỗ 30 phút sau khi tiêm, sau đó lên phòng bệnh theo dõi tiếp trong 24 giờ, sau khi về nhà thì tiếp tục theo dõi trong vòng 7 ngày và thông báo ngay cho cơ quan y tế khi có bất kỳ phản ứng phụ nào xảy ra để được chẩn đoán và xử trí kịp thời.“Đây là quy trình được Bộ Y tế chỉ đạo hết sức chặt chẽ. Tiêm đến đâu bảo đảm an toàn đến đấy”, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết.Về thông tin xảy ra một số phản ứng nghiêm trọng sau khi tiêm vaccine Astrazeneca ở một số nước châu Âu, Thứ trưởng Trần Văn Thuấn nói lãnh đạo Bộ Y tế đã nghe báo cáo và phân tích.Theo đó, chưa tìm ra sự liên quan giữa những sự cố nghiêm trọng sau khi tiêm chủng với vaccine Astrazeneca, một số trường hợp đang tiếp tục nghiên cứu. Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia tiếp tục triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 của Astrazeneca.Về nguồn vaccine, Thường trực Ban Chỉ đạo nhấn mạnh cần huy động tất cả nguồn lực để đảm bảo đủ vaccine tiêm cho người dân, tuân thủ nguyên tắc trong công bằng trong tiếp cận vaccine.Từng bước chuẩn bị cho chính sách "visa vaccine"Tại cuộc họp, Thường trực Ban Chỉ đạo đã nghe Bộ Y tế và các đơn vị liên quan báo cáo thực tế trước đây ở một số nơi có dịch, việc quản lý và đi lại của người dân, hàng hóa chưa được thống nhất khiến một số địa bàn, địa phương bị ách tắc.Thậm chí những người đi về từ địa phương có vùng dịch, ổ dịch, việc quản lý và yêu cầu khai báo y tế cũng không thống nhất. Vì vậy, Thường trực Ban Chỉ đạo giao Bộ Y tế sớm thiết lập hệ thống bằng giải pháp công nghệ, quản lý chặt chẽ những người có nguy cơ lây nhiễm với chủ trương vừa kiểm soát dịch bệnh, vừa không ngăn sông, cấm chợ, không tạo sự kỳ thị.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trước đó đã đề nghị các bộ nghiên cứu xây dựng, ban hành hướng dẫn tạo điều kiện cho những người đã được tiêm vaccine ở nước ngoài được nhập cảnh vào Việt Nam. Ảnh: VGP.Thường trực Ban Chỉ đạo cũng nghe và phân tích chính sách "visa vaccine" của một số nước. Ở Việt Nam, Bộ Y tế đã có những bước chuẩn bị ban đầu.Trước mắt, Bộ Y tế và Bộ Thông tin và Truyền thông cùng các nhà mạng lớn sẽ tăng cường xây dựng và cố gắng hoàn thiện hệ thống giải pháp kỹ thuật trong thời gian sớm nhất, phấn đấu vào đầu tháng 4.Tuy nhiên, theo Ban Chỉ đạo, chính sách cụ thể liên quan đến "visa vaccine" phải căn cứ vào những đánh giá tiếp theo về tính an toàn, khả năng miễn dịch của từng loại vaccine và ở từng nước, từ đó có cơ chế phù hợp, trên tinh thần tạo điều kiện thuận lợi để phục vụ mục tiêu kép nhưng phải đảm bảo an toàn.Trước đó, tại cuộc họp ngày 5/3, để phục vụ mục tiêu kép, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã đề nghị Bộ Y tế chủ trì, cùng với Bộ Ngoại giao, Bộ VHTT&DL khẩn trương nghiên cứu, xây dựng, ban hành các hướng dẫn tạo điều kiện cho những người đã được tiêm vaccine ở nước ngoài được nhập cảnh vào Việt Nam bảo đảm an toàn.