https://zingnews.vn//viec-cach-ly-nguoi-nhap-canh-cua-vn-luon-duoc-dieu-chinh-linh-hoat-post1215031.html
Việc cách ly người nhập cảnh của VN luôn được điều chỉnh linh hoạt
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao chiều 27/5 cho biết các chính sách và biện pháp cách ly với người xuất nhập cảnh ở Việt Nam luôn được điều chỉnh linh hoạt phù hợp với thực tiễn."Các cơ quan liên quan đang xây dựng bộ hướng dẫn về cách ly y tế phòng chống dịch, trong đó có tính đến các yếu tố như thời gian lưu trú, mục đích nhập cảnh, tình hình tiêm chủng, diễn biến dịch bệnh trong và ngoài nước để áp dụng các biện pháp cách ly một cách hiệu quả nhất", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi của Zing trong buổi họp báo chiều 27/5.Trước đó, ngày 24/5, Giám đốc điều hành Phòng Thương mại Mỹ (AmCham) Hà Nội Adam Sitkoff kêu gọi Việt Nam giảm thời gian cách ly đối với người nhập cảnh đã tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ, Reuters đưa tin.Trích dẫn một khảo sát, AmCham cho hay 81% thành viên của cơ quan này sẽ cử thêm người tới Việt Nam nếu thời gian cách ly tập trung bắt buộc dành cho người nhập cảnh giảm từ 21 ngày xuống còn 7 ngày.Nhân viên an ninh cửa khẩu sân bay kiểm tra hộ chiếu người nhập cảnh. Ảnh: Việt Linh.Trả lời Reuters, ông Sitkoff còn cho biết nhiều thành viên của AmCham Hà Nội sẵn sàng bỏ tiền để tiêm chủng cho nhân viên và chuyện này đang được trao đổi với chính phủ Việt Nam.Đầu tháng 5, Bộ Y tế kéo dài thời gian cách ly tập trung đối với những người tiếp xúc gần với ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2 và các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam. Quyết định này được đưa ra sau khi các nhà khoa học đánh giá lại thời gian ủ bệnh của Covid-19.Dịch bệnh tại Việt Nam đang diễn biến phức tạp. Từ ngày 27/4 tới chiều 27/5, Việt Nam ghi nhận thêm 3.104 ca nhiễm Covid-19.Số ca dương tính với virus corona tại Bắc Giang cao nhất nước với 1.564 ca, chủ yếu liên quan đến 3 ổ dịch tại xã Phương Sơn, huyện Lục Nam; Khu công nghiệp Vân Trung; Khu công nghiệp Quang Châu.