https://zingnews.vn//viet-nam-can-ra-soat-ky-nhung-nguoi-nhap-canh-do-co-bien-chung-omicron-post1280653.html
Việt Nam cần rà soát kỹ những người nhập cảnh do có biến chủng Omicron
Cục trưởng Cục Hàng không cho biết đơn vị vẫn đang theo dõi sát chính sách của các quốc gia có đường bay đến Việt Nam do có sự xuất hiện của biến chủng Covid-19.Trao đổi với Zing sáng 30/11, Cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Thắng cho biết nhà chức trách hàng không chưa khẳng định sự xuất hiện của biến chủng Omicron có ảnh hưởng đến kế hoạch khôi phục đường bay quốc tế hay không. Ông cho rằng Việt Nam chưa có hoặc chưa dự kiến mở đường bay với các quốc gia Nam Phi có biến chủng này."Về vấn đề biến chủng Omicron, Cục Hàng không vẫn đang theo dõi sát chính sách của các quốc gia có đường bay đến Việt Nam", ông Thắng chia sẻ.Hành khách về nước trên chuyến bay giải cứu công dân. Ảnh minh họa: Quỳnh Trang.Lãnh đạo Cục Hàng không cho biết chính sách kiểm soát hành khách về từ nước ngoài đã được phổ biến cho các hãng hàng không bay đi/đến Việt Nam. Các hãng có trách nhiệm rà soát trước khi bay và các cơ quan kiểm dịch y tế, xuất nhập cảnh sẽ phối hợp kiểm tra hành khách tại sân bay đến.Chiều cùng ngày, thông tin cập nhật cho thấy biến chủng Omicron đã xuất hiện tại Nhật Bản, vốn là quốc gia thường xuyên có các chuyến bay đưa chuyên gia và công dân đến Việt Nam. Nhật Bản cũng là một điểm đến dự kiến trong kế hoạch khôi phục đường bay quốc tế vào tháng 12.Trao đổi với Zing, PGS.TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, nhận định ngành y tế Việt Nam sẽ phải lựa chọn tâm thế ứng phó khi có ca bệnh biến chủng Omicron tại Việt Nam, bởi việc ngăn biến chủng này không xâm nhập vào nước ta là rất khó.Chuyên gia cho rằng các nước vẫn chưa hiểu hết về biến chủng này, còn tranh cãi về hiệu quả của vaccine trong việc ngăn chặn sự lây lan của nó. Hiện nay, nhiều nước đã bắt đầu hạn chế người về từ châu Phi, đặc biệt là Nam Phi. Tổ chức Y tế Thế giới cũng khuyến cáo các nước Đông Nam Á nên cảnh giác với biến chủng này."Tôi nghĩ Việt Nam cũng phải cảnh giác bằng cách rà soát kỹ hơn những người nhập cảnh có yếu tố dịch tễ liên quan đến biến chủng Omicron. Tuyên truyền để họ có biện pháp cách ly phù hợp. Việc này phải thực hiện ở cả các cửa khẩu hàng không, đường biển và cửa khẩu trên bộ", PGS Nguyễn Huy Nga nói và cho rằng người dân không nên hoang mang, biện pháp tốt nhất vẫn là thực hiện nghiêm 5K.Đối với việc kiểm soát người nhập cảnh qua biên giới, đại diện Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho biết các lực lượng chốt trực tại đường mòn, lối mở vẫn đang được duy trì. Lực lượng này chưa nghỉ ngơi ngay cả khi tình hình dịch trong nước có dấu hiệu ổn định. Vừa qua, Bộ đội Biên phòng TP.HCM mới tăng cường 42 chiến sĩ đến biên giới Tây Ninh để thay quân cho lực lượng chốt trực chống dịch từ một năm trước.Sau khi có thông tin về biến chủng Omicron tại châu Phi, Bộ Y tế đã đề xuất Chính phủ tạm dừng tổ chức các chuyến bay quốc tế đến và đi từ Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Eswatini, Lesotho, Mozambique và tạm dừng cấp phép nhập cảnh với hành khách đến/đi về từ các quốc gia trên. Đề xuất này cũng nhận được sự đồng thuận từ phía Cục Hàng không Việt Nam.