https://zingnews.vn//viet-nam-tam-dung-mien-thi-thuc-cho-nguoi-han-quoc-tu-292-post1053065.html
Việt Nam tạm dừng miễn thị thực cho người Hàn Quốc từ 292
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết từ ngày 29/2, Việt Nam quyết định tạm dừng đơn phương miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc nhằm ngăn chặn Covid-19 lây lan.Ngày 28/2, liên quan đến quyết định tạm dừng việc đơn phương miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Trước diễn biến ngày càng phức tạp của tình hình dịch COVID-19 tại thành phố Daegu, tỉnh Gyeongsanbuk và trên toàn quốc, Hàn Quốc ngày 23/2 đã nâng mức cảnh báo bệnh truyền nhiễm lên mức cao nhất"."Trong bối cảnh đó, chính phủ Việt Nam quyết định tạm dừng việc đơn phương miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc. Thời điểm áp dụng bắt đầu từ 00h00 ngày 29/2".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh."Đây là biện pháp tạm thời nhằm phòng chống, ngăn chặn sự bùng phát, lây lan trong cộng đồng, bảo đảm an toàn, sức khoẻ cho người dân hai nước. Việt Nam đã thông báo cho phía Hàn Quốc, sẵn sàng chia sẻ và tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Hàn Quốc trong việc phòng chống, kiểm soát tốt dịch bệnh", bà Lê Thị Thu Hằng cho biết thêm.Trong vòng 24 giờ qua, 571 ca nhiễm mới đã được ghi nhận tại Hàn Quốc, tăng nhẹ so với số ca nhiễm mới ghi nhận một ngày trước đó là 505 ca.Tổng số ca nhiễm ở nước này là 2.337 ca. Cho tới nay, có 13 ca tử vong được ghi nhận ở Hàn Quốc.Trong số 13 trường hợp tử vong được ghi nhận ở Hàn Quốc trong vòng 2 tuần qua vì nhiễm virus, cả 2 bệnh nhân tử vong gần nhất đều có liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa, tâm điểm của đợt bùng phát lây nhiễm cộng đồng tại Hàn Quốc.Giới chức Hàn Quốc nhận định bùng phát lây nhiễm cộng đồng ở nước này bắt đầu sau thánh lễ ngày 16/2 tại nhà thờ của Tân Thiên Địa ở Daegu.