https://zingnews.vn//viet-nam-khong-duoc-dang-cai-aff-cup-2020-post1097612.html
Việt Nam không được đăng cai AFF Cup 2020
Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á không muốn thay đổi thể thức thi đấu, nên Việt Nam sẽ không có cơ hội đăng cai AFF Cup 2020 trên sân nhà.Tờ Vocket của Malaysia cho biết Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) muốn giữ nguyên thể thức thi đấu AFF Cup 2020, nghĩa là vẫn tổ chức các trận đấu vòng bảng trên nhiều quốc gia Đông Nam Á khác nhau. AFF Cup duy trì thể thức đó đồng nghĩa không một quốc gia nào, trong đó có Việt Nam, nhận được quyền đăng cai giải vô địch Đông Nam Á.Tuyển Việt Nam đang là đương kim vô địch AFF Cup và hướng tới mục tiêu bảo vệ danh hiệu này trong năm 2020. Ảnh: Minh Chiến.Trao đổi với Zing, một lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) xác nhận thông tin này. Trước đó, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cũng quyết định duy trì tổ chức vòng loại World Cup 2022 trên nhiều quốc gia vào tháng 10 và 11. Đó là cơ sở để AFF tin tưởng vào khả năng tổ chức an toàn AFF Cup theo thể thức ban đầu.Thể thức mới của AFF Cup bắt đầu thực hiện từ năm 2018. Các đội tuyển sẽ bốc thăm và thi đấu nhiều trận cả ở sân khách và sân nhà ngay từ vòng bảng. Đây cũng là năm tuyển Việt Nam lên ngôi vô địch.Trước đấy, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ban thi đấu AFF từng đề xuất khả năng đưa giải trở về thể thức cũ, tổ chức cố định vòng bảng ở từng địa điểm.Tuy nhiên, căn cứ vào tình hình dịch bệnh, AFF khẳng định họ muốn tiếp tục theo thể thức mới. Cách tổ chức mới giúp người hâm mộ Đông Nam Á có nhiều cơ hội tiếp cận giải đấu hơn, góp phần phát triển bóng đá khu vực.