https://zingnews.vn//viec-can-lam-de-tranh-mac-covid-19-khi-di-phuong-tien-cong-cong-post1057555.html
Việc cần làm để tránh mắc Covid-19 khi đi phương tiện công cộng
Bộ Y tế vừa ban hành khuyến cáo cho hành khách sử dụng phương tiện giao thông công cộng trong thời điểm có dịch Covid-19.Theo Bộ Y tế, việc đưa các khuyến cáo chi tiết cho từng nhóm đối tượng cụ thể, giúp cộng đồng có đầy đủ kiến thức để chủ động thực hành các hành vi có lợi cho sức khỏe để phòng chống dịch bệnh Covid-19.Khi có một trong các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở, người dân nên hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng.Đồng thời, sử dụng khẩu trang đúng cách khi bị sốt, ho, đau họng, khó thở; che kín miệng, mũi bằng khăn giấy, khăn vải hoặc khuỷu tay khi ho, hắt hơi; bỏ khăn giấy đã sử dụng vào túi đựng rác kín để vứt vào thùng rác đúng nơi quy định.Người dân thường xuyên rửa tay đúng cách bằng xà phòng (nếu có) hoặc bằng dung dịch sát khuẩn tay có chứa trên 60% nồng độ cồn đặc biệt sau khi ho, hắt hơi; thải bỏ khăn giấy; rời khỏi phương tiện giao thông.Không chạm tay vào mắt, mũi, miệng. Hạn chế ăn uống, nói chuyện ở trên phương tiện giao thông.Không khạc nhổ trên phương tiện giao thông và nơi công cộng (ga tàu, bến xe, sân bay, nhà ga,…).Nếu thấy bản thân hoặc hành khách cùng đi có một trong các biểu hiện sốt, ho, khó thở nên thông báo ngay cho người quản lý phương tiện để có biện pháp hỗ trợ kịp thời. Tránh tiếp xúc gần với người có biểu hiện ho hoặc sốt, khó thở đi cùng phương tiện giao thông.Khi kết thúc chuyến đi, nếu có xuất hiện một trong các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở cần liên hệ đường dây nóng của Bộ Y tế (19009095 hoặc 19003228) để được tư vấn và cung cấp thông tin liên quan đến phương tiện giao thông bạn đã đi. Đến cơ sở y tế để khám, điều trị kịp thời.Người sử dụng phương tiện giao thông công cộng cần lưu ý các khuyến cáo của Bộ Y tế để bảo vệ sức khỏe. Ảnh: Hoàng Giám.Ngoài việc đưa ra các khuyến cáo, Bộ Y tế và Bộ TTT đã xây dựng NCOVI - ứng dụng (app)- trợ giúp người dân theo dõi sức khỏe. Ứng dụng cho phép người dùng khai báo thông tin sức khỏe hiện tại để có thể được hỗ trợ nhanh nhất từ cơ quan y tế. Người dùng được cập nhật thời gian thực tình trạng dịch bệnh khu vực xung quanh mình sinh sống hoặc những khu vực đang có dịch để chủ động tránh những địa điểm không an toàn.Ngoài ra, người dân có thể xem các thống kê, thông tin về dịch bệnh được cập nhật liên tục, các hướng dẫn cách phòng trách bệnh dịch hiệu quả và an toàn từ các chuyên gia y tế.Người dùng cũng được cập nhật thời gian thực tình trạng dịch bệnh khu vực xung quanh mình sinh sống hoặc những khu vực đang có dịch để chủ động tránh những địa điểm không an toàn.Ngoài ứng dụng này, ngày 9/3, Bộ TTTT và Bộ Y tế, cũng ra mắt thêm ứng dụng Vietnam Health Declaration dành cho người nhập cảnh vào Việt Nam.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kêu gọi mọi người dân hãy tích cực sử dụng, cung cấp thông tin cho các ứng dụng này. Đây không phải là khai báo thông tin y tế bắt buộc, nhưng việc tham gia sử dụng của người dân chính là hành động đóng góp thiết thực vào công tác phòng chống dịch.