https://zingnews.vn//viet-nam-ban-giao-cong-trinh-nha-quoc-hoi-cho-lao-post1195369.html
Việt Nam bàn giao công trình Nhà Quốc hội cho Lào
Công trình Nhà Quốc hội Lào là minh chứng hiện hữu, thực tế và sinh động, góp phần tiếp tục xây đắp tình hữu nghị đặc biệt, mối quan hệ gắn bó giữa hai dân tộc Việt Nam và Lào.Lễ nghiệm thu xây dựng và bàn giao Nhà Quốc hội mới của Lào để phục vụ kỳ họp thứ nhất quốc hội khoá IX nước này đã diễn ra vào chiều 20/3 tại thủ đô Vientiane. Đây là quà tặng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tặng đảng, nhà nước và nhân dân Lào.Tham dự lễ bàn giao có Thứ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam Lê Quang Hùng, Phó chủ tịch Quốc hội Lào Somphanh Phengkhammy - Trưởng ban chỉ đạo dự án xây dựng Nhà Quốc hội Lào mới, thiếu tướng Nguyễn Quốc Dũng - Tư lệnh Binh đoàn 11 là đơn vị tổng thầu xây dựng công trình; cùng đại diện các bộ, ban, ngành và các đơn vị liên quan của hai nước Việt Nam và Lào.Tại buổi lễ, ông Somphanh Phengkhammy đánh giá cao nỗ lực của chủ đầu tư là Bộ Xây dựng Việt Nam; Ban Quản lý, và các đơn vị liên quan, đặc biệt là đơn vị tổng thầu là Binh đoàn 1.Ông nhấn mạnh mặc dù đại dịch COVID-19 tác động rất lớn tới việc cung cấp, cung ứng vật tư, thiết bị cũng như đưa các cán bộ kỹ thuật tới công trường, các cán bộ, chiến sĩ Binh đoàn 11 nỗ lực hết mình, làm việc 24/24 và không ngày nghỉ để vượt mọi khó khăn, đảm bảo tiến độ công trình.Hội trường chính của Nhà Quốc hội mới của Lào gần như đã hoàn thiện. Ảnh: TTXVN.Đến thời điểm này, dù chưa hoàn thành 100%, công trình Nhà Quốc hội mới của Lào đã hoàn thành theo kế hoạch và mục tiêu đề ra, sẵn sàng để phục vụ cho kỳ họp thứ nhất quốc hội khóa IX của Lào từ ngày 22-26/3. Điều này có ý nghĩa rất lớn bởi đây là kỳ họp quan trọng, không chỉ bầu ra các chức danh lãnh đạo quốc hội và chính phủ Lào, mà còn thông qua dự thảo phát triển kinh tế xã hội 5 năm lần thứ 9 của Lào.Theo Phó chủ tịch Quốc hội Lào Somphanh, trong những ngày qua, các đại biểu Quốc hội Lào đã được trải nghiệm và hướng dẫn sử dụng các thiết bị trong tòa nhà quốc hội mới. Tất cả các đại biểu đều rất vui mừng, hài lòng và đánh giá cao sự hiện đại, tiện ích và sự tiện nghi của các thiết bị sẽ sử dụng tại phiên họp cũng như trong tòa nhà.Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng cũng đánh giá cao sự nỗ lực của ban quản lý, tổng thầu và nhà thầu vượt khó để hoàn thành công trình. Thứ trưởng khẳng định đây là buổi xem xét công tác nghiệm thu một số hạng mục chính của Nhà Quốc hội Lào để phục vụ Kỳ họp đầu tiên của Quốc hội Lào khóa IX.Sau kỳ họp đầu tiên này, công trình sẽ tiếp tục được thi công, hoàn thiện và đánh giá tổng thể để tiến tới nghiệm thu hoàn thành toàn bộ công trình dự kiến vào cuối tháng 6/2021.Công trình Nhà Quốc Lào hội trị giá hơn 111 triệu USD là nơi tổ chức kỳ họp quốc hội; tổ chức nghi lễ quan trọng của đất nước. Tòa nhà có phòng họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; nơi đón khách của quốc hội và nguyên thủ quốc tế; nơi làm việc của lãnh đạo quốc hội, các uỷ ban và cơ quan tham mưu, giúp việc; phòng truyền thống, thư viện...Đây cũng là địa điểm tham quan và nghiên cứu văn hoá của nhân dân các dân tộc, học sinh, sinh viên hoặc khách du lịch cùng các chức năng phục vụ khác.Công trình là sự hoà trộn giữa văn hoá, họa tiết hoa văn mang đậm bản sắc, phong tục, truyền thống Lào và giải pháp công nghệ, thiết bị hiện đại, kỹ thuật, công nghệ quản lý thi công tiên tiến từ phía Việt Nam. Đặc biệt, lần đầu tiên công nghệ BIM được áp dụng thành công tại Lào, mang đến những giá trị thiết thực, giải quyết cơ bản các vướng mắc trong quá trình thiết kế, thi công, tiết kiệm thời gian, nhân lực và vật lực.Tổng bí thư, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cùng các quan chức Lào và cán bộ chiến sĩ Binh đoàn 11 trước tiền sảnh Nhà Quốc hội mới của Lào. Ảnh: TTXVN.Sản phẩm của công nghệ BIM cũng sẽ được bàn giao cho phía Lào để phục vụ việc quản lý, vận hành công trình. Đến cuối tháng 3/2021, công trình cơ bản hoàn thành.Đến nay, các hạng mục công việc chính, các hệ thống kỹ thuật đã được vận hành, chạy thử đảm bảo an toàn, chất lượng, kịp thời phục vụ kỳ họp thứ nhất Quốc hội Lào khoá IX.Theo yêu cầu của phía Lào, các hạng mục, không gian chính, các hệ thống cơ điện, hạ tầng kỹ thuật ngoài nhà được nghiệm thu và bàn giao trước để phục vụ kỳ họp.Sau kỳ họp, các phần việc còn lại sẽ được tiếp tục triển khai và hoàn thành tổng thể khoảng cuối quý II.Công trình Nhà Quốc hội Lào là minh chứng hiện hữu, thực tế và sinh động, góp phần tiếp tục xây đắp tình hữu nghị đặc biệt, mối quan hệ gắn bó giữa hai dân tộc Việt Nam và Lào, xứng đáng là món quà tặng ý nghĩa, đánh dấu một bước phát triển mới trong quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai dân tộc.