https://zingnews.vn//viet-nam-du-kien-mo-lai-cac-duong-bay-quoc-te-vao-dau-thang-12-post1279617.html
Việt Nam dự kiến mở lại các đường bay quốc tế vào đầu tháng 12
Thủ tướng cho biết Việt Nam có kế hoạch dự kiến bắt đầu mở cửa lại các đường bay quốc tế, trong đó có đường bay sang Nhật Bản, vào đầu tháng 12.Ngày 25/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Nobuhiko Sasaki, Chủ tịch Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) và tiếp lãnh đạo nhiều tập đoàn, doanh nghiệp, ngân hàng lớn của Nhật.Ông Nobuhiko Sasaki báo cáo người đứng đầu Chính phủ Việt Nam về các hoạt động và dịch vụ của JETRO tại Việt Nam, như số hóa các hoạt động kết nối doanh nghiệp, hội thảo online, tổ chức các hoạt động liên quan đến chuỗi cung ứng, công nghiệp hỗ trợ, chuyển đổi số cho doanh nghiệp Việt Nam. Ông cũng nêu kiến nghị mở lại đường bay thẳng Việt Nam - Nhật Bản…Theo kế hoạch, Việt Nam dự kiến mở lại các đường bay quốc tế từ đầu tháng 12. Ảnh: Diệp Anh.Thủ tướng khẳng định Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản mở rộng hợp tác đầu tư vào hạ tầng, năng lượng, công nghiệp chế tạo, nông nghiệp chất lượng cao, công nghệ thông tin, đô thị thông minh... Ông cũng đưa ra cam kết Chính phủ Việt Nam sẽ đồng hành, hỗ trợ, tạo mọi thuận lợi cho các hoạt động đầu tư kinh doanh.Thủ tướng đề nghị JETRO khuyến khích, hỗ trợ doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư vào Việt Nam để đa dạng hóa chuỗi cung ứng; phát triển công nghiệp phụ trợ, đổi mới sáng tạo gắn với chuyển giao công nghệ, nhất là công nghệ cao, xanh, sạch; hỗ trợ Việt Nam xây dựng nền kinh tế số, xã hội số.Trước kiến nghị của Chủ tịch JETRO, Thủ tướng cho biết trong cuộc hội đàm chiều 24/11, ông và Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio đã giao các cơ quan chức năng nghiên cứu mở cửa lại đường bay thẳng giữa hai nước. “Việt Nam dự kiến đầu tháng 12 bắt đầu mở cửa lại các đường bay quốc tế, trong đó có đường bay sang Nhật Bản”, ông Chính thông tin.Cũng trong sáng nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp lãnh đạo Quỹ Nippon, Tập đoàn MUFG, Tập đoàn Infrontneer, Ngân hàng JBIC, Tập đoàn Idemitsu và Ngân hàng Mizuho.Người đứng đầu Chính phủ khuyến khích các tập đoàn của Nhật Bản đầu tư vào nhiều lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, điển hình như kêu gọi đầu tư vào Cảng hàng không quốc tế Long Thành bởi đây là dự án lớn, cần sự tham gia của những nhà thầu có năng lực, uy tín, trình độ.Thủ tướng Phạm Minh Chính lên máy bay về nước, kết thúc chuyến thăm chính thức Nhật Bản. Ảnh: TTXVN.Thủ tướng nhắc lại trong hội đàm, nhà lãnh đạo hai nước đã thống nhất thúc đẩy các chương trình hợp tác sử dụng ODA cơ sở ưu đãi, thủ tục tinh giản tối đa và linh hoạt trong quá trình thực hiện.Đây là những hoạt động cuối cùng của Thủ tướng Phạm Minh Chính trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này. Chiều nay theo giờ địa phương, Thủ tướng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ rời Tokyo về Việt Nam, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Nhật Bản của người đứng đầu Chính phủ.Tập đoàn của Nhật Bản góp 1 triệu USD vào quỹ phòng, chống Covid-19 Trong cuộc gặp với Tập đoàn SMBC, Thủ tướng Phạm Minh Chính ghi nhận tình cảm đáng quý và cảm ơn SMBC đã đóng góp 1 triệu USD cho quỹ phòng chống Covid-19 của Việt Nam. Ông cũng chúc mừng MSBC cùng VPBank đã hoàn tất thành công thương vụ đầu tư vào FE Credit vào cuối tháng 10 vừa qua và tin tưởng đây sẽ là nhân tố mới đóng góp vào sự tăng trưởng thị trường tài chính tiêu dùng tại Việt Nam. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam hoan nghênh sự có mặt của các nhà đầu tư uy tín, dày dạn kinh nghiệm như Tập đoàn SMBC, mong muốn SMBC sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của thị trường tài chính nói riêng và nền kinh tế Việt Nam nói chung.