https://zingnews.vn//viet-nam-nhan-300-tu-lanh-bao-quan-vaccine-do-nhat-tai-tro-post1267843.html
Việt Nam nhận 300 tủ lạnh bảo quản vaccine do Nhật tài trợ
Việt Nam tiếp nhận 300 tủ lạnh bảo quản vaccine do chính phủ Nhật Bản tài trợ thông qua UNICEF. Trong đó, 100 tủ lạnh đến cảng ở TP.HCM, 200 tủ đến cảng tại Hải Phòng vào tháng 9.Lô tủ lạnh này thuộc chương trình hỗ trợ của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) cho Việt Nam nhằm cải thiện dây chuyền thiết bị lạnh cho chiến dịch tiêm chủng Covid-19 toàn quốc. Chúng sẽ được chuyển đến 300 cơ sở y tế tuyến tỉnh và huyện ở Việt Nam, để lưu trữ vaccine Covid-19 trong giai đoạn tiêm chủng, theo thông cáo ngày 1/10 của UNICEF."Với những hỗ trợ này, chúng tôi mong muốn góp phần đưa vaccine đến với mọi người dân ở khắp mọi miền Việt Nam, tiếp thêm cho những nỗ lực của Cơ chế COVAX. Nhật Bản sẽ tiếp tục mở rộng hỗ trợ cho Việt Nam trong các nỗ lực triển khai tiêm vaccine cho mọi người dân nhằm ngăn chặn Covid-19 càng nhanh càng tốt", Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Takio Yamada cho biết.Tủ lạnh bảo quản vaccine do Nhật Bản tài trợ cho Việt Nam thông qua UNICEF. Ảnh: UNICEF Việt Nam.Bà Rana Flowers, Đại diện UNICEF tại Việt Nam, vui mừng khi được hợp tác với chính phủ Nhật Bản trong hoạt động quan trọng này."Sự hỗ trợ từ chính phủ Nhật Bản sẽ giúp đảm bảo hệ thống thiết bị lạnh. Điều này rất quan trọng đối với việc triển khai tiêm chủng Covid-19 và tiêm chủng thường xuyên một cách an toàn", bà nói.Trong khuôn khổ các hoạt động hỗ trợ nâng cao năng lực của hệ thống y tế và hệ thống tiêm chủng nhằm quản lý hiệu quả vaccine Covid-19, UNICEF cùng với Bộ Y tế tiến hành đánh giá năng lực dây chuyền thiết bị lạnh, xác định nhu cầu về tủ lạnh, tủ đông, xe tải lạnh và hộp lạnh để vận chuyển và lưu trữ vaccine an toàn.Lô hàng này bao gồm các tủ lạnh chuyên dụng chứa vaccine TCW 80 AC, được sản xuất bởi B Medical, Luxembourg với công nghệ xanh cho mức tiêu thụ điện năng rất thấp và bền vững với môi trường. Loại tủ này có thể duy trì điều kiện lạnh cho vaccine cần được bảo quản ở phạm vi nhiệt độ 2-8 độ C, ngay cả khi mất điện trong tối đa 72 giờ.Lô 300 tủ lạnh do Nhật Bản tài trợ về tới Việt Nam vào tháng 9. Ảnh: UNICEF Việt Nam.Mọi loại vaccine Covid-19 đang được sử dụng tại Việt Nam đều cần được bảo quản trong phạm vi nhiệt độ này tại các địa điểm tiêm chủng. Với dung tích bảo quản 80,5 l, tủ lạnh sẽ có thể lưu trữ vaccine cho nhiều ngày tiêm chủng.Tủ lạnh cung cấp thiết bị theo dõi nhiệt độ từ xa thích hợp với việc theo dõi các loại vaccine nhạy cảm với nhiệt độ. Trong trường hợp chênh lệch nhiệt độ, thiết bị ngay lập tức gửi thông báo cho người phụ trách. Tình trạng nhiệt độ cũng có thể được theo dõi từ xa thông qua trang web trực tuyến. Lô hàng có một bộ phụ tùng thay thế đi kèm cho 10 tủ lạnh.