https://zingnews.vn//viet-nam-ho-tro-lao-campuchia-thiet-bi-y-te-chong-dich-covid-19-post1068364.html
Việt Nam hỗ trợ Lào, Campuchia thiết bị y tế chống dịch Covid-19
Việt Nam gửi tặng chính phủ và nhân dân Lào, chính phủ và nhân dân Campuchia thiết bị y tế để hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 với trị giá hơn 7 tỷ đồng cho mỗi nước.Thừa ủy quyền của Thủ tướng, chiều 3/4, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã tiến hành trao tượng trưng trang thiết bị y tế, là quà của chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tặng chính phủ và nhân dân Lào, chính phủ và nhân dân Campuchia để hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh Covid-19, trị giá hơn 7 tỷ đồng cho mỗi nước.Các trang thiết bị y tế này bao gồm quần áo bảo hộ, khẩu trang y tế, khẩu trang kháng khuẩn, hệ thống xét nghiệm cùng bộ xét nghiệm Covid-19.Tham dự các buổi lễ có đại diện của Văn phòng Chính phủ và các Bộ Y tế, Công Thương, Giao thông Vận tải, theo thông cáo của Vụ Thông tin Báo chí, Bộ Ngoại giao.Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng trao tượng trưng trang thiết bị y tế hỗ trợ Campuchia chống dịch Covid-19 cho Đại sứ Chay Navuth. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Phát biểu tại các buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Việt Nam và Lào, Campuchia là các nước láng giềng có quan hệ hữu nghị đặc biệt, luôn kề vai sát cánh bên nhau trong mọi hoàn cảnh. Do vậy, dù cũng là nước chịu ảnh hưởng nặng của Covid-19, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã quyết định trao tặng cho chính phủ và nhân dân Lào, chính phủ và nhân dân Campuchia các trang thiết bị y tế nói trên.Thứ trưởng nhấn mạnh, dù có thể chưa phải là nhiều so với nhu cầu hiện nay của Lào, Campuchia nhưng đây là những gì tốt nhất mà chính phủ Việt Nam có thể thu xếp trong bối cảnh Việt Nam cũng đang có nhu cầu rất lớn về các trang thiết bị, vật tư y tế để phòng chống dịch bệnh, hy vọng sự giúp đỡ sẽ góp phần động viên, giúp đỡ nhân dân Lào và Campuchia anh em vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.Thứ trưởng để nghị chính phủ Lào, Campuchia tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt ở hai nước yên tâm ổn định cuộc sống và được tiếp cận các điều kiện y tế cần thiết để phòng, chống Covid-19.Thứ trưởng cũng bày tỏ tin tưởng Lào, Campuchia sẽ cùng Việt Nam và các nước ASEAN khác nỗ lực đoàn kết, hỗ trợ nhau sớm đẩy lùi dịch bệnh như tinh thần Tuyên bố Chủ tịch ASEAN về phòng, chống dịch Covid-19.Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng trao tượng trưng trang thiết bị y tế hỗ trợ cho Đại sứ Lào Sengphet Houngboungnuang. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Đại sứ Lào Sengphet Houngboungnuang và Đại sứ Campuchia Chay Navuth cảm ơn chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ chí tình dành cho chính phủ và nhân dân Lào, chính phủ và nhân dân Campuchia trong lúc khó khăn. Các đại sứ cho đây là biểu hiện sinh động của truyền thống quý báu giúp đỡ lẫn nhau, tương thân tương ái trong hoàn cảnh khó khăn, hoạn nạn.Các đại sứ nhấn mạnh số thiết bị y tế này không chỉ là sự ủng hộ về vật chất, mà còn là nguồn động viên tinh thần to lớn giúp Lào, Campuchia vượt qua giai đoạn khó khăn này; khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam nhằm bảo đảm tốt nhất các lợi ích của cộng đồng người Việt tại Lào, Campuchia, đồng thời nỗ lực bảo đảm việc thông thương hàng hóa dọc biên giới giữa Lào với Việt Nam và Campuchia với Việt Nam.Các buổi lễ diễn ra trong bầu không khí trang trọng, thân tình. Các thiết bị y tế nói trên đang được khẩn trương vận chuyển đến thủ đô của các nước Lào và Campuchia.