https://zingnews.vn//viet-nam-gia-cong-vaccine-sputnik-v-cua-nga-post1222816.html
Việt Nam gia công vaccine Sputnik V của Nga
Dự kiến, mỗi tháng, Công ty Vabiotech sẽ gia công 5 triệu liều vaccine Sputnik V. Tuy nhiên, vaccine thành phẩm sẽ do Nga quyết định việc phân phối.Theo ông Đỗ Tuấn Đạt, Chủ tịch Công ty Vabiotech, doanh nghiệp này đã được chính phủ Nga chấp thuận đảm nhiệm một phần trong dây chuyền sản xuất vaccine Sputnik V.Vị lãnh đạo này cũng cho biết Công ty JSC Generium của Nga đang thẩm định dây chuyền sản xuất của công ty tại Hà Nội. Dự kiến, quá trình này hoàn tất trong tháng 6. Từ tháng 7, công ty sẽ bắt đầu phụ trách gia công, đóng ống, đóng gói bao bì vaccine Sputnik V.“Vabiotech chỉ đảm trách phần gia công nên toàn bộ số vaccine thành phẩm sẽ do phía Nga quyết định xem có được giữ lại Việt Nam một phần hay chuyển toàn bộ về quốc gia này để họ phân phối. Hai bên vẫn chưa có thỏa thuận chính thức", ông Đạt thông tin thêm.Đây được xem là tiền đề quan trọng để Nga có thể chuyển giao toàn bộ công nghệ sản xuất vaccine Sputnik V cho Việt Nam trong thời gian tới.Trước đó, Chiều 2/6, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã có buổi làm việc cùng đại diện Quỹ Đầu tư Trực tiếp của Nga (đơn vị đầu tư nghiên cứu và sản xuất vaccine Sputnik V). Kết quả, quốc gia này đã đồng ý cung ứng cho Việt Nam 20 triệu liều vaccine Sputnik V trong năm 2021.Ngày 23/3, Việt Nam phê duyệt khẩn cấp vaccine ngừa Covid-19 Sputnik V của Nga cho nhu cầu cấp bách phòng, chống dịch. Đây là vaccine Covid-19 thứ hai được Bộ Y tế cấp phép, sau AstraZeneca.Theo kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 được công bố trên tạp chí The Lancet, vaccine Sputnik V có hiệu quả lên tới 91,6 %. Đối với tình nguyện viên trên 60 tuổi, tỷ lệ này là 91,8%. Với kết quả này, Sputnik V là một trong 3 vaccine có hiệu quả bảo vệ tốt nhất thế giới, bên cạnh Moderna và Pfizer.Sau tiêm, 98% tình nguyện viên sản sinh kháng thể chống lại virus SARS-CoV-2. Đến nay, vaccine Sputnik V được hơn 50 quốc gia phê duyệt sử dụng.