https://zingnews.vn//viet-nam-tiep-nhan-1-5-trieu-lieu-vaccine-covid-19-tu-phap-va-italy-post1262766.html
Việt Nam tiếp nhận 1,5 triệu liều vaccine Covid-19 từ Pháp và Italy
Lễ tiếp nhận tượng trưng 1,5 triệu liều vaccine AstraZeneca do Pháp và Italy tài trợ cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX đã diễn ra sáng ngày 14/9 tại Bộ Ngoại giao.Tham dự buổi lễ về phía Việt Nam có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, đại diện các đơn vị chức năng của Bộ Ngoại giao và Bộ Y tế, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Về phía bạn có sự tham dự của Đại sứ Pháp Nicolas Warnery, Đại biện Đại sứ quán Italy Paolo Epifani, quyền Điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tiến sĩ Kidong Park, và Phó trưởng đại diện Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) Lesley Miller.Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Tô Anh Dũng cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ quý báu và kịp thời của chính phủ và nhân dân Pháp và Italy, góp phần thiết thực cho công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Pháp tài trợ cho Việt Nam 672.000 liều vaccine Covid-19. Ảnh: Báo Thế giới và Việt Nam.Cho đến nay, Italy và Pháp là hai trong số những quốc gia thành viên EU viện trợ vaccine phòng Covid-19 lớn nhất cho Việt Nam. Đây là kết quả của quá trình vận động tích cực ở các cấp, trong đó có việc Thủ tướng Phạm Minh Chính điện đàm và gửi thư cho Thủ tướng Pháp Jean Castex và Thủ tướng Italy Mario Draghi.Thứ trưởng Tô Anh Dũng đánh giá cao sáng kiến thành lập cơ chế COVAX nhằm đảm bảo tiếp cận công bằng và bình đẳng đối với vaccine phòng Covid-19 trên toàn cầu.Thứ trưởng Tô Anh Dũng tin tưởng rằng những đóng góp quý báu của Italy và Pháp cho Việt Nam và các nước ASEAN góp phần thúc đẩy sớm mở cửa, tạo điều kiện đi lại thuận lợi cho doanh nghiệp và người dân.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn khẳng định sẽ sớm phân bổ lô vaccine này cho các địa phương và bảo đảm việc sử dụng thiết thực và hiệu quả nhất.Thay mặt cho cơ chế COVAX, tiến sĩ Kidong Park cảm ơn những đóng góp của Pháp và Italy cho Việt Nam và cơ chế này. Với nguồn cung bổ sung vaccine từ hai nước, đến nay Việt Nam đã nhận được hơn 11,7 triệu liều vaccine phòng Covid-19 qua COVAX.Ông Park tin tưởng rằng chính phủ Việt Nam sẽ thực hiện hiệu quả chiến lược tiêm chủng dựa trên nguyên tắc ưu tiên những nhóm dễ bị tổn thương, đặc biệt là nhân viên y tế, tuyến đầu, người cao tuổi, những người có bệnh nền.Quang cảnh buổi lễ tiếp nhận vaccine ngừa Covid-19 vào sáng 14/9. Ảnh: Báo Thế giới và Việt Nam.Thay mặt chính phủ Pháp, Đại sứ Nicolas Warnery cho biết quyết định phân bổ 672.000 liều vaccine của Pháp cho Việt Nam thể hiện tình đoàn kết và tương trợ lẫn nhau trong khó khăn, đồng thời phản ánh quá trình hợp tác thành công, lâu dài giữa hai nước trong lĩnh vực y tế.Thay mặt chính phủ Italy, Đại biện Paolo Epifani đánh giá cao những nỗ lực kiểm soát dịch bệnh của Việt Nam và bày tỏ vui mừng được đóng góp 812.060 liều vaccine phòng Covid-19 cho chiến dịch tiêm chủng tại Việt Nam.Là một trong những quốc gia đầu tiên chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch, Italy ủng hộ tiếp cận công bằng và bình đẳng đối với vaccine phòng Covid-19 trên tinh thần đoàn kết quốc tế và nguyên tắc “không ai được an toàn cho đến khi mọi người được an toàn”.