https://zingnews.vn//viet-nam-gui-dien-chia-buon-den-my-sau-tran-loc-lich-su-post1282981.html
Việt Nam gửi điện chia buồn đến Mỹ sau trận lốc lịch sử
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 12/12 đã gửi điện chia buồn đến Tổng thống Mỹ Joe Biden sau khi nước này đón nhận trận bão lốc lịch sử.Được tin trận bão lốc tràn qua nhiều bang ở miền Trung nước Mỹ, nhất là Kentucky, gây thiệt hại rất lớn và khiến hơn 100 người thiệt mạng, ngày 12/12, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi điện chia buồn đến Tổng thống Biden, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Ngoài ra, trong bức điện gửi ông Biden, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng gửi lời cảm ơn tới phía Mỹ thông qua chương trình COVAX đã hỗ trợ Việt Nam hơn 24 triệu liều vaccine trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Trước đó, đêm 10/12 (giờ địa phương), cơn bão lớn đổ bộ miền Trung nước Mỹ và gây ra hàng chục trận lốc xoáy quét qua nhiều bang. Ước tính hơn 100 người đã thiệt mạng sau các trận lốc.Đống đổ nát gây ra bởi lốc xoáy tại Mỹ. Ảnh: New York Post.Tổng thống Biden miêu tả tình hình ở các bang là "thảm kịch không thể tưởng tượng được", theo Guardian.Trong đó, Kentucky là bang chịu thiệt hại nặng nề nhất khi đồng thời xuất hiện 4 trận lốc xoáy kèm một cơn bão lớn.Theo Thống đốc Kentucky Andy Beshear, một cơ sở sản xuất kẹo ở thị trấn Mayfield đã đổ sập do lốc, khiến hàng chục công nhân bên trong thiệt mạng. Đây là lần lốc xoáy gây ra thiệt hại về người nặng nhất trong lịch sử bang này.Ngoài Kentucky, một số bang khác như Illinois, Arkansas cũng chịu thiệt hại nghiêm trọng do lốc.