https://zingnews.vn//viet-nam-se-nhap-30-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1179674.html
Việt Nam sẽ nhập 30 triệu liều vaccine Covid-19
Đơn vị cung ứng cam kết đến nửa đầu năm nay, 30 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 sẽ về đến Việt Nam.Hôm nay (1/2), Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chính thức phê duyệt có điều kiện vaccine Covid-19 Vaccine AstraZeneca (AZD1222) do nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam.Chia sẻ với Zing, đại diện nhà cung cấp tại Việt Nam cho biết công ty này và đơn vị phân phối vaccine đang hợp tác để cung cấp 30 triệu liều cho Việt Nam, bắt đầu từ nửa đầu năm 2021.Giá ưu đãiÔng Nitin Kapoor, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc AstraZeneca Việt Nam, cho biết: “Tính an toàn của vaccine là yếu tố quan trọng và chúng tôi rất vui mừng vì vaccine AZD1222 đã đáp ứng các yêu cầu nghiêm ngặt của Bộ Y tế Việt Nam. Công ty cùng đơn vị phân phối vaccine sẽ giúp hàng triệu người dân Việt Nam được tiếp cận vaccine an toàn, nhanh chóng, rộng rãi và công bằng để Việt Nam sớm đẩy lùi đại dịch và đẩy nhanh phục hồi kinh tế”.Vaccine Covid-19 được cấp phép đầu tiên tại Việt Nam do Đại học Oxford và hãng dược AstraZeneca phát triển. Ảnh: MITTechnology.Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Vắc xin Việt Nam, Ngô Chí Dũng, nhấn mạnh người dân Việt Nam sẽ được sử dụng một trong những loại vaccine phòng Covid-19 an toàn, chất lượng hàng đầu thế giới, cùng thời điểm với các quốc gia tiên tiến.Hiện tại, 50 trung tâm tiêm chủng, 50 kho bảo quản vaccine đạt chuẩn GSP trên toàn quốc, hệ thống phân phối, đội ngũ nhân sự gần 5.000 bác sĩ, điều dưỡng và nhân viên đã sẵn sàng chờ tiếp nhận lô vaccine đầu tiên về Việt Nam.Đơn vị phân phối vaccine sẽ sớm công bố các thông tin chi tiết về kế hoạt triển khai tiêm chủng. Dự kiến, mức giá sẽ ưu đãi để nhiều người dân có thể được sử dụng vaccine.Người từ 18 tuổi được tiêm 2 liều tiêu chuẩnVaccine ngừa Covid-19 AZD1222 được Việt Nam phê duyệt theo phác đồ tiêm 2 liều tiêu chuẩn cho người lớn từ 18 tuổi trở lên, được chứng minh trong các thử nghiệm lâm sàng là được dung nạp tốt và hiệu quả trong việc ngăn ngừa Covid-19 có triệu chứng.Không có trường hợp nhập viện hoặc trường hợp mắc bệnh nghiêm trọng nào được ghi nhận trong số những người đã tiêm liều thứ hai sau 14 ngày.Vaccine Covid-19 AZD1222 Việt Nam phê duyệt theo phác đồ tiêm 2 liều tiêu chuẩn cho người lớn từ 18 tuổi trở lên. Ảnh: Euronews.Quyết định phê duyệt của Việt Nam dựa trên phân tích 23.745 trường hợp từ 18 tuổi trở lên, với 232 người mắc Covid-19 có triệu chứng từ các thử nghiệm lâm sàng pha III của Anh và Brazil do Đại học Oxford thực hiện.Công bố trên tạp chí The Lancet khẳng định rằng vaccine Covid-19 của AstraZeneca được dung nạp tốt và không có biến cố bất lợi nghiêm trọng nào được xác nhận liên quan vaccine. Đối tượng tham gia nghiên cứu đa dạng về vùng địa lý và chủng tộc, khỏe mạnh hoặc có tình trạng bệnh lý nền ổn định.Theo quy định của Bộ Y tế, Cục Quản lý Dược có trách nhiệm cấp phép nhập khẩu và quản lý chất lượng của vaccine này. Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo sẽ là đầu mối triển khai, đánh giá lâm sàng tại Việt Nam về tính an toàn và tính sinh miễn dịch của vaccine.Song song đó, Cục Y tế Dự phòng xây dựng kế hoạch tiêm chủng và triển khai, hướng dẫn, giám sát quá trình nói trên. Sau khi tiêm phòng, Cục cũng sẽ theo dõi phản ứng của người dân và báo cáo, tổng hợp dữ liệu.AstraZeneca đang hợp tác với Đại học Oxford, các Chính phủ, tổ chức y tế hàng đầu như WHO, CEPI và GAVI (Liên minh Vaccine) và các nhà sản xuất để cung cấp vaccine cho nhiều quốc gia nhất có thể.Loại vaccine này đã được cấp phép có điều kiện (CMA) hoặc phê duyệt cho sử dụng khẩn cấp ở 20 quốc gia, trên bốn châu lục bao gồm một số quốc gia Mỹ Latinh, Ấn Độ, Morocco, Anh.Tháng 12/2020, AstraZeneca đã ký kết thỏa thuận cung cấp 170 triệu liều vaccine cho Cơ chế COVAX toàn cầu, để đảm bảo các nước thu nhập cao hay thu nhập trung bình thấp đều có thể tiếp cận được vaccine. Việt Nam cũng là một thành viên của tổ chức này.Bộ trưởng Y tế nhận định tình hình dịch Covid-19 ở Hải Dương Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định nguồn bệnh Covid-19 ở Hải Dương có khả năng lây lan rất lớn và phức tạp.