https://zingnews.vn//viet-nam-chua-co-them-ca-mac-covid-19-moi-post1118027.html
Việt Nam chưa có thêm ca mắc Covid-19 mới
Tính đến 6h ngày 11/8, tổng số bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 ở Việt Nam là 847 trường hợp.Theo bản tin Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, trong số bệnh nhân ở nước ta, 318 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số trường hợp mắc mới liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 389 ca.Việt Nam chưa ghi nhận các ca Covid-19 mới. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Hiện 23 nhân viên y tế tại các bệnh viện nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, Bệnh viện Đà Nẵng được xác định là "ổ dịch siêu lây nhiễm".Các tỉnh, thành phố tại Việt Nam đang có dịch gồm: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk, Thái Bình, Đồng Nai, Hà Nam, Bắc Giang, Lạng Sơn, Quảng Trị, Thanh Hóa, Hải Dương, Khánh Hòa.Theo thông tin từ khu điều trị Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, 3 bệnh nhân Covid-19 nặng được theo dõi và điều trị tại đây đang có những chuyển biến tích cực.Bệnh nhân Covid-19 cao tuổi nhất hiện nay là BN592 (nữ, 100 tuổi) đã tạm ổn định. Bác sĩ chẩn đoán bà bị viêm phổi do nhiễm virus SARS-CoV-2, sốc nhiễm trùng.Dù các bệnh nhân đang có chiều hướng cải thiện tốt hơn, nguy cơ diễn biến nặng vẫn có thể xảy ra. Bởi những trường hợp này đều có nhiều bệnh nền và tuổi cao.23h38 phút ngày 10/8, Bộ Y tế thông báo bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 15 tử vong. Những trường hợp này có độ tuổi từ 33-90 và mắc nhiều bệnh nền nguy hiểm như suy thận mạn tính, ung thư, tiểu đường, tăng huyết áp...