https://zingnews.vn//viet-nam-chua-khoi-covid-19-toan-bo-benh-nhan-nuoc-ngoai-post1104612.html
Việt Nam chữa khỏi Covid-19 toàn bộ bệnh nhân nước ngoài
Việt Nam trải qua 84 ngày không có ca Covid-19 trong cộng đồng và đã hết bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 người nước ngoài.Tính tới sáng 9/7, Việt Nam ghi nhận 369 ca mắc Covid-19, trong đó, 50 bệnh nhân là người nước ngoài. 100% bệnh nhân nước ngoài đều đã được Việt Nam chữa khỏi Covid-19.Bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công người Anh) là người cuối cùng trong số 50 ca mắc này được công bố khỏi bệnh và sẽ về nước vào ngày 12/7.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế; Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, cho biết phác đồ hướng dẫn điều trị của Bộ Y tế và Tiểu ban Điều trị kịp thời được đưa ra là một trong những yếu tố quan trọng giúp Việt Nam điều trị thành công các ca bệnh. Trong đó, chúng ta không phân biệt bệnh nhân Việt Nam và nước ngoài. Tất cả đều được điều trị như nhau cùng với sự nỗ lực và đúc rút kinh nghiệm từng ngày của các thầy thuốc.Hai bệnh nhân người nước ngoài được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi. Ảnh: BSCC.Đến nay, Việt Nam chỉ còn 22 bệnh nhân đang điều trị Covid-19. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đang điều trị đông bệnh nhân nhất với số lượng 16 ca, Bệnh viện Đa khoa Bà Rịa - Vũng Tàu 2 ca, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam 2 ca, Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Trung tâm y tế huyện Hồng Ngự - Đồng Tháp điều trị mỗi cơ sở 1 ca bệnh.Tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp với số ca mắc và tử vong tăng mạnh. Hàng loạt quốc gia phải đối mặt với làn sóng bùng phát dịch bệnh mới.PGS.TS Lương Ngọc Khuê khuyến cáo đây là sự cảnh báo đối với Việt Nam. "Hiện những chuyến bay đi về vẫn phát hiện các ca mắc. Chúng tôi vẫn cách ly kịp thời, phát hiện sớm và dùng các biện pháp tốt nhất để điều trị bệnh nhân. Chúng tôi mong rằng mọi người cùng cảnh giác, không được tự mãn, thỏa mãn, tiếp tục tuân thủ các hướng dẫn phòng bệnh Covid-19", ông nói.Thêm 9 bệnh nhân Covid-19 xuất viện Trong ngày 8/6, cả nước có thêm 9 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Như vậy, Việt Nam chỉ còn 15 ca bệnh đang điều trị.