https://zingnews.vn//viet-nam-co-7-ty-phu-usd-tren-san-chung-khoan-post1233716.html
Việt Nam có 7 tỷ phú USD trên sàn chứng khoán
Việt Nam có 7 tỷ phú USD trên sàn chứng khoán khi ông chủ Novaland và Phát Đạt gia nhập danh sách. Hầu hết tài sản của các tỷ phú này đều tăng trong nửa đầu năm nay.Thị trường chứng khoán nửa đầu năm 2021 biến động khá tích cực khi chỉ số liên tục phá đỉnh, sự tăng giá lan tỏa ở hầu hết nhóm cổ phiếu. Đà tăng giá này đang giúp tài sản nhiều cá nhân ngày càng mở rộng, qua đó làm thay đổi đáng kể bảng xếp hạng những người giàu nhất Việt Nam.Danh sách người giàu trên sàn chứng khoán ghi nhận 7 cá nhân có tài sản vượt quá 1 tỷ USD . Điều đáng nói là 6/7 doanh nhân này đều giàu lên đáng kể, ngoại trừ tài sản nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo có sự giảm nhẹ. Hiện chỉ có một tỷ phú USD chưa đưa cổ phiếu lên sàn là Chủ tịch Thaco Trần Bá Dương.THAY ĐỔI TÀI SẢN NGƯỜI GIÀU NHẤT VIỆT NAM TRÊN SÀN CHỨNG KHOÁNNhãn Phạm Nhật Vượng Trần Đình Long Bùi Thành Nhơn Hồ Hùng Anh Nguyễn Đăng Quang Nguyễn Văn Đạt Nguyễn Thị Phương Thảo Cuối năm 2020 Tỷ đồng 207351 26326 15264 23206 22701 12479 26699 Tại ngày 30/6228048 44496 38398 29600 28572 27804 26696Ông Phạm Nhật Vượng vững vàng ở ngôi đầuĐại dịch Covid-19 đang ảnh hưởng rất lớn đến hệ sinh thái của Vingroup (VIC) khi lợi nhuận xuống mức thấp nhất từ năm 2017. Mảng du lịch nghỉ dưỡng lỗ 12.065 tỷ đồng trong năm ngoái và chưa có nhiều tín hiệu tích cực trong nửa đầu năm. Mảng công nghiệp không khá hơn với mức lỗ 12.386 tỷ đồng năm ngoái, thậm chí tập đoàn gần đây phải dừng sản xuất điện thoại VinSmart để dồn lực cho VinFast.Thế nhưng các tác động đó hầu như không ảnh hưởng lớn đến cổ phiếu, thị giá VIC vẫn tăng 10% trong nửa năm qua lên 119.000 đồng/cổ phiếu. Nhờ đó, tài sản của ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup – tăng tương ứng 20.700 tỷ đồng .Người giàu nhất Việt Nam đang sở hữu khối tài sản hơn 228.000 tỷ đồng trên sàn chứng khoán, thông qua nắm giữ trực tiếp 876 triệu cổ phiếu VIC và nắm giữ gián tiếp 1,04 tỷ cổ phiếu VIC (bởi Tập đoàn Đầu tư Việt Nam).Theo dữ liệu real time của Forbes, ông Phạm Nhật Vượng được ghi nhận có 8,1 tỷ USD và là người giàu thứ 344 trên thế giới. Giá trị này tăng mạnh so với mức 7,3 tỷ USD được ghi nhận vào tháng 4/2021 và bỏ rất xa người xếp thứ 2.GIÁ TRỊ TÀI SẢN ÔNG PHẠM NHẬT VƯỢNG Theo dữ liệu từ Forbes Nhãn Năm 2013 Năm 2014 Năm 2015 Năm 2016 Năm 2017 Năm 2018 Năm 2019 Năm 2020 T4/2021 T6/2021 Giá trị tài sản Tỷ USD 1.5 1.6 1.7 1.8 2.4 4.3 6.6 5.6 7.3 8.1Ông Trần Đình Long - Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát (HPG) - cũng gia tăng tài sản trong nửa đầu năm nhờ thị giá HPG tăng 69%. Vị lãnh đạo đang sở hữu trực tiếp 864 triệu cổ phiếu HPG với giá trị thị trường gần 44.500 tỷ đồng , tăng gần 18.200 tỷ so với đầu năm.Theo xếp hạng của Forbes, doanh nhân gốc Hải Dương sở hữu khối tài sản 3,5 tỷ USD , tăng so với con số 2,2 tỷ USD hồi tháng 4.Giá cổ phiếu HPG tăng mạnh nhờ kết quả kinh doanh tích cực. Tính riêng quý đầu năm, Hòa Phát đã lãi kỷ lục hơn 7.000 tỷ đồng , thực hiện 39% kế hoạch năm. Chứng khoán Rồng Việt thậm chí dự báo lợi nhuận công ty có thể đạt khoảng 10.200 tỷ đồng trong quý II và lũy kế cả năm ở mức 34.000 tỷ đồng .Bộ đôi doanh nhân Hồ Hùng Anh và Nguyễn Đăng Quang cũng giàu lên đáng kể. Trong đó 2 doanh nhân này lần lượt tăng thêm gần 6.400 tỷ và 5.900 tỷ trong nửa năm qua, trở thành những người giàu thứ 4 và thứ 5 trên sàn chứng khoán.Theo thống kê của Forbes, tài sản của ông Hồ Hùng Anh là 2 tỷ USD và ông Nguyễn Đăng Quang là 1,5 tỷ USD . Tài sản bộ đôi này tăng nhanh chủ yếu nhờ giá cổ phiếu Masan tăng hơn 25% và cổ phiếu Techcombank tăng 67% từ đầu năm.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo – Tổng giám đốc Vietjet - ghi nhận tài sản giảm nhẹ 3 tỷ đồng trong nửa đầu năm, đạt gần 27.000 tỷ đồng . Trên bảng xếp hạng của Forbes, tài sản nữ tỷ phú này ở mức 2,5 tỷ USD .Mặc dù cổ phiếu Vietjet giảm gần 3% từ đầu năm nhưng cổ phiếu ngân hàng HDBank – nơi bà Thảo là Phó chủ tịch HĐQT – lại tăng mạnh gần 50%. Hiện bà Thảo nắm giữ trực tiếp gần 60 triệu cổ phiếu HDBank và hơn 202 triệu cổ phiếu Vietjet.Đón thêm 2 tỷ phú bất động sảnDanh sách người giàu vượt 1 tỷ USD trên sàn chứng khoán ghi nhận thêm 2 cá nhân mới trong lĩnh vực bất động sản, đưa số lượng tổng cộng lên 7 người.Cổ phiếu NVL của Novaland bứt tốc ngoạn mục lên 121.000 đồng/cp, gấp 2,5 lần chỉ trong nửa năm vừa qua. Đà tăng này giúp tài sản Chủ tịch HĐQT Bùi Thành Nhơn cán mốc gần 38.400 tỷ đồng , xếp thứ 3 trên bảng xếp hạn người giàu. Tuy nhiên vị doanh nhân 63 tuổi này chưa xuất hiện trong danh sách tỷ phú của Forbes.Tài sản ông Bùi Thanh Nhơn tăng lớn nhất nửa đầu năm, trở thành người giàu thứ 3 sàn chứng khoán.Novaland cho biết định hướng tiếp tục đầu tư vào phân khúc BĐS trung – cao cấp với quỹ đất khoảng 5.400 ha, với tổng giá trị phát triển quỹ đất đạt 45 tỷ USD . Trong 10 năm tới, tập đoàn sẽ bổ sung quỹ đất thêm khoảng 10.000 ha.Năm 2021, Novaland đề ra kế hoạch doanh thu thuần 27.491 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế 4.100 tỷ, tăng lần lượt 447% và 5% so với thực hiện năm trước. Năm nay tập đoàn sẽ phát triển các dự án ở TP.HCM, Đồng Nai, Bình Thuận, Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng.Tài sản ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch Công ty CP Phát triển bất động sản Phát Đạt (PDR) - cũng tăng mạnh lên mức 27.800 tỷ đồng , tăng hơn 15.300 tỷ trong nửa năm qua, chủ yếu nhờ cổ phiếu PDR tăng phi mã hơn 120% cùng giai đoạn. Tuy nhiên doanh nhân gốc Quảng Ngãi cũng chưa xuất hiện trong bảng xếp hạng tỷ phú của Forbes.Năm 2021, Phát Đạt đặt mục tiêu doanh thu thuần đạt 4.700 tỷ đồng và lãi sau thuế 1.868 tỷ đồng , lần lượt tăng hơn 20% và 53% so với năm ngoái. Công ty bất động sản này mới đây chính thức sở hữu dự án Bình Dương Tower, qua đó nắm toàn quyền quyết định việc phát triển dự án có diện tích 45.510 m2 này.Ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch Bất động sản Phát Đạt.Bảng xếp hạng người giàu nhất sàn chứng khoán cũng có một số biến động lớn đáng chú ý khác. Doanh nhân mới nổi Nguyễn Đức Thụy trở thành người giàu thứ 8 trên sàn chứng khoán với khoảng 18.700 tỷ đồng . Bầu Thụy đang sở hữu trực tiếp gần 86 triệu cổ phiếu Thaiholdings (THD) và hơn 20 triệu cổ phiếu LienVietPostBank (LPB).Đây được xem là nhà đầu tư F0 tiêu biểu rót lượng tiền khổng lồ vào thị trường chứng khoán. Ông Thụy đưa Thaiholdings lên sàn vào tháng 6/2020 và sau đó thâu tóm Thaigroup để thực hiện “niêm yết cửa sau” cho hệ sinh thái này. Sau đó vị doanh nhân gốc Ninh Bình còn tham gia vào HĐQT LienVietPostBank cũng như rót tiền mua hơn 20 triệu cổ phiếu LPB.Bà Phạm Thu Hương (vợ ông Phạm Nhật Vượng) xếp thứ 9 với khối cổ phiếu VIC giá trị gần 18.000 tỷ đồng . Ông Hồ Xuân Năng – Chủ tịch Vicostone (VCS) - xuất hiện trong top 10 trong bảng xếp hạng người giàu sàn chứng khoán với tài sản 13.400 tỷ đồng nhờ cổ phiếu VCS tăng hơn 31% từ đầu năm.