https://zingnews.vn//viet-nam-ra-mat-trung-tam-ho-tro-chan-doan-dieu-tri-covid-19-post1055594.html
Việt Nam ra mắt Trung tâm hỗ trợ chẩn đoán, điều trị Covid-19
Sự ra đời của trung tâm này sẽ giúp hỗ trợ về chuyên môn với các tuyến, kể cả vùng sâu, xa, đặc biệt khi dịch bùng phát trên quy mô lớn.Ngày 5/3, tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19 đã chính thức ra mắt.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, cho biết trung tâm này có chức năng quản lý và điều hành các nguồn lực và hoạt động chuyên môn, nhằm hỗ trợ các cơ sở khám, chữa bệnh trong thu dung, cách ly chẩn đoán và điều trị người bệnh Covid-19 trực tiếp hoặc trực tuyến từ xa thông qua công nghệ thông tin và viễn thông.Sự ra đời của trung tâm này sẽ giúp hỗ trợ về chuyên môn với các tuyến. Ảnh: Phạm Thắng.GS.TS Nguyễn Thanh Long - Thứ trưởng Bộ Y tế - nhấn mạnh Việt Nam đang kiểm soát tốt dịch Covid-19, nhiều bệnh nhân nặng đã được điều trị kịp thời, không để xảy ra trường hợp tử vong, lây nhiễm sang nhân viên y tế.Tuy nhiên, chúng ta cũng phải lường trước những tình huống bùng phát dịch bệnh trên quy mô lớn, có nhiều bệnh nhân nặng. Vì thế, sự ra đời của trung tâm này sẽ giúp hỗ trợ về chuyên môn với các tuyến, kể cả vùng sâu, xa. Kinh nghiệm của các giáo sư đầu ngành ngay từ tuyến trung ương được áp dụng cho tuyến cơ sở.Theo Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long, lâu nay chúng ta đã hỗ trợ y tế tuyến dưới qua hệ thống trực tuyến, điện thoại, tuy nhiên, vẫn còn một số bất cập. Sự ra đời của trung tâm này khắc phục được mọi hạn chế trước đây.Thông qua sự hỗ trợ của công nghệ thông tin, các chuyên gia tuyến trên ở bất cứ đâu có thể nhìn thấy bệnh nhân và các thông số, chức năng sống, tình trạng của bệnh nhân, biết được tất cả diễn biến của bệnh nhân từ hô hấp, điện tim… Từ đó, các bác sĩ sẽ hỗ trợ tuyến dưới chỉ định phù hợp về thở máy, truyền dịch…Bộ Y tế nhận định khi dịch xảy ra diện rộng, việc thiếu bác sĩ hồi sức là hiện hữu, vì thế, Việt Nam phải triển khai ngay việc xây dựng và ra mắt trung tâm này."Một trong những vấn đề lây nhiễm dịch bệnh là thời gian tiếp xúc của người chăm sóc với người bệnh càng nhiều, tỷ lệ lây nhiễm càng tăng. Do đó, nếu có phương tiện, hình thức chăm sóc vừa đảm bảo theo dõi bệnh nhân kịp thời, giúp hạn chế lây nhiễm giữa nhân viên y tế và bệnh nhân là rất cần thiết. Hệ thống này ra đời giải quyết vấn đề đó”, GS.TS Nguyễn Thanh Long nói.Cùng ngày, Cục quản lý Khám, chữa bệnh cũng công bố bộ tài liệu phục vụ cho công tác chẩn đoán và điều trị bệnh Covid-19 bao gồm: Sổ thông tin y tế Đội cơ động phản ứng nhanh chống dịch Covid-19; hướng dẫn phòng và kiểm soát lây nhiễm bệnh Covid-19; Hướng dẫn Chẩn đoán và Điều trị bệnh Covid-19.Đây là những tài liệu quan trọng đã giúp các cơ sở khám, chữa bệnh và nhân viên y tế toàn hệ thống phát hiện, chẩn đoán, điều trị và phòng ngừa nhiễm khuẩn trong bệnh viện.