https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-444-benh-nhan-covid-19-trong-ngay-255-post1219386.html
Việt Nam có thêm 444 bệnh nhân Covid-19 trong ngày 255
Tối 25/5, Việt Nam ghi nhận 284 bệnh nhân Covid-19 trong nước. Đây là ngày có số bệnh nhân mới cao kỷ lục kể từ khi dịch bùng phát.Theo bản tin 18h ngày 25/5, ca mắc mới ghi nhận tại Bắc Giang (243), Bắc Ninh (26), Hà Nội (11), Lạng Sơn (3), Hà Nam (3), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1).Tại Bắc Giang, BN5609-BN5773 liên quan dịch tễ khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung, Song Khê - Nội Hoàng, trong vùng phong tỏa. Đây là những trường hợp đã được lấy mẫu thần tốc trong 3 ngày qua. Ngoài ra, 78 ca mới chưa có đủ thông tin điều tra dịch tễ, Bộ Y tế sẽ bổ sung mã số bệnh nhân sau.Tỉnh Bắc Ninh có 23 ca là F1. Một người liên quan ổ dịch Công ty Spica. Một bệnh nhân liên quan dịch tễ đến ổ dịch Khu công nghiệp Đình Trám (Bắc Giang). Trường hợp còn lại là trong khu phong tỏa.Hà Nội ghi nhận 6 người là F1, 3 ca liên quan dịch tễ ổ dịch Công ty T&T. Hai trường hợp còn lại liên quan dịch tễ đến BN5414. Ca bệnh ở Bệnh viện K cơ sở Tân Triều là F1 đã được cách ly trong viện từ trước.Ngoài ra, các bệnh nhân ở Hà Nam và Lạng Sơn cũng thuộc diện F1, liên quan ổ dịch cũ.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng công bố 3 bệnh nhân trở về từ Malaysia, được cách ly ngay tại Tiền Giang.Như vậy, tính từ 6h đến 19h ngày 25/5, nước ta có 444 bệnh nhân Covid-19 trong nước tại Bắc Giang (375), Bắc Ninh (28), Hà Nội (23), Lạng Sơn (7), Hà Nam (5), Đà Nẵng (2), Thái Bình (1), TP.HCM (1), Điện Biên (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1).Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại vào ngày 27/4 đến nay, Việt Nam có 2.792 bệnh nhân.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đánh giá Bắc Giang và Bắc Ninh đang là 2 điểm nóng của đợt dịch Covid-19 mới bùng phát. Điểm khác biệt của ổ dịch tại đây là sự xâm nhập trong các khu công nghiệp với số lượng công nhân rất lớn.Điều này gây khó khăn trong công tác chống dịch, điển hình là việc cách ly tập trung các trường hợp F1 cũng như lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả người có nguy cơ. Do đó, theo chỉ đạo từ Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đã thống nhất thí điểm tại các địa phương này hai biện pháp mới: F1 tự cách ly tại nhà và người dân tự lấy mẫu xét nghiệm.“Chúng ta sẽ làm thí điểm, sau đó rút kinh nghiệm và nhân rộng. Trước khi chính thức sửa đổi, chúng ta phải thí điểm, căn cứ kết quả để có thể sửa đổi, bổ sung”, Thứ trưởng Tuyên chia sẻ.