https://zingnews.vn//viet-nam-khong-co-san-bay-trong-top-100-the-gioi-post1250812.html
Việt Nam không có sân bay trong top 100 thế giới
Theo xếp hạng mới nhất của Skytrax, Việt Nam không có sân bay nào lọt vào top 100 sân bay tốt nhất thế giới năm 2021 do sân bay Nội Bài đã tuột khỏi nhóm dẫn đầu.Cụ thể, sau khi xếp thứ 87 trong danh sách 100 sân bay tốt nhất thế giới năm 2020 của Skytrax và lọt vào nhóm này trong suốt giai đoạn 2016-2020, Nội Bài đã không còn giữ được vị trí trong xếp hạng năm 2021. Với việc hai sân bay lớn còn lại của Việt Nam là Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và Đà Nẵng đều không lọt vào top 100 sân bay tốt nhất thế giới theo đánh giá của Skytrax, năm 2021 Việt Nam đã không có cái tên nào trong danh sách này.Dù không lọt nhóm dẫn đầu thế giới, sân bay Tân Sơn Nhất vẫn được Skytrax vinh danh top 10 sân bay tốt nhất trong nhóm các sân bay có năng lực phục vụ 20 - 25 triệu khách/năm.Sân bay Changi của Singapore cũng đánh mất vị trí sân bay tốt nhất thế giới trong bảng xếp hạng năm nay của Skytrax và tụt xuống vị trí thứ 3. Changi luôn là sân bay dẫn dầu thế giới theo đánh giá của Skytrax trong suốt 8 năm liền từ năm 2013 đến năm 2020.Việt Nam không có sân bay nào lọt vào nhóm 100 sân bay tốt nhất thế giới trong bảng xếp hạng năm 2021 của Skytrax. Ảnh: Việt Linh.Dẫn đầu nhóm 100 sân bay tốt nhất thế giới là sân bay Hamad của Doha (Qatar) khi tăng 2 bậc so với xếp hạng năm 2020. Xếp sau là sân bay Haneda tại Tokyo (Nhật Bản).Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết trong bối cảnh ngành hàng không bị thiệt hại nặng nề do dịch bệnh Covid-19, năm 2020, sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất vẫn phục vụ hơn 22 triệu lượt hành khách, trong đó có 2,8 triệu khách quốc tế và 19,2 triệu khách nội địa.Sáu tháng đầu năm, do lượng khách giảm mạnh, ảnh hưởng trực tiếp đến tình hình sản xuất kinh doanh, doanh thu của ACV đạt 4.519 tỷ đồng , trong đó doanh thu tài chính là 1.749 tỷ. Lợi nhuận trước thuế được ACV ghi nhận là 1.228 tỷ đồng , giảm 38,3% so với cùng kỳ 2020. Trong đó, lợi nhuận trước thuế không bao gồm lợi nhuận tài chính của ACV âm khoảng 400 tỷ đồng , đồng nghĩa nếu không có lãi tiền mặt gửi ngân hàng, doanh nghiệp sẽ ghi nhận lỗ trước thuế.