https://zingnews.vn//vien-pasteur-tphcm-xay-dung-kich-ban-nang-cao-nang-suat-xet-nghiem-post1227892.html
Viện Pasteur TP.HCM xây dựng kịch bản nâng cao năng suất xét nghiệm
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn giao đơn vị này phối hợp, hỗ trợ TP.HCM sớm triển khai biện pháp test nhanh.Sáng 16/6, ông Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19, đã tới kiểm tra và làm việc với Viện Pasteur TP.HCM.GS.TS Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, cho biết trước tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM vừa qua, đơn vị này đã phối hợp với Sở Y tế TP.HCM cũng như Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) trong việc xét nghiệm, truy vết, điều tra dịch tễ.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nghe báo cáo nhanh về các chuỗi lây nhiễm Covid-19 tại các tỉnh thuộc khu vực phía Nam. Ảnh: Khôi Nguyễn,Về xét nghiệm, Viện Pasteur TP.HCM đang thực hiện 3.000 mẫu/ngày, ưu tiên các trường hợp F1. Riêng trong ngày 15/6, đơn vị này đã hỗ trợ TP.HCM thực hiện khoảng 2.500 mẫu xét nghiệm Covid-19, trong đó, hơn 330 mẫu là F1.Ngoài ra, viện cũng đã xây dựng kịch bản để huy động, nâng cao công suất xét nghiệm dựa trên các tình huống thực tế trong phòng, chống dịch.Về truy vết, điều tra dịch tễ, thạc sĩ, bác sĩ Lương Chấn Quang, phụ trách khoa Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh, cho biết trong vụ dịch lần này, khu vực phía Nam ghi nhận 8 tỉnh, thành phố xuất hiện các trường hợp mắc Covid-19 cùng nhiều mối liên hệ khác nhau."Bình Dương và Tiền Giang là 2 khu vực cần quan tâm trọng điểm lúc này", ông Quang nói.Trong khi đó, tại TP.HCM, việc xét nghiệm, truy vết, điều tra dịch tễ đều được thực hiện với sự phối hợp của nhiều đơn vị liên quan, đầu mối chính là HCDC.Thứ trưởng Sơn đánh giá cao nỗ lực và hiệu quả trong công việc của Viện Pasteur TP.HCM. Ông Sơn cũng giao đơn vị này phối hợp, hỗ trợ TP.HCM sớm triển khai biện pháp test nhanh cho đối tượng tiếp xúc ngay khi phát hiện ca dương tính, qua đó nhanh chóng phân nhóm và xử lý kịp thời.Ngoài ra, Thứ trưởng Bộ Y tế cũng đề nghị Viện Pasteur TP.HCM cùng ngành y tế của địa phương nhanh chóng xét nghiệm toàn diện hơn khi cần nhằm phục vụ công tác truy vết, điều tra dịch tễ.Viện cũng phải xây dựng kế hoạch tổng thể về việc huy động nguồn nhân lực, trang thiết bị xét nghiệm từ các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế để sẵn sàng điều động và ứng phó.