https://zingnews.vn//viet-nam-se-co-31-trieu-lieu-vaccine-pfizer-trong-nam-nay-post1216706.html
Việt Nam sẽ có 31 triệu liều vaccine Pfizer trong năm nay
Quá trình đàm phán để đi đến thoả thuận này với Pfizer đã được Bộ Y tế liên tục thúc đẩy trong suốt thời gian qua.Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 17/5, Bộ Y tế đã phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp, xin ý kiến các thành viên Chính phủ để thống nhất việc mua vaccine phòng Covid-19 của Pfizer (Mỹ) và chuẩn bị ký thỏa thuận mua 31 triệu liều vaccine với Pfizer trong ngày hôm nay (18/5).Quá trình đàm phán để đi đến thoả thuận này với Pfizer đã được Bộ Y tế liên tục thúc đẩy trong suốt thời gian qua. Đại diện Pfizer tại Việt Nam đã ghi nhận những nỗ lực và mong muốn của Bộ Y tế để sớm có vaccine cho người dân.Thường trực Chính phủ thống nhất việc mua vaccine phòng Covid-19 của Pfizer (Mỹ). Ảnh: VGP.Nội dung đàm phán tập trung vào những điều khoản trong thoả thuận giữa hai bên liên quan đến trách nhiệm pháp lý, vấn đề thanh toán, bồi hoàn và các rủi ro khi thực hiện thoả thuận trên nguyên tắc bảo đảm tuân thủ luật pháp của Việt Nam và luật pháp quốc tế.Như vậy, Việt Nam sẽ có 31 triệu liều vaccine của Pfizer được cung cấp vào quý III và quý IV trong năm nay, bảo đảm thực hiện theo lộ trình cung ứng vaccine mà hai bên đã trao đổi, thống nhất trong thời gian qua.Cũng theo ông Long, thời gian qua, Bộ Y tế đã liên tục có những trao đổi, đàm phán với nhiều đơn vị sản xuất vaccine phòng Covid-19 như Astra Zeneca, Moderna, Gamelaya (Nga)... với mục tiêu có đủ và đa dạng vaccine phòng Covid-19 phục vụ người dân. Ngoài ra, đơn vị cũng đang đẩy mạnh việc tiếp cận để chuyển giao công nghệ cho Việt Nam.Trước đó, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 17/5 về việc mua vaccine phòng Covid-19 của Công ty Pfizer, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Công ty Pfizer không chấp nhận đàm phán về giá, các điều kiện hợp đồng và Việt Nam phải trả lời Công ty Pfizer chậm nhất trong ngày 18/5.Kết luận nội dung này, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định việc mua vaccine phòng Covid-19 là cần thiết, cấp bách theo đúng kết luận của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và nghị quyết của Chính phủ. Ông Chính giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm về lựa chọn loại vaccine.Trong điều kiện “chống dịch như chống giặc”, khan hiếm vaccine phòng, chống Covid-19 trên toàn cầu, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế và các bộ, ngành nêu cao tinh thần trách nhiệm vì sức khỏe nhân dân, sức khỏe cộng đồng, lợi ích của quốc gia, dân tộc, cùng cộng đồng trách nhiệm, thống nhất thực hiện các giải pháp để có vaccine sớm nhất.“Đây là tình huống cấp bách, vì thế việc mua vaccine phải được xử lý theo quy định của pháp luật về các trường hợp đặc biệt, cấp bách và phải được thực hiện ngay”, Thủ tướng yêu cầu.Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp khẩn trương chuẩn bị phiếu xin ý kiến thành viên Chính phủ và dự thảo nghị quyết của Chính phủ việc mua vaccine phòng Covid-19 của Công ty Pfizer. Các phiếu này phải gửi xin ý kiến các thành viên Chính phủ trong ngày 17/5 và xin lại ý kiến các thành viên Chính phủ trước 9h ngày 18/5.