https://zingnews.vn//viet-nam-co-the-xuat-hien-them-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1070249.html
Việt Nam có thể xuất hiện thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Theo Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam vẫn đang kiểm soát dịch bệnh theo kịch bản dự báo. Và tới đây có thể sẽ xuất hiện thêm các ca nhiễm cộng đồng.Sáng 8/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.Trước sự xuất hiện một số ca bệnh mới, các thành viên ban chỉ đạo cho biết dù đã thực hiện các giải pháp sớm, mạnh, dứt khoát để ngăn chặn Covid-19 xâm nhập nhưng chúng ta phải chấp nhận thực tế dịch bệnh đã xâm nhập vào cộng đồng.Kiên trì nguyên tắc chống dịch từ ban đầuBởi trước 0h ngày 22/3 - thời điểm tạm dừng nhập cảnh tất cả người nước ngoài vào Việt Nam - Việt Nam có hàng trăm nghìn người đã nhập cảnh, trong đó có rất nhiều người đến từ các nước có dịch.Thống kê của Bộ Y tế cũng cho thấy trong 251 trường hợp nhiễm bệnh tính đến sáng 8/4 có 156 người từ nước ngoài (chiếm 62,6%), 95 người lây nhiễm thứ phát (chiếm 37,4%).Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp. Ảnh: VGP.Vì vậy, ngoài các ổ dịch như quán bar Buddha (TP.HCM), Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) hay các khu cách ly tập trung, ban chỉ đạo quán triệt không được mất cảnh giác với mọi ca bệnh mới phát hiện tại cộng đồng, dứt khoát không được bỏ qua bất kỳ khả năng nào dù nhỏ nhất.Đồng thời, tiếp tục “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”, coi tất cả người có dấu hiệu dịch tễ đến khám, chữa bệnh tại các cơ sở y tế là ca có nguy cơ lây nhiễm… Cùng với đó, hoàn thiện cơ chế để giám sát, truy vết.Theo ban chỉ đạo, đến nay, Việt Nam vẫn đang kiểm soát dịch bệnh theo kịch bản dự báo và tới đây sẽ xuất hiện thêm các ca nhiễm cộng đồng. Tất cả các ca nhiễm này đều phải coi là ổ dịch tiềm năng, cùng với việc xác định nguồn lây, quan trọng hơn là phải thực hiện ngay các biện pháp ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng, dập dịch.“Đến giờ phút này chiến lược phòng, chống dịch của Việt Nam là rất hiệu quả”, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nói một mặt chúng ta theo dõi, nghiên cứu các kinh nghiệm trên thế giới nhưng điều quan trọng là phải kiên trì các nguyên tắc chống dịch từ ban đầu là “ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị”.Đặc biệt, trong giai đoạn này phải rất chú ý đến việc phát hiện các ca lây nhiễm trong cộng đồng, coi đây là ổ dịch tiềm năng (F0) để tiến hành ngay các biện pháp cách ly, khoanh vùng với các đối tượng F1, F2.Cần quyết liệt thực hiện giãn cách xã hộiTheo PGS.TS Trần Đắc Phu - nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng - việc một số ca bệnh như 243, 247, 251 chưa xác định được nguồn lây nhiễm đã cho thấy có sự lây lan trong cộng đồng.Vừa qua, một số ý kiến quy ngay nguồn lây nhiễm một số ca bệnh mới phát hiện liên quan đến các ổ dịch cũ, như bệnh nhân số 243 được cho là lây từ ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai. Đó là trường hợp dễ nhất nhưng phải đặt trường hợp bệnh nhân không lây nhiễm từ đó mà từ cộng đồng.PGS.TS Trần Đắc Phu nhận định bệnh nhân 243 chưa chắc lây nhiễm từ Bệnh vện Bạch Mai. Ảnh: Việt Hùng.Nhìn nhận thực tế, PGS.TS Trần Đắc Phu nói có khả năng trường hợp bệnh nhân số 243 không lây nhiễm từ Bệnh viện Bạch Mai vì xét nghiệm kháng thể cho thấy người này mới lây nhiễm. Điều tra dịch tễ cũng cho thấy bệnh nhân số 243 di chuyển nhiều nơi nên phải đặt vấn đề có thể nguồn lây là nơi khác.“Tìm nguồn lây nhiễm là quan trọng nhưng trong trường hợp đã có lây nhiễm trong cộng đồng, ưu tiên hàng đầu là triển khai ngay các biện pháp cách ly, khoanh vùng, dập ngay, không để dịch lan rộng từ ca nhiễm được phát hiện.Vì vậy, các địa phương khi gặp các ca nhiễm tương tự, không được mất cảnh giác, chủ quan chỉ cho rằng ca nhiễm mới có liên quan đến những ổ dịch cũ”, ông Phu chia sẻ và đề nghị cần quyết liệt thực hiện giãn cách xã hội, không để người nhiễm tiếp xúc với người lành, phát hiện sớm trong cộng đồng các ổ dịch nhỏ để xử lý kịp thời.Mở rộng đối tượng rà soát, hoàn thiện phác đồ điều trịTại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn cho biết trong 1-2 ngày qua đã xuất hiện tình trạng người dân ra khỏi nhà nhiều hơn dù đang trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội. Ông Sơn đề nghị phải kiên quyết chấn chỉnh, tránh tâm lý chủ quan, lơi lỏng.Còn Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị mở rộng đối tượng rà soát tại cộng đồng. Trước hết là người nước ngoài vào Việt Nam đang lưu trú tại nhà nghỉ, khách sạn chứ không chỉ ở các khu dân cư, cộng đồng người nước ngoài đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam, những người Việt Nam làm việc trực tiếp với người nước ngoài từ các ổ dịch hay những người nước ngoài vào Việt Nam du lịch tự do…Ban chỉ đạo cũng thống nhất nguyên tắc phải tăng cường bảo vệ cho các lực lượng làm nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh, không chỉ công an, y tế, quân đội mà cả thành viên Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên, Hội Phụ nữ tham gia phòng, chống dịch tại địa phương…Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội - nơi ghi nhận 2 ca mắc Covid-19. Ảnh: Q.Đ.Về tình hình điều trị các ca bệnh Covid-19 ở Việt Nam, Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cho biết đến nay tỷ lệ người được chữa khỏi so với tổng ca nhiễm đã vượt quá 50%. “Điều quan trọng hàng đầu là chúng tôi chỉ đạo tập trung xây dựng, hoàn thiện các phác đồ điều trị hiệu quả nhất, không để người nhiễm bệnh nhẹ chuyển sang nặng, hạn chế người tử vong”.Bộ Y tế đã chỉ đạo các cơ sở y tế tổ chức lại hệ thống trong bệnh viện, nâng cấp các biện pháp phòng, chống dịch nhằm bảo đảm an toàn cho người bệnh, nhân viên y tế và cộng đồng.Cùng với đó, bảo đảm đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân đạt chuẩn cho tất cả nhân viên y tế khi khám và điều trị cho người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19.Tất cả những người đến khám có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng đều cần được coi là có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 (F1). Trường hợp người bệnh cấp cứu chưa khai thác được yếu tố nguy cơ thì kíp cấp cứu phải mang đầy đủ trang phục phòng hộ cá nhân như khi cấp cứu người nhiễm Covid-19.Lập 10 chốt phong tỏa thôn Hạ Lôi Sáng 8/4, lực lượng chức năng đã phong tỏa thôn Hạ Lôi, xã Mê Minh, huyện Mê Linh, Hà Nội - nơi có 2 ca bệnh mắc Covid-19.