https://zingnews.vn//viet-kieu-my-nhiem-covid-19-tai-tphcm-lan-dau-xet-nghiem-am-tinh-post1048098.html
Việt kiều Mỹ nhiễm Covid-19 tại TP.HCM lần đầu xét nghiệm âm tính
Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm phết họng của Việt kiều Mỹ nhiễm Covid-19 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho kết quả âm tính trong lần đầu.Ngày 17/2, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết sáng nay, mẫu bệnh phẩm phết họng của nam bệnh nhân 73 tuổi, Việt kiều Mỹ nhiễm Covid-19, đã cho kết quả âm tính trong lần xét nghiệm đầu tiên.Mẫu bệnh phẩm này được lấy từ ngày 15/2, đến sáng 17/2 đã cho kết quả âm tính.TS Châu cho biết bệnh viện sẽ tiếp tục tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Khi các mẫu đều cho kết quả âm tính và đối chiếu kết quả với Viện Pasteur TP.HCM, bệnh nhân có thể xuất viện.Bệnh nhân vẫy tay chào từ phòng cách ly trong cuộc điện đàm với Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn. Ảnh: BH.Trước đó, trong buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, TS Châu cho biết nam bệnh nhân này nhập viện trong tình trạng ho, sức khoẻ yếu. Kết quả xét nghiệm ngày 31/1 cho thấy nam bệnh nhân dương tính với Covid-19.Đến ngày 9/2, bệnh nhân đã ổn định sức khoẻ, tỉnh táo, có thể tự ăn uống, sinh hoạt bình thường.Theo quy định của Bộ Y tế, nếu bệnh nhân hết sốt 3 ngày và hai mẫu bệnh phẩm lấy cách nhau một ngày đều cho kết quả âm tính, người bệnh sẽ được xuất viện.Ngoài hai điều kiện trên, bệnh nhân còn cần có triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu bình thường, X-quang phổi cải thiện.Đây là trường hợp dương tính với Covid-19 thứ 3 tại TP.HCM và là trường hợp thứ bảy được ghi nhận tại Việt Nam. Hiện tại, hai trường hợp là cha con người Trung Quốc nhiễm Covid-19 đã được Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM điều trị khỏi bệnh và xuất viện. TP.HCM hiện chỉ còn trường hợp nam Việt kiều Mỹ đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Trước đó, người này nhập cảnh vào Việt Nam ngày 16/1, lưu trú tại khách sạn trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường 5, quận 3, TP.HCM.Ngày 15/1, ông quá cảnh 2 giờ tại sân bay Vũ Hán (Trung Quốc). Sau khi nhập cảnh 11 ngày, ông có biểu hiện ho nhiều, không sốt và được nhân viên khách sạn đưa nhập viện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM ngày 31/1.