https://zingnews.vn//viet-nam-sap-co-tay-dua-17-tuoi-tham-gia-giai-dua-xe-quoc-te-post1245592.html
Việt Nam sắp có tay đua 17 tuổi tham gia giải đua xe quốc tế
Tay đua 17 tuổi Nguyễn Tôn Anh Phú sẽ tham dự vòng loại tuyển chọn Asia Talent Cup 2022 vào tháng 10 tại Malaysia.Giải đua Asia Talent Cup vừa đưa ra danh sách các vận động viên đủ điều kiện tham dự sự kiện tuyển chọn cho mùa giải 2022. Có 100 tay đua đến từ 10 quốc gia lọt vào danh sách này, trong đó có 2 tay đua Việt Nam là Nguyễn Tôn Anh Phú (17 tuổi) và Trần Đức Tài (18 tuổi).Nguyễn Tôn Anh Phú (giữa) giành chiến thắng ở nhiều chặng đua trong mùa giải VMRC 2020.Hai vận động viên này thi đấu ở hệ Vietnam Talent Cup (NSF100) tại giải Vietnam Motor Racing Cup (VMRC) mùa giải 2020. Trong mùa giải này, Anh Phú và Đức Tài đều là 2 tay đua sáng giá khi liên tục nhiều chặng xuất hiện trên bục podium. Mùa giải VMRC 2021 dự kiến diễn ra vào tháng 5, tuy nhiên do dịch Covid-19 bùng phát khiến cho giải vẫn chưa thể diễn ra.Vòng loại tuyển chọn giải Asia Talent Cup sẽ diễn ra trong 2 ngày 26-27/10, địa điểm tổ chức là trường đua Sepang International Circuit. Tại đây, 100 tay đua phải thể hiện kỹ năng lẫn trình độ chuyên môn để có cơ hội được chọn vào danh sách đua chính thức cũng như dự bị. Vào mùa giải 2021, Asia Talent Cup có 21 tay đua chính thức.Chia sẻ với Zing, tay đua Anh Phú cho biết rất hạnh phúc, tự hào và áp lực khi được tham gia một giải đấu quốc tế. Hiện tại, Phú đang tự tập luyện thể chất tại nhà, sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát, tay đua 17 tuổi này sẽ tập luyện thực tế trên đường đua trong nước.Honda NSF250R tại Việt Nam.Tại giải Asian Talent Cup, các tay đua sẽ thi đấu trên chiếc Honda NSF250R. Honda Việt Nam cũng đã mang về nước mẫu xe này để các tay đua tập luyện. So với xe thương mại CBR250RR, NSF250R nhẹ hơn khá nhiều, chỉ đạt 85 kg. Khối động cơ trên mẫu xe đua này có khả năng sản sinh công suất 47,6 mã lực tại 13.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 28 Nm tại 10.500 vòng/phút.Trước Anh Phú và Đức Tài, Việt Nam cũng có không ít tay đua tham dự các giải đấu cấp châu lục như Nguyễn Hoàng Anh Dũng, Nguyễn Đức Thanh Thanh, Cao Việt Nam... Đáng chú ý, tay đua Cao Việt Nam từng mang về chức vô địch hạng mục Honda Thailand Talent Cup 2019.