https://zingnews.vn//viet-nam-dau-thai-lan-truoc-tran-play-off-futsal-world-cup-post1212153.html
Việt Nam đấu Thái Lan trước trận play-off futsal World Cup
Thầy trò HLV Phạm Minh Giang sẽ có trận giao hữu với tuyển futsal Thái Lan ngay trước trận play-off với Lebanon.Theo thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), tuyển futsal Việt Nam có trận giao hữu với Thái Lan tại UAE để hoàn thiện đội hình, lối chơi. Trận đấu này sẽ diễn ra vào 18/5. Trước đó, tuyển futsal Việt Nam bay sang UAE vào ngày 15/5.Hiện tại, đội đóng quân tại luyện tại Trung tâm thể thao Thái Sơn Nam – Quận 8. Trước ngày khởi hành, đội tuyển sẽ có trận đấu mang tính tổng duyệt với đội liên quân Thái Sơn Nam – Sahako vào ngày 14/5 nhằm chốt lại danh sách chính thức gồm 18 cầu thủ.Toàn bộ cầu thủ, ban huấn luyện của tuyển futsal Việt Nam đã được tiêm phòng Covid-19. Ảnh: VFF.Hôm 5/5, các tuyển thủ, ban huấn luyện của tuyển futsal Việt Nam đã được tiêm phòng vaccine phòng dịch Covid-19 tại bệnh viện 175. Ông Trần Anh Tú, Ủy viên Thường trực BCH, Trưởng Ban Futsal của VFF cũng được tiêm vaccine và đồng hành cùng đội đến UAE.Mục tiêu của tuyển futsal Việt Nam là vượt qua Lebanon sau 2 lượt đấu play-off để lần thứ hai trong lịch sử góp mặt tại VCK Futsal World Cup. Ở lần đầu tiên dự VCK Futsal World Cup vào năm 2016, tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Bruno đã vào vòng 1/8 và giành giải Fairplay.Tuyển futsal Lebanon là một đối thủ vừa tầm với thầy trò HLV Phạm Minh Giang. Trên bảng xếp hạng của FIFA, Lebanon và Việt Nam lần lượt xếp thứ 40 và 44.Hai trận đấu play-off với tuyển futsal Lebanon sẽ được diễn ra vào ngày 23/5 và 25/5. Ở cặp đấu còn lại, tuyển futsal Thái Lan chạm trán Iraq.