https://zingnews.vn//vien-virus-hoc-vu-han-len-tieng-post1083405.html
Viện Virus học Vũ Hán lên tiếng
Viện Virus học Vũ Hán khẳng định đơn vị này nghiêm túc thực hiện các tiêu chuẩn an toàn, đảm bảo không phát tán chủng virus nào ra ngoài.Viện Virus học Vũ Hán sở hữu một phòng thí nghiệm cấp 4 (mức độ an toàn sinh học cao nhất) được phép tiến hành nghiên cứu các chủng virus gây bệnh dịch nguy hiểm như virus Ebola, virus Lassa Tây Phi hay virus sốt xuất huyết Crimea-Congo.Giám đốc Phòng thí nghiệm An toàn Sinh học Vũ Hán, ông Yuan Zhiming chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với tờ Công nghệ Nhật báo: “Chúng tôi áp dụng hàng loạt biện pháp an ninh và tiêu chuẩn an toàn để đảm bảo virus không thể lọt ra ngoài phòng thí nghiệm”.Theo ông Yuan, đơn vị này có hệ thống quản lý nghiêm ngặt. Tất cả những cá nhân làm việc trong phòng thí nghiệm phải trải qua bài đánh giá thể chất và tâm lý định kỳ. Bên cạnh đó, chỉ những nhà nghiên cứu được cấp phép đặc biệt mới được vào phòng thí nghiệm cấp 4.Ông Yuan cho biết nhân viên phòng thí nghiệm cũng phải tuân thủ nhiều tiêu chuẩn an toàn, bao gồm đo huyết áp và thân nhiệt, điền vào các mẫu khai báo của trung tâm kiểm soát mỗi khi ra vào phòng thí nghiệm.Ngoài ra, không ai được phép vào phòng thí nghiệm một mình và các thí nghiệm chỉ được thực hiện khi có trên 1 người tham gia. Ông Yuan cũng khẳng định nhân viên phòng thí nghiệm chỉ liên lạc ra bên ngoài thông qua trung tâm kiểm soát được giám sát chặt chẽ.Các nhà nghiên cứu tại Viện Virus học Vũ Hán. Ảnh: Xinhua.Phòng thí nghiệm An toàn Sinh học Vũ Hán có quy trình khắt khe trong việc xử lý rác thải và dụng cụ thí nghiệm, ông Yuan chia sẻ với SCMP. Đồ bảo hộ cá nhân của các nhà nghiên cứu phải được khử trùng và giặt sạch sẽ mỗi khi họ rời cơ sở này.Theo ông Yuan, không khí và nước thải đều được xử lý bằng hệ thống nhiệt cao trước khi thải ra môi trường. Trong khi đó, các trang thiết bị của phòng thí nghiệm phải được một bên thứ ba kiểm tra chất lượng thường xuyên.Ông Yuan Zhiming cho biết 120 nhà khoa học của phòng thí nghiệm đang làm việc hết công suất để nghiên cứu về nguồn gốc và cách điều trị chủng virus corona gây dịch Covid-19. Viện Virus học Vũ Hán đã xét nghiệm được 6.500 mẫu bệnh phẩm và bắt đầu thử nghiệm lâm sàng một loại vaccine mới.Ông Yuan chia sẻ những thông tin trên giữa lúc nổi lên những thông tin cho rằng virus corona bị rò rỉ từ một phòng thí nghiệm của Trung Quốc. Tổng thống Mỹ Donald Trump thậm chí từng tuyên bố có bằng chứng củng cố giả thuyết trên.