https://zingnews.vn//viet-nam-con-39-may-bay-nam-san-vi-covid-19-post1205696.html
Việt Nam còn 39 máy bay nằm sân vì Covid-19
Theo thống kê gần nhất của Cục Hàng không, các hãng bay Việt Nam còn 39 máy bay dừng khai thác vì dịch bệnh, trong đó Vietnam Airlines có số lượng máy bay nằm sân cao nhất.Cụ thể, Cục Hàng không cho biết hiện cả nước có 269 máy bay đăng ký quốc tịch Việt Nam, tăng 10 tàu bay so với năm 2020 và tăng 13 chiếc so cùng kỳ năm ngoái.Trong số này, có 247 tàu bay cánh bằng, gồm 18 chiếc Boeing 787, 14 chiếc Airbus A350, 33 chiếc A320, 136 chiếc A321, 1 chiếc A319, 1 chiếc A330, 7 chiếc ATR72, 3 chiếc Embraer E195. Ngoài ra, Cục còn ghi nhận 22 trực thăng đăng ký.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tới hết quý I vẫn còn 39 chiếc máy bay của các hãng hàng không Việt chưa thể khai thác thường xuyên. Ảnh: Khánh Huyền.Cũng theo số liệu của nhà chức trách, tính đến hết quý I, cả nước có 39 máy bay bay đang phải thực hiện bảo quản dừng bay do hoạt động khai thác bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Trong số này, Vietnam Airlines phải dừng 18 chiếc, Bamboo Airways dừng 3 chiếc, Pacific Airlines dừng 4 chiếc và Vietjet Air dừng 14 chiếc.Để giảm thiểu rủi ro do bảo quản dừng bay, Cục đã yêu cầu các hãng hàng không thực hiện luân chuyển máy bay khai thác để đảm bảo việc bảo quản dừng bay không quá 1 tháng.Trường hợp tàu bay thực hiện bảo quản dừng bay trên 1 tháng do hỏng hóc, sự cố, không đủ cấu hình, hãng hàng không phải báo cáo Cục Hàng không và được cơ quan này chấp thuận (trừ trường hợp tàu bay thực hiện bảo dưỡng định kỳ)."Các hãng hàng không, tổ chức bảo dưỡng thường xuyên theo dõi và cập nhật các quy định, hướng dẫn của nhà sản xuất về bảo quản dừng bay và phải triệt để tuân thủ. Tăng cường các biện pháp kiểm tra, bảo dưỡng trong quá trình bảo quản dừng bay, khắc phục ngay các hiện tượng bất thường", Cục trưởng Hàng không yêu cầu.