https://zingnews.vn//viet-nam-don-khach-quoc-te-tu-thang-11-post1275489.html
Việt Nam đón khách quốc tế từ tháng 11
Du khách đến Việt Nam không phải cách ly 7 ngày và có thể kéo dài hành trình du lịch sang địa phương khác sau khi hoàn thành chương trình du lịch tối thiểu 7 ngày.Ngày 5/11, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã ban hành hướng dẫn tạm thời thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Việt Nam. Theo đó, lộ trình thí điểm đón khách du lịch quốc tế được chia làm 3 giai đoạn.Giai đoạn 1 từ tháng 11/2021, thí điểm đón khách quốc tế theo các chương trình du lịch trọn gói, thông qua các chuyến bay thuê chuyến và thương mại quốc tế tại các khu vực, cơ sở dịch vụ du lịch được lựa chọn tại TP Phú Quốc (Kiên Giang), Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ninh.Giai đoạn 2 từ tháng 1/2022, mở rộng phạm vi đón khách du lịch quốc tế, kết nối các điểm đến thông qua các chuyến bay thuê chuyến và thương mại quốc tế thường lệ. Khách có thể tham gia các chương trình du lịch kết hợp các điểm đến tại 5 địa phương ở giai đoạn 1 (có thể bổ sung thêm một số địa phương khác nếu đáp ứng điều kiện và có đề xuất đón khách du lịch quốc tế), sau khi khách du lịch đã hoàn thành chương trình du lịch tại điểm đến đầu tiên trong thời gian 7 ngày.Giai đoạn 3 sẽ mở cửa lại hoàn toàn đối với thị trường khách du lịch quốc tế. Thời điểm bắt đầu giai đoạn 3 sẽ căn cứ tình hình dịch bệnh thực tế và trên cơ sở đánh giá kết quả đón khách du lịch quốc tế trong 2 giai đoạn đầu.Du khách quốc tế đến Việt Nam không phải cách ly 7 ngày. Ảnh: Quỳnh Trang.Đối với khách du lịch quốc tế, yêu cầu đáp ứng các điều kiện về xuất nhập cảnh và các điều kiện về y tế. Cụ thể có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận (không áp dụng đối với trẻ em dưới 12 tuổi đi cùng cha mẹ hoặc người giám hộ).Thời gian tiêm mũi 2 hoặc mũi 1 (đối với loại vaccine 1 mũi) có hiệu lực đủ 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm xuất cảnh. Hoặc có chứng nhận đã khỏi bệnh Covid-19 hoặc các giấy tờ tương đương xác nhận đã khỏi bệnh do cơ quan có thẩm quyền tại nước điều trị cấp và được Việt Nam công nhận. Thời gian từ lúc xuất viện tính đến thời điểm xuất cảnh không quá 6 tháng.Có kết quả âm tính với xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RTPCR/RT-LAMP trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh và được cơ quan có thẩm quyền của nước thực hiện xét nghiệm cấp chứng nhận (tính từ thời điểm lấy mẫu xét nghiệm).Có bảo hiểm y tế hoặc bảo hiểm du lịch có nội dung chi trả điều trị Covid-19 với mức trách nhiệm tối thiểu 50.000 USD và phải tham gia chương trình du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành.Khách tham gia chương trình du lịch được thiết kế trong khu vực và các cơ sở dịch vụ được địa phương cho phép, với thời gian tối đa 90 ngày, tối thiểu 7 ngày.Ngày đầu tiên trong quá trình tham gia chương trình du lịch ở Việt Nam, du khách phải xét nghiệm Covid-19. Nếu kết quả âm tính, khách du lịch tiếp tục tham gia chương trình du lịch.Sau ngày thứ 7, với khách du lịch đăng ký chương trình du lịch trên 7 ngày, khách du lịch được xét nghiệm RT-PCR bởi nhân viên y tế hoặc cơ quan y tế địa phương vào ngày thứ 7 của chương trình du lịch.Nếu âm tính, khách du lịch có thể đến các địa phương khác được phép đón khách du lịch quốc tế theo chương trình du lịch trọn gói. Nếu khách du lịch có nhu cầu thăm thân tại các địa điểm khác ngoài các địa điểm đã được đón khách du lịch quốc tế, phải có văn bản đăng ký với đơn vị tổ chức để thông báo với chính quyền địa phương nơi đến phối hợp theo dõi sức khỏe, quản lý theo quy định.