https://zingnews.vn//viet-nam-san-sang-cho-tinh-huong-xuat-hien-ca-nhiem-covid-19-moi-post1054079.html
Việt Nam sẵn sàng cho tình huống xuất hiện ca nhiễm Covid-19 mới
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh phải lường trước, chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống có thể xuất hiện thêm ca nhiễm Covid-19 mới trong thời gian tới.Sáng 2/3, Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng ban chỉ đạo.Tại cuộc họp, Ban chỉ đạo nhận định đến nay, Việt Nam vẫn đang kiểm soát tốt tình hình; thực hiện kịp thời, chủ động công tác phòng, chống dịch.Chuẩn bị dỡ bỏ phong tỏa vùng dịch Sơn LôiTừ ngày 13/2 đến nay, Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới. Xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) đã cách ly được 20 ngày và dự kiến đến 0h ngày 4/3 sẽ dỡ bỏ phong tỏa.Xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) đã cách ly được 20 ngày và dự kiến đến 0h ngày 4/3 sẽ dỡ bỏ phong tỏa. Ảnh: Việt Linh.Về công tác chống dịch thời gian qua, toàn bộ hệ thống từ ngăn chặn, cách ly đến điều trị cơ bản đã được tập dượt, qua thực tế phòng, phống dịch hoặc các đợt tập huấn.Dù vậy, Phó thủ tướng lưu ý đây mới là chiến thắng mở màn, không được lơ là một phút nào. “Tình hình thực tế đã thay đổi, chúng ta phải có chiến thuật thay đổi”, ông nói.Các chuyên gia y tế khuyến cáo đến thời điểm hiện tại, dịch Covid-19 đã lan mạnh ra toàn thế giới và có thể lây lan mạnh trong thời gian tới. Vừa qua, Việt Nam làm tốt công tác phòng, chống dịch nên người dân đang học tập, sinh sống, lao động ở các nước đang có dịch có xu hướng trở về quê hương để tránh dịch. Bên cạnh đó, người nước ngoài cũng có xu hướng đến Việt Nam.Các chuyên gia y tế nhận định “đây là thời điểm căng thẳng” trong công tác phòng, chống dịch bệnh khi vừa phải tập trung mạnh mẽ vào việc ngăn chặn dịch bệnh, vừa phải tổ chức điều tiết hợp lý số lượng người nhập cảnh để làm tốt việc ngăn ngừa, cách ly, rà soát, phát hiện, khoanh vùng, điều trị, dập tắt dịch bệnh.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, thay vì tập trung ngăn chặn, phát hiện chủ yếu từ nguồn dịch Trung Quốc như trước đây, nguồn dịch đã xuất hiện ở nhiều nơi khác nhau như Hàn Quốc, Iran, Italy và hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ khác trên thế giới.Trong khi đó, Việt Nam cũng như nhiều nước trên thế giới không thể "bế quan tỏa cảng", do đó, ngày càng khó phát hiện nguồn dịch bệnh. Nhiều nước trên thế giới đã tính đến phương án ngăn chặn lây truyền trong cộng đồng.Do đó chúng ta phải tính toán cụ thể từng bước đi thiết thực, với tinh thần không được chủ quan…Chuẩn bị sẵn sàng ứng phó ca nhiễm mới“Phải lường trước mọi tình huống, có những bước đi thiết thực, không chủ quan, luôn sẵn sàng ứng phó khi xuất hiện ca nhiễm mới. Bởi vì, rất có thể, chỉ một lát nữa, ngày mai hoặc ngày kia sẽ có một thậm chí nhiều ca nhiễm”, Phó thủ tướng lưu ý.Theo ông, dù xác định hay không xác định được nguồn nhiễm, phải nhanh chóng cách ly, điều trị kịp thời, khoanh vùng triệt để, tránh lây lan rộng ra cộng đồng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Việt Nam phải tiếp tục thực hiện nguyên tắc kiên trì, kiên định trong phòng chống dịch bệnh là phải sớm phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch tại chỗ.Cụ thể mấy ngày trước, Chính phủ đã tạm ngừng áp dụng chính sách đơn phương miễn thị thực đối với công dân Hàn Quốc. Từ 0h ngày 3/3, Việt Nam sẽ tiếp tục áp dụng chính sách này đối với công dân Italy.Để đề phòng rủi ro lây nhiễm trong cộng đồng, Phó thủ tướng đề nghị người dân không chỉ thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch cho bản thân, gia đình, nơi ở, mà còn tham gia công tác phát hiện người có nguy cơ lây nhiễm; thông báo cho các cơ quan Y tế và chính quyền địa phương.Liên quan đến tín hiệu khả quan trong công tác nghiên cứu các test thử, Phó thủ tướng đề nghị Bộ Y tế, Bộ Khoa học và Công nghệ khẩn trương làm việc trên tinh thần “tính bằng giờ” để sớm có các kit thử; đồng thời sớm đưa vào sản xuất nhằm mở rộng diện xét nghiệm.Hiện Việt Nam có hơn 10.000 người được cách ly. Việc có các test thử sớm đảm bảo người được cách ly và cộng đồng yên tâm hơn trước tình hình dịch bệnh.