https://zingnews.vn//viet-nam-nhan-them-gan-1-5-trieu-lieu-vaccine-pfizer-tu-my-post1268037.html
Việt Nam nhận thêm gần 1,5 triệu liều vaccine Pfizer từ Mỹ
1.499.940 liều vaccine Pfizer do Mỹ hỗ trợ cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX về tới sân bay Nội Bài. Đây là lô vaccine mới tiếp nối 3 đợt trao tặng trước đó Mỹ dành cho Việt Nam.Lô vaccine được bàn giao thông qua cơ chế COVAX, được vận chuyển trực tiếp từ nhà máy của Pfizer tại thành phố Kalamazoo, bang Michigan của Mỹ đến sân bay Nội Bài, Hà Nội vào tối ngày 2/10, theo thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam.Ngoài việc trao tặng 7,5 triệu liều vaccine (3 đợt hỗ trợ trước đã bàn giao 6 triệu liều vaccine của Moderna và Pfizer) kể từ khi đại dịch Covid-19 bắt đầu, Mỹ đã cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD nhằm giúp Việt Nam ứng phó với đại dịch.Mỹ và Việt Nam đã hợp tác nhằm nâng cao năng lực của Việt Nam trong việc ứng phó với đại dịch Covid-19, dựa trên nền tảng là mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai quốc gia và nguồn hỗ trợ từ Mỹ trị giá hơn 1 tỷ USD trong những năm qua, nhằm giúp Việt Nam phát triển hạ tầng y tế.Một phần trong lô vaccine Pfizer do Mỹ hỗ trợ được chuyển tới Hà Nội ngày 27/8. Ảnh: UNICEF.Bên cạnh số vaccine mà Mỹ trao tặng thông qua cơ chế COVAX, Việt Nam đến nay đã nhận 4.176.000 liều vaccine AstraZeneca từ COVAX.Cơ chế COVAX do Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh Toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều hành, và UNICEF đóng vai trò đối tác phân phối chủ chốt.Mỹ là quốc gia có đóng góp lớn nhất cho cơ chế COVAX. Thông qua Cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID), chính phủ Mỹ đã đóng góp 4 tỷ USD để hỗ trợ COVAX mua và phân phối vaccine Covid-19 tới 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp.Hồi tháng 6, Tổng thống Joe Biden công bố Mỹ sẽ mua và trao tặng 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp, và cho Liên minh châu Phi.Tại Hội nghị Thượng đỉnh Toàn cầu về Covid-19 ngày 22/9 vừa qua, tổng thống công bố một cam kết mạnh mẽ mới. Theo đó, Mỹ sẽ cung ứng thêm 500 triệu liều vaccine Pfizer trong năm tới, đưa tổng số vaccine mà Mỹ cam kết trao tặng lên hơn 1,1 tỷ liều.