https://zingnews.vn//viet-nam-se-nhan-20-trieu-lieu-vaccine-sputnik-v-tu-nga-trong-nam-nay-post1222544.html
Việt Nam sẽ nhận 20 triệu liều vaccine Sputnik V từ Nga trong năm nay
Nga cũng đồng ý chuyển giao công nghệ để Việt Nam có thể sản xuất Sputnik V tại Việt Nam với công suất 5 triệu liều/tháng.Chiều nay (2/6), Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã có buổi làm việc cùng đại diện Quỹ Đầu tư Trực tiếp của Nga (đơn vị đầu tư nghiên cứu và sản xuất vaccine Sputnik V).Kết quả, quốc gia này đã đồng ý cung ứng cho Việt Nam 20 triệu liều vaccine Sputnik V trong năm 2021.“Đây là kết quả tích cực cho quá trình đàm phán liên tục, không ngừng của Bộ Y tế để có vaccine”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh.Bên cạnh đó, để đảm bảo an ninh vaccine trong những năm tiếp theo, Bộ Y tế giao các đơn vị đàm phán, thống nhất với đối tác về vấn đề sản xuất, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine.Trước đó, Công ty Vabiotech, đơn vị đầu tiên của Bộ Y tế, đã hợp tác với Nga và đến tháng 7 sẽ đóng ống, gia công vaccine Covid-19 của Nga tại Việt Nam. Công suất dự kiến 5 triệu liều/tháng. Đây là kết quả rất quan trọng để chính phủ Nga có thể tiến hành chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine cho Việt Nam trong thời gian tới.Công ty Vabiotech sẽ gia công, đóng ống vaccine của Nga tại Việt Nam từ tháng 7. Ảnh: Lenta.Bộ Y tế cũng đề nghị các đơn vị, doanh nghiệp, tập đoàn tiếp tục trao đổi, hợp tác chặt chẽ với chính phủ Nga trong chuyển giao công nghệ để có thể thiết lập nhà máy sản xuất vaccine công suất lớn tại Việt Nam, nhằm đảm bảo thị trường trong nước cũng như hướng đến xuất khẩu trong tương lai.“Trong cuộc đàm phán chiều nay, chính phủ Nga hoàn toàn ủng hộ những đề xuất này của Việt Nam”, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết thêm và hy vọng đề xuất sớm đi vào thực tiễn, đảm bảo vaccine cho Việt Nam.Ngay từ tháng 8/2020, Việt Nam đã đề xuất mua vaccine Covid-19 của Nga. Tuy nhiên, điều kiện sản xuất loại vaccine này chưa thể đáp ứng các nước, trong đó có Việt Nam.Theo ông Nguyễn Thanh Long, nhu cầu vaccine trên toàn cầu là rất lớn, Việt Nam đang nỗ lực tiếp cận càng nguồn cung ứng để tăng độ bao phủ tiêm chủng cho người dân sớm nhất, nhanh nhất. Tuy nhiên, các biện pháp chống dịch tại nước ta vẫn đang được triển khai hiệu quả, kiểm soát tốt nên việc cung ứng vaccine của quốc gia khác cho Việt Nam vẫn theo lộ trình, kế hoạch mà nhà sản xuất, phân phối đưa ra.Từ tháng 5/2020, Bộ Y tế và các bộ, ban, ngành liên quan đã tích cực tiếp cận mọi nguồn vaccine Covid-19, nỗ lực cao nhất để đưa cuộc sống trở lại bình thường.Bên cạnh nguồn vaccine của Nga, cơ quan này đã tiếp cận một số đơn vị cung ứng vaccine khác như COVAX, AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Johnson&Johnson… Đến nay, 38,9 triệu liều vaccine qua nguồn COVAX đã được đàm phán thành công. Tuy nhiên, số lượng về Việt Nam chưa nhiều. Bộ đang thúc đẩy COVAX đưa vaccine về Việt Nam nhiều nhất, sớm nhất. Ngoài ra, Bộ Y tế đã đăng ký với COVAX để mua thêm vaccine theo cơ chế cùng chia sẻ chi phí.Cùng đó, Chính phủ đàm phán thành công và ký kết với Pfizer/BioNTech cung ứng 31 triệu liều, với AstraZeneca khoảng 30 triệu liều.Với con số này, ông Long cho rằng chúng ta đang tiến dần tới con số 150 triệu liều vaccine trong năm nay, tiêm chủng cho 75% dân số, hướng tới đạt miễn dịch cộng đồng vào cuối 2021, đầu 2022. Song song đó, chúng ta thúc đẩy chuyển giao công nghệ từ quốc tế, tự nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước nhằm đảm bảo an ninh y tế.