https://zingnews.vn//viet-nam-se-lam-ro-tinh-trang-co-moi-nang-gia-ve-may-bay-tu-han-quoc-post1159555.html
Việt Nam sẽ làm rõ tình trạng cò mồi nâng giá vé máy bay từ Hàn Quốc
Zing nhận được thư của người dân Việt Nam ở Hàn Quốc phản ánh tình trạng vé máy bay từ Hàn Quốc về nước bị cò mồi nâng giá.“Bộ Ngoại giao đã nhận được thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc liên quan đến phản ánh của người dân về một số vấn đề phát sinh trong các chuyến bay theo hình thức tự nguyện và tự trả phí cách ly. Chúng tôi đã trao đổi vấn đề này với các cơ quan chức năng của Việt Nam”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi của Zing tại buổi họp báo thường kỳ chiều 3/12.Theo đó, Bộ Giao thông Vận tải cùng Bộ Ngoại giao sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng xác minh thông tin, làm rõ vụ việc nếu có, và sẽ có các hình thức xử lý phù hợp, nghiêm minh.Một chuyến bay giải cứu công dân Việt Nam về nước tránh dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.“Những hành vi trục lợi, tiêu cực làm thay đổi tính chất nhân đạo của các chuyến bay thì cần bị lên án và trừng trị nghiêm khắc theo quy định của pháp luật”, bà Hằng nói.Trước đó, Zing đã nhận được thư phàn nàn về tình trạng cò bán vé máy bay chợ đen ở Hàn Quốc. Cộng đồng người Việt Nam đang mắc kẹt ở Hàn Quốc vì dịch Covid-19 viết trong thư rằng họ không thể mua được vé máy bay trực tiếp theo mức giá niêm yết, mà phải qua trung gian với mức giá bị thổi phồng.