https://zingnews.vn//viet-nam-thanh-nha-xuat-khau-hang-may-mac-lon-thu-2-the-gioi-post1246842.html
Việt Nam thành nhà xuất khẩu hàng may mặc lớn thứ 2 thế giới
Với trị giá xuất khẩu 29 tỷ USD và thị phần 6,4%, Việt Nam chỉ xếp sau Trung Quốc và vượt Bangladesh về xuất khẩu hàng may mặc toàn cầu.Theo đánh giá thống kê thương mại thế giới năm 2020 của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Việt Nam chiếm 6,4% thị phần hàng may mặc xuất khẩu trên toàn cầu trong năm 2020, tăng từ 6,2% vào năm 2019. Trong khi đó, thị phần của Bangladesh giảm từ 6,8% năm 2019 xuống 6,3% năm 2020.Xuất khẩu hàng may mặc của Việt Nam và Bangladesh đều giảm trong năm 2020 do tác động của dịch Covid-19. Tuy nhiên, xuất khẩu của Bangladesh giảm mạnh hơn về 28 tỷ USD . Trị giá xuất khẩu của Việt Nam đạt 29 tỷ USD .Trung Quốc vẫn là nhà xuất khẩu hàng may mặc hàng đầu thế giới với trị giá 142 tỷ USD . Thị phần của nước này tăng từ 30,8% trong năm 2019 lên 31,6% năm 2020.Thống kê của WTO cũng cho thấy trị giá xuất khẩu của 10 quốc gia xuất khẩu hàng may mặc hàng đầu ở mức 378 tỷ USD , giảm mạnh so với 411 tỷ USD hồi năm 2019.Tờ Dhaka Tribune của Bangladesh cho rằng Việt Nam vượt Bangladesh nhờ tập trung vào đa dạng hóa sản phẩm. Đất nước cũng hưởng lợi nhờ việc ký Hiệp định Thương mại tự do (FTA) với Liên minh châu Âu vào tháng 6/2019.Theo giáo sư Mustafizur Rahman - thành viên của Trung tâm Đối thoại chính sách Bangladesh (CPD), Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh vào năm ngoái. Trong khi đó, các nhà máy của Bangladesh phải đóng cửa một thời gian dài vì dịch bệnh.Ngoài ra, ông cho biết Việt Nam đang vượt xa Bangladesh về năng suất lao động, năng suất vốn và đa dạng hóa.