https://zingnews.vn//viet-nam-gianh-5-huy-chuong-tai-olympic-vat-ly-quoc-te-2020-post1163708.html
Việt Nam giành 5 huy chương tại Olympic Vật lý quốc tế 2020
Năm học sinh Việt Nam tham dự kì thi Olympic Vật lý quốc tế 2020 đều đoạt huy chương, trong đó có 4 huy chương bạc và 1 huy chương đồng.Nguyễn Khắc Hải Long (học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Đại học Sư phạm), Trang Đào Công Minh (học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội), Vũ Ngô Hoàng Dương (học sinh lớp 10 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội), Lê Minh Hoàng (học sinh lớp 11 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội), cùng đoạt huy chương bạc.Nguyễn Lê Đức Hoàng (học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam) đoạt huy chương đồng.Đội tuyển Việt Nam dự thi Olympic Vật lý quốc tế 2020.Tối 15/12, lễ bế mạc kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế (IdPhO 2020) do Bộ Khoa học Giáo dục Nga đăng cai tổ chức đã diễn ra tại thủ đô Moscow. Cuộc thi năm nay được tổ chức từ ngày 7 đến ngày 15/12.Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên kì thi Olympic Vật lý quốc tế (IPhO 2020) dự kiến tổ chức tại Litva đã chính thức bị hủy.Với mong muốn tạo sân chơi bổ ích cho học sinh yêu thích Vật lý toàn thế giới, Đại học Vật lý kỹ thuật Moskva (Nga) đã có sáng kiến tổ chức kì thi Olympic Vật lý quốc tế dưới hình thức phân tán tại từng quốc gia (IdPhO 2020) dành cho các học sinh đã bị lỡ tại Olympic Vật lý quốc tế chính thức.Cách thức làm bài của kì thi Olympic Vật lý quốc tế IdPhO 2020 được tổ chức tương tự các kì thi Olympic hàng năm. Các thí sinh làm bài dưới sự giám sát của các quan sát viên do Ban tổ chức cử đến từng quốc gia.Đề thi chính thức được soạn bằng tiếng Anh và được dịch sang nhiều thứ tiếng.