https://zingnews.vn//viet-nam-va-eu-danh-dau-mot-nam-hiep-dinh-evfta-post1245404.html
Việt Nam và EU đánh dấu một năm hiệp định EVFTA
Sau một năm thực hiện EVFTA kể từ ngày 1/8/2020, giá trị thương mại giữa Việt Nam và EU có bước tiến tích cực dù Covid-19 ảnh hưởng lớn đến kinh tế toàn cầu.Nhân dịp kỷ niệm một năm thực hiện Hiệp định Thương mại Tự do EU - Việt Nam (EVFTA), Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) tổ chức hội thảo trực tuyến ngày 30/7, với sự tham gia của các diễn giả khách mời từ Bộ Công Thương, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên minh châu Âu (EU), và Phái đoàn EU tại Việt Nam.Hội thảo đưa ra đánh giá về 12 tháng đầu tiên thực thi Hiệp định và cùng bình luận về các cơ hội hợp tác chặt chẽ hơn trong tương lai.Theo thông cáo của EuroCham, trong 6 tháng đầu năm 2021, giá trị thương mại giữa Việt Nam và EU đạt 27 tỷ USD . Đây là mức tăng hơn 18% so với cùng kỳ năm 2020 và là một thành tựu đáng kể trong bối cảnh dịch bệnh toàn cầu.Dự kiến con số này sẽ tiếp tục tăng khi EVIPA có hiệu lực. Nhưng trước hết, EVIPA cần được phê chuẩn ở từng quốc gia thành viên EU.Hội thảo trực tuyến kỷ niệm một năm thực hiện hiệp định EVFTA hôm 30/7 do EuroCham tổ chức. Ảnh: EuroCham.Phát biểu tại hội thảo, Chủ tịch EuroCham, ông Alain Cany, cho biết: "Trên thực tế, Hiệp định đang trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Một khi chiến dịch tiêm chủng được triển khai và đại dịch được kiểm soát, nền kinh tế của chúng ta cần phải mở cửa trở lại và phục hồi".Ông Cany cho rằng đối với Việt Nam và các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu, EVFTA sẽ là một trong những công cụ quan trọng nhất. Giờ đây khi hiệp định đã được thực thi, cả doanh nghiệp lẫn người tiêu dùng đều được hưởng lợi từ việc loại bỏ dần thuế quan và mở cửa thị trường."Cũng như vaccine sẽ giúp chống lại cuộc khủng hoảng toàn cầu về y tế - sức khỏe; thương mại tự do, công bằng và dựa trên luật lệ sẽ giúp chống lại cuộc khủng hoảng toàn cầu về kinh tế", ông Cany nhấn mạnh.Tại sự kiện, các diễn giả cũng tái khẳng định tầm quan trọng của EVFTA và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA) đối với tương lai quan hệ thương mại Việt Nam - EU, đồng thời đề xuất hợp tác và đối thoại nhiều hơn nữa để đảm bảo việc thực thi hai Hiệp định diễn ra suôn sẻ và thành công.Ngay tại thời điểm có hiệu lực, 65% hàng hóa xuất khẩu của EU sang Việt Nam và 71% hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang EU được miễn thuế. Trong thập kỷ tới, con số này sẽ tăng lên gần 99%.Ngoài cắt giảm thuế quan, EVFTA còn hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như bảo vệ môi trường, cải cách luật pháp và phát triển bền vững. Trong khi đó, hiệp định mở ra khả năng tiếp cận thị trường cho đầu tư của EU trong các lĩnh vực và ngành công nghiệp khác như giáo dục đại học, dịch vụ máy tính, phân phối, viễn thông.