https://zingnews.vn//vien-duong-lao-o-chau-au-nguy-co-thanh-bom-hen-gio-trong-thoi-dich-post1064464.html
Viện dưỡng lão ở châu Âu nguy cơ thành bom hẹn giờ trong thời dịch
Tại Italy, Tây Ban Nha và Pháp, viện dưỡng lão là nơi virus corona lây lan nhanh chóng với mức độ sát thương rất cao.“Khi virus corona xâm nhập vào những cơ sở này thì cuộc thảm sát trên diện rộng là điều khó tránh khỏi. Đáng buồn thay, đây là điều xảy ra mỗi ngày ở Italy”. AFP dẫn thông tin từ Liên minh Hưu trí Italy SPI-Cgil.“Các nhà dưỡng lão đang trở thành quả bom hẹn giờ với 500.000 người cao tuổi sinh sống trong điều kiện dễ lây nhiễm bệnh”.Viện dưỡng lão tại Pháp này không tiếp khách sau cái chết vì virus corona của 5 bệnh nhân cao tuổi. Ảnh: AFPItaly là nước có dân số già hoá nhiều thứ 2 trên thế giới chỉ sau Nhật Bản. Điều này lý giải cho số người tử vong cao kỷ lục, vượt mốc 7.500 trường hợp hôm 25/3.Tại Tây Ban Nha, tình hình cũng không khả quan hơn là bao khi Bộ trưởng Quốc phòng Margarita Robles cho hay binh lính phát hiện nhiều người già bị bỏ mặc chết trong các cơ sở hưu trí.Công tố viên nước này mới mở điều tra để tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến cái chết của 19 người cao tuổi được tìm thấy trong một viện dưỡng lão tại thủ đô Madrid vào tuần trước.Tại Pháp, đại dịch “có thể khiến hơn 100.000 trường hợp tử vong”, dẫn thông tin trong thư của các hiệp hội đại diện cho hệ thống chăm sóc người cao tuổi gửi Bộ trưởng Y tế nước này.Giới chức Pháp hôm 23/3 xác nhận có 20 người tử vong tại viện dưỡng lão ở tỉnh Vosges, hầu hết là do nhiễm Covid-19.Tình hình trở nên tồi tệ hơn khi nhân viên làm việc tại các cơ sở hưu trí “không được trang bị đồ bảo hộ chuyên dụng từ đó làm gia tăng khả năng lây nhiễm”, tổ chức SPI-Cgil cảnh báo.Bộ Y tế Pháp xác nhận với AFP rằng nước này đang khan hiếm các bộ xét nghiệm Covid-19 nên “chỉ 3 trường hợp đầu tiên tại các địa điểm dễ bị lây nhiễm mới được xét nghiệm”.Để làm chậm lại tỷ lệ tử vong liên tục gia tăng, chính phủ Tây Ban Nha mới điều động quân đội đến khử trùng tất cả các cơ sở hưu trí và thắt chặt quản lý những đơn vị tư nhân. Nước này cũng đặt mua hàng trăm nghìn bộ dụng cụ xét nghiệm hồi đầu tuần và ưu tiên sử dụng chúng tại các nhà điều dưỡng.Các viện dưỡng lão tại châu Âu cũng phải áp dụng nhiều biện pháp hạn chế nghiêm ngặt. “Các gia đình không biết chuyện gì xảy ra với người thân bên trong viện” Pauline, người gửi mẹ mình vào một nhà hưu trí ở thủ đô Paris chia sẻ.Trong khi đó, Anh nới lỏng các biện pháp hạn chế hơn bằng cách giới hạn “thăm viếng ở mức tối thiểu” trong khi không quên nhắc nhở người dân “giữ an toàn cho bản thân và xã hội”.Để đảm bảo các gia đình vẫn giữ liên lạc được với nhau, nhân viên điều dưỡng phải ứng dụng công nghệ trong quy trình làm việc.Tại viện Ballesol Altorreal ở Tây Ban Nha, nhân viên đeo khẩu trang và găng tay rồi hỗ trợ người cao tuổi gọi điện trực tuyến cho người thân qua Whatsapp hay Facetime.