https://zingnews.vn//viet-nam-sap-co-hon-5-6-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1191315.html
Việt Nam sắp có hơn 5,6 triệu liều vaccine Covid-19
Số vaccine này sẽ về Việt Nam vào tháng 3-4, do chương trình COVAX Facility cung cấp và Bộ Y tế đặt mua.Theo thông tin từ chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia, Việt Nam sẽ nhận được 4,177 triệu liều vaccine phòng Covid-19 do COVAX Facility hỗ trợ, thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp quốc (UNICEF) cung ứng.Trong đó, ngày 25/3, Việt Nam nhận trước 1.373.800 liều. Số còn lại (2.803.200 liều) sẽ được chuyển đến nước ta trong tháng 4. Toàn bộ số vaccine này đều là sản phẩm do AstraZeneca sản xuất.Cũng trong tháng 4, Việt Nam sẽ tiếp nhận 1,48 triệu liều vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca do Bộ Y tế mua, thông qua VNVC.Như vậy, tổng số liều vaccine Covid-19 mà Việt Nam sẽ tiếp nhận trong hai tháng tới là 5,657 triệu liều.Toàn bộ hơn 5,6 triệu liều vaccine Việt Nam sắp được nhận đều là của AstraZeneca sản xuất. Ảnh: Chí Hùng.Liên quan tình hình tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Việt Nam, theo thông tin từ Bộ Y tế, tất cả y bác sĩ, nhân viên y tế được tiêm vaccine Covid-19 trong ngày đầu tiên tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đều ổn định sức khỏe, làm việc bình thường.Ngoài ra, tại Tây Nguyên, 61 cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh viện dã chiến tỉnh Gia Lai là những người đầu tiên được tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong đợt này.Ngày 8/3, hoạt động tiêm vaccine Covid-19 tại cả 4 điểm ở Hải Dương, Hà Nội và TP.HCM trong ngày đầu tiên đều diễn ra an toàn. Các y bác sĩ tại Hải Dương, Hà Nội và TP.HCM được theo dõi sức khỏe liên tục sau khi tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên.COVAX Facility là cơ chế do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Liên minh Toàn cầu về vaccine và tiêm chủng (GAVI), UNICEF, Liên minh đổi mới sáng tạo sẵn sàng cho dịch bệnh (CEPI) phối hợp các nhà sản xuất vaccine, đối tác lập ra. Chương trình nhằm đảm bảo các quốc gia đều được tiếp cận vaccine ngừa Covid-19 công bằng và hiệu quả.