https://zingnews.vn//viet-nam-vien-tro-y-te-giup-lao-campuchia-chong-dich-post1068582.html
Việt Nam viện trợ y tế giúp Lào, Campuchia chống dịch
Hai lô hàng khẩu trang, vật tư y tế được Chính phủ Việt Nam gửi tặng nước bạn Lào, Campuchia để phòng, chống dịch.Trong 2 ngày 3 và 4/4, Chính phủ Việt Nam đã gửi 2 lô hàng vật tư y tế trị giá hơn 7 tỷ đồng cho Lào và Campuchia để góp phần giúp nước bạn trong công tác phòng, chống dịch bệnh.Ngay trong tối 3/4, hãng hàng không Vietnam Airlines đã vận chuyển 100.000 khẩu trang và nhiều vật tư y tế như quần áo bảo hộ, hệ thống xét nghiệm cùng bộ xét nghiệm do Chính phủ và nhân dân Việt Nam viện trợ Chính phủ và nhân dân Lào. Số hàng hóa này được đưa từ TP.HCM ra Hà Nội, sau đó từ Hà Nội vận chuyển đến Viêng Chăn.Hàng hóa y tế được vận chuyển trên chuyến bay không khách của Vietnam Airlines từ Hà Nội đi Viêng Chăn. Ảnh: VNA.Một lô hàng viện trợ khác cũng được vận chuyển bằng máy bay từ Hà Nội vào TP.HCM để từ đó vận chuyển sang Campuchia bằng đường bộ trong ngày 4/4.Công tác vận chuyển các trang thiết bị y tế viện trợ Lào, Campuchia được Chính phủ giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp Bộ Công thương, Bộ GTVT thực hiện.Theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, số hàng viện trợ này dù có thể chưa phải nhiều so với nhu cầu hiện nay của Lào, Campuchia nhưng là những gì tốt nhất mà Chính phủ Việt Nam có thể thu xếp trong bối cảnh Việt Nam cũng đang có nhu cầu rất lớn về các trang thiết bị, vật tư y tế để phòng chống dịch bệnh Covid-19.Thời gian qua, các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang Việt Nam đã tăng cường công suất để ứng phó tình hình dịch bệnh leo thang. Hàng triệu khẩu trang được sản xuất không chỉ đáp ứng nhu cầu người dân trong nước mà còn được xuất khẩu với mục đích viện trợ, hỗ trợ quốc tế.