https://zingnews.vn//viet-nam-don-khach-quoc-te-co-kha-quan-post1272000.html
Việt Nam đón khách quốc tế có khả quan
Đón khách quốc tế là một trong những nhiệm vụ cấp bách để phục hồi du lịch. Tuy nhiên, việc mở cửa thế nào vẫn là câu hỏi cần thời gian trả lời."Tôi nghĩ việc mở cửa thị trường quốc tế là con đường duy nhất để chúng ta khôi phục du lịch. Có thể chúng ta làm chậm lại một chút nhưng cái đích vẫn là phải mở cửa cho khách quốc tế trong thời gian sớm nhất.Chỉ khi nào có khách quốc tế vào thì các hoạt động kinh tế đối ngoại mới khởi động trở lại và xã hội mới phát triển bình thường trở lại. Vì thế mở cửa đón khách quốc tế là bắt buộc", ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam nhấn mạnh tại diễn đàn Mở cửa du lịch thế nào để an toàn do báo Dân Trí tổ chức.Bài học quốc tếTrong cuộc trao đổi, đại diện Hiệp hội Du lịch Việt Nam cho biết đón khách quốc tế là điều nhiều nước muốn làm, không riêng Việt Nam. Tuy nhiên, trong cuộc đua này, tính thận trọng vẫn được đề cao.Thái Lan cũng mất rất lâu để tìm ra giải pháp "hộp cát Phuket". Dù gặp phải một số vấn đề khiến kế hoạch có lúc phải tạm hoãn, ông Bình nhận xét đây vẫn là hướng đi tương đối đúng đắn để Việt Nam học tập.Bài học từ Phuket sẽ được áp dụng trong lần mở cửa Phú Quốc. Ảnh: Klook.Quan điểm này cũng nhận được sự đồng tình từ PGS.TS Phạm Hồng Long, Trưởng khoa Du lịch, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐH Quốc gia Hà Nội."Tôi cũng có điều kiện nghiên cứu khá sâu về chương trình hộp cát của Thái Lan. Trong khu vực Đông Nam Á, Thái Lan luôn luôn thể hiện vị thế dẫn đầu trong các chính sách về hoạt động du lịch. Tôi thấy chúng ta có thể học được rất nhiều từ mô hình hộp cát của Thái Lan, đặc biệt việc họ cho phép du khách ở các quốc gia "vùng xanh" vào Phuket.Nếu hết 14 ngày ở Phuket, du khách còn có thể đến các vùng khác của Thái Lan. Từ 1/11, Thái Lan còn cho phép 15 tỉnh bao gồm Bangkok mở cửa đón khách du lịch", Ông Long cho biết.Việt Nam cũng dự kiến áp dụng mô hình này với Phú Quốc vào tháng 11. Tuy nhiên, câu hỏi được nhiều người quan tâm là đối tượng chính sách này hướng đến không phải khách nội địa.Thị trường nội địa sôi động sẽ góp phần thu hút khách quốc tế. Ảnh: Vietravel.Về vấn đề này, ông Long chia sẻ mô hình hộp cát Phuket hay Phú Quốc đều chủ trương là mở cửa để phát triển kinh tế, đồng thời vẫn phải chống dịch. Do đó, ưu tiên hàng đầu là thúc đẩy việc phát triển thị trường khách quốc tế. Với thị trường nội địa, Chính phủ cũng đã nêu rõ những vùng được phép mở cửa đón khách du lịch.Trong khi đó, đại diện Hiệp hội Du lịch Việt Nam nói khách nội địa cũng quan trọng không kém. Nhóm khách này sẽ thúc đẩy tiêu dùng trong nước và những ngành kinh tế khác."Mặt khác, nếu du lịch nội địa khởi sắc, sôi động, khách quốc tế sẽ cảm nhận được Việt Nam là điểm du lịch an toàn và 'đáng đến' sau khi dịch bệnh qua đi", ông Bình nói.Lộ trình đón khách quốc tếBan đầu, Phú Quốc dự kiến đón khách quốc tế ngay trong tháng 10. Tuy nhiên, kế hoạch này chưa thể thực hiện do nhiều yếu tố, đặc biệt là vấn đề tỷ lệ tiêm vaccine.Ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, cho biết Việt Nam cần triển khai song song hai nhiệm vụ. Thứ nhất là thí điểm đón khách quốc tế đến Việt Nam. Thứ hai, thị trường khách nội địa cũng phải được coi trọng. Đây là thị trường tiềm năng với gần 100 triệu dân - nguồn khách hàng rất tốt.Phú Quốc sẵn sàng đón khách quốc tế. Ảnh: Sun Group."Trong 2 năm qua, vào lúc không đón được khách quốc tế, khách nội địa là cứu tinh cho ngành du lịch. Về lộ trình mở cửa, đón khách quốc tế là nhiệm vụ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đang triển khai theo chỉ đạo của Chính phủ.Trong thời gian qua, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chủ động và các ban ngành liên quan đã rất tích cực phối hợp với UBND tỉnh Kiên Giang để hoàn thiện kế hoạch chi tiết đón khách đến Phú Quốc", ông Khánh nói.Dự kiến, việc đón khách quốc tế sẽ bắt đầu vào tháng 11 và kéo dài 3-6 tháng. Trên cơ sở đánh giá hiệu quả thí điểm, Việt Nam có thể đón khách quốc tế đến một số địa phương trên cả nước.Khách du lịch quốc tế sẽ đi theo hình thức "hộ chiếu vaccine", phải hoàn thành việc tiêm chủng, xét nghiệm PCR... Nhóm khách này cũng phải tham gia du lịch trọn gói với các chuyến bay charter (thuê nguyên chuyến) đến Việt Nam.Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề xuất ưu tiên đón khách ở những thị trường tiềm năng đối với du lịch và có độ an toàn cao về phòng, chống dịch Covid-19 như Đông Bắc Á, châu Âu, Mỹ, Trung Đông, châu Úc...Hiện tại, Phú Quốc cũng có những tín hiệu tích cực từ việc tiêm vaccine. Thành phố này đã hoàn thành việc tiêm chủng mũi một cho tất cả người dân và người lao động trên 18 tuổi. Địa phương đang có kế hoạch tiêm mũi 2 trong tháng 10 này. Ngoài ra, công tác chuẩn bị cho việc thí điểm mở cửa đón khách quốc tế vào Phú Quốc đang được hoàn thiện."Chúng tôi hy vọng với sự nỗ lực của tỉnh Kiên Giang và các bộ, ban, ngành liên quan, khách du lịch quốc tế tham gia chương trình thí điểm này sẽ có trải nghiệm tốt trong giai đoạn thí điểm", ông Khánh chia sẻ.Nhiều địa phương ngoài Phú Quốc cũng mạnh dạn đề xuất được đón khách quốc tế. Ảnh: Hoàng Hà.Song song với việc đón khách quốc tế, thị trường nội địa cũng đang sôi động trở lại. Nhiều địa phương kiểm soát dịch tốt đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại, góp phần mở lại các hoạt động kinh tế, dịch vụ, trong đó có du lịch.Ngoài ra, một số địa phương cũng mạnh dạn đề nghị cho phép thí điểm đón khách quốc tế cùng với Phú Quốc như Khánh Hòa, Đà Nẵng, Quảng Nam...