https://zingnews.vn//viet-nam-san-sang-chia-se-kinh-nghiem-tham-gia-cptpp-voi-anh-post1132250.html
Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm tham gia CPTPP với Anh
Việt Nam, với tư cách là nước thành viên của CPTPP, sẵn sàng chia sẻ thông tin cũng như kinh nghiệm tham gia CPTPP nếu phía Anh có quan tâm.“CPTPP là một hiệp định thương mại tự do chất lượng cao với các cam kết nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa các nước thành viên, thúc đẩy hợp tác thương mại dựa trên luật lệ, tự do hóa thương mại theo hướng mở dựa trên luật lệ quốc tế”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi của Zing tại buổi họp báo thường kỳ chiều 17/9.“Các nước thành viên CPTPP đã thông qua quy trình gia nhập. Theo đó, các nền kinh tế quan tâm phải đáp ứng các tiêu chuẩn cao của hiệp định cũng như quy trình gia nhập”.“Vừa qua, theo chúng tôi được biết thì phía Anh cũng đã có một số hoạt động trao đổi với các nước thành viên của CPTPP. Việt Nam với tư cách là nước thành viên của CPTPP sẵn sàng chia sẻ thông tin, cũng như kinh nghiệm tham gia CPTPP nếu phía Anh có quan tâm”, bà Hằng nói thêm.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh.Hồi tháng 6, Bộ Thương mại Quốc tế Anh đã công bố văn bản chính thức về việc Anh muốn gia nhập CPTPP.Ngày 10/9, Anh lần đầu tiên có cuộc trao đổi với tất cả nước thành viên của CPTPP nhằm thảo luận về việc gia nhập thoả thuận này.“Cuộc họp hôm nay đưa ra một tín hiệu về tầm quan trọng của CPTPP đối với Anh và nhấn mạnh trọng tâm của chúng tôi trong việc tăng cường thương mại với khu vực châu Á - Thái Bình Dương”, Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Anh, bà Liz Truss, phát biểu tại cuộc trao đổi, theo thông cáo của Đại sứ quán Anh tại Việt Nam. “Cải thiện thương mại toàn cầu là điều thiết yếu để phục hồi kinh tế khỏi ảnh hưởng của đại dịch Covid-19”.CPTPP chiếm 13% GDP toàn cầu vào năm 2018, con số này sẽ tăng lên 16% nếu Anh tham gia.Kể từ năm 2009, thương mại giữa Anh và các nước CPTPP đã tăng trưởng trung bình 6% mỗi năm và trị giá hơn 112 tỷ bảng ( 145 tỷ USD ) vào năm 2019.