https://zingnews.vn//viet-nam-va-singapore-mong-tinh-hinh-myanmar-som-on-dinh-post1189663.html
Việt Nam và Singapore mong tình hình Myanmar sớm ổn định
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan mong muốn tình hình Myanmar sớm ổn định vì hòa bình, hợp tác ở khu vực.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh vào ngày 4/3 điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan để trao đổi về quan hệ song phương và các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao.Bộ trưởng Balakrishnan chúc mừng thành công của Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam và việc Phó thủ tướng Phạm Bình Minh được bầu lại vào Bộ Chính trị. Ông cũng chúc mừng Việt Nam về thành tích kiểm soát đại dịch Covid-19 và phát triển kinh tế xã hội.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Ảnh: BNG.Bộ trưởng Balakrishnan khẳng định Singapore rất coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam, nhất là trong bối cảnh quốc tế và khu vực đang diễn biến phức tạp hiện nay.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cảm ơn Singapore đã tích cực ủng hộ Việt Nam trên cương vị chủ tịch ASEAN năm 2020 và ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021.Phó thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác trao đổi đoàn cấp cao và các cấp vào thời điểm phù hợp; mong muốn Singapore hợp tác và hỗ trợ Việt Nam tiếp cận nguồn vaccine an toàn, hiệu quả.Hai bộ trưởng thảo luận các biện pháp đẩy mạnh giao thương, thúc đẩy phục hồi kinh tế sau đại dịch, mở cửa và tạo thuận lợi cho đi lại; kế hoạch tiêm chủng vaccine và khả năng áp dụng hộ chiếu vaccine.Bộ trưởng Balakrishnan chia sẻ kinh nghiệm của Singapore về sáng kiến "Kết nối tại Changi" nhằm tạo thuận lợi cho các doanh nhân quốc tế gặp gỡ và trao đổi tại sân bay.Ông nói sẵn sàng tạo thuận lợi cho công dân Việt Nam quá cảnh tại Singapore để về Việt Nam.Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Myanmar; cùng chia sẻ mong muốn tình hình Myanmar sớm ổn định, vì hòa bình và hợp tác ở khu vực, đóng góp cho hợp tác cũng như vai trò và uy tín của ASEAN. Hai bên nhất trí cùng tiếp tục tham gia vào các nỗ lực chung của ASEAN đóng góp vào việc tìm giải pháp cho vấn đề Myanmar.