https://zingnews.vn//viet-nam-co-the-ra-mat-vaccine-covid-19-dau-tien-vao-thang-9-post1197456.html
Việt Nam có thể ra mắt vaccine Covid-19 đầu tiên vào tháng 9
Giám đốc Học viện Quân y Đỗ Quyết nhận định điều này sau những kết quả khả quan của giai đoạn thử nghiệm vaccine Nano Covax.Theo ông Quyết, với tiến độ như hiện nay, vaccine Nano Covax có thể trình lên Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia thông qua giai đoạn 3 khoảng cuối tháng 6, đầu tháng 7."Tôi tin nếu thuận lợi, đến tháng 9, chúng ta sẽ có vaccine phòng Covid-19 đầu tiên của Việt Nam. Khả năng này rất cao và chúng ta có quyền tin tưởng vào thành công", Giám đốc Học viện Quân y nói.Trước đó, qua giai đoạn 1, kết quả thử nghiệm vaccine Nano Covax rất an toàn, khả năng tạo kháng thể và trung hòa virus tốt, thậm chí tạo được kháng thể chống lại virus biến chủng mới của Anh (B117).Tiêm thử vaccine Nano Covax giai đoạn 1 tại Học viện Quân y. Ảnh: Việt Linh.Ở giai đoạn 2, vaccine này sẽ được thử nghiệm đôi, đa trung tâm, qua đó đánh giá tính an toàn, đồng thời chú trọng hơn tới hiệu quả, sinh kháng thể và khả năng diệt virus của nó. Dự kiến, mũi tiêm thứ 2 của giai đoạn 2 được kết thúc khoảng cuối tháng 4.Ông Quyết khẳng định: "Thời gian nghiên cứu, sản xuất vaccine Nano Covax đã được rút ngắn tối đa nhưng vẫn đảm bảo tính khoa học nhằm mục tiêu sớm có vaccine an toàn, hiệu quả cho người dân Việt Nam".Điều quan trọng nhất để đánh giá hiệu quả vaccine là bảo vệ người được tiêm không bị nhiễm trong môi trường có thể lây nhiễm cộng đồng. Theo quy định của thế giới, các quốc gia có thể so sánh hiệu lực bảo vệ, khả năng sinh kháng thể, diệt virus của vaccine đang thử nghiệm với một vaccine đã được công nhận (ở đây là vaccine AstraZeneca).Nếu những tiêu chí này tương đương hoặc lớn hơn, loại vaccine đó có thể được cấp phép sử dụng.Việc thử nghiệm vaccine Nano Covax giai đoạn 3 sẽ cần khoảng 10.000 người. Trong đó, 5.000 người tiêm vaccine AstraZeneca và 5.000 người tiêm vaccine Nanocovax để so sánh."Với phương pháp như vậy chúng ta hoàn toàn có thể làm được với điều kiện của Việt Nam", ông Quyết nhận định.Nano Covax là vaccine đầu tiên của Việt Nam được đưa vào tiêm thử nghiệm lâm sàng trên người, do Công ty Cổ phần Công nghệ Sinh học Dược Nanogen nghiên cứu. Giai đoạn 2 tiêm thử nghiệm vaccine này có 560 tình nguyện viên tham gia, mở rộng đối tượng từ 18 đến trên 60 tuổi, trong đó, một số người có bệnh nền như tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu, tiểu đường, tim mạch độ 1..., không quá nặng.