https://zingnews.vn//viet-nam-chua-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-moi-post1184389.html
Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới
Sáng 17/2, Bộ Y tế không công bố thêm ca mắc Covid-19 mới. Như vậy, từ 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận 719 bệnh nhân Covid-19 ngoài cộng đồng.Dịch xuất hiện tại 13 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (539 bệnh nhân), Quảng Ninh (60), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở TP Chí Linh, Hải Dương vào ngày 14/2. Ảnh: Thạch Thảo.Hiên cả nước có 40 tỉnh, thành phố quyết định cho học sinh tiếp tục nghỉ học vì dịch Covid-19. Một số địa phương cho học sinh nghỉ hết ngày 28/2 như Hà Nội, TP.HCM, Hải Dương... Nhiều địa phương khác cho học sinh nghỉ hết ngày 20 hoặc 21/2.Tại Hải Dương, trước nguy cơ lây nhiễm chéo, TP Chí Linh đã đưa 1.800 công nhân của Công ty Poyun đến các địa điểm cách ly mới. Toàn bộ 12 huyện, thành phố của tỉnh Hải Dương đều ghi nhận ca mắc Covid-19. Đặc biệt, ngày 16/2, một gia đình 4 người trú tại phố Trần Sùng Dĩnh, phường Hải Tân, TP Hải Dương đã được phát hiện mắc Covid-19 thông qua giám sát người sốt ho trong cộng đồng.Tại Hà Nội, UBND thành phố yêu cầu các quán ăn phục vụ khách trong nhà bố trí chỗ ngồi giãn cách 2 m hoặc 1 m nếu có tấm chắn giọt bắn, khuyến khích bán mang về.Tại TP.HCM, thành phố vừa gỡ thêm 9 điểm phong tỏa. TP.HCM còn phong tỏa 12 điểm tại quận 3, quận Tân Bình, quận Gò Vấp, quận Bình Tân và TP Thủ Đức.Tuy nhiên, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM nhận định sau Tết Nguyên đán, thành phố sẽ tiếp nhận rất nhiều người từ các tỉnh, thành trong cả nước đến để tiếp tục làm việc, học tập, dẫn đến không tránh khỏi nguy cơ dịch bệnh xâm nhập từ các tỉnh, thành khác.Vì vậy, thành phố yêu cầu người đến TP.HCM từ vùng có ổ dịch hoặc địa phương đang giãn cách xã hội sẽ được cách ly tập trung 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 4 lần. Ngoài ra, HCDC sẽ triển khai lấy mẫu xét nghiệm ngẫu nhiên tại sân bay, nhà ga, bến xe, khu công nghiệp, trường học.