https://zingnews.vn//viet-nam-se-nhan-them-3-trieu-lieu-vaccine-moderna-tu-my-post1238931.html
Việt Nam sẽ nhận thêm 3 triệu liều vaccine Moderna từ Mỹ
Nguồn tin từ Bộ Ngoại giao cho biết Mỹ sẽ hỗ trợ Việt Nam, thông qua Liên minh Toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI), thêm hơn 3 triệu liều vaccine Moderna.Theo thông tin do đại diện Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội thông báo cho đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam, số vaccine mà Mỹ sẽ viện trợ cho Việt Nam trong đợt tiếp theo là 3.000.060 liều của Moderna.Trước đó, thông qua COVAX, Mỹ đã viện trợ cho Việt Nam 2 triệu liều vaccine Moderna. Số vaccine này đã được đưa đến Việt Nam hôm 10/7.Ngay sau khi tiếp nhận lô vaccine Moderna đầu tiên từ Mỹ, Bộ Y tế đã lên kế hoạch phân bổ tới 53 tỉnh, thành phố, lực lượng công an, quân đội và 20 bệnh viện, viện trực thuộc Bộ Y tế.TP.HCM là địa phương được phân bổ nhiều nhất cả nước với 235.200 liều. Long An sẽ được nhận 31.920 liều, còn Đồng Nai và Bình Dương mỗi tỉnh nhận 65.520 liều.Vaccine của Moderna có hiệu quả cao với biến thể Delta. Ảnh: Reuters.Vaccine của Moderna được Tổ chức Y tế Thế giới thông qua sử dụng trong trường hợp khẩn cấp ngày 30/4 và được Bộ Y tế Việt Nam phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19 ngày 28/6.Vaccine được nhà sản xuất chỉ định tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, mỗi người tiêm 2 mũi cách nhau khoảng 28 ngày.Tại Việt Nam, vaccine Moderna được bảo quản ở nhiệt độ 2-8°C từ tuyến tỉnh đến điểm tiêm chủng.