https://zingnews.vn//viet-huong-va-gia-dinh-muon-dua-thi-hai-phi-nhung-ve-my-post1268074.html
Việt Hương và gia đình muốn đưa thi hài Phi Nhung về Mỹ
Việt Hương được con gái ca sĩ Phi Nhung ủy quyền lo các thủ tục tại Việt Nam từ trước khi mẹ qua đời.Chia sẻ với Zing, Việt Hương cho biết gia đình mong muốn đưa thi hài Phi Nhung về Mỹ và đang xin ý kiến cơ quan chức năng. Hiện tại, nữ nghệ sĩ và người thân chờ hướng dẫn cụ thể từ Sở Y tế TP.HCM, UBND TP.HCM để lo chu toàn hậu sự cho Phi Nhung. Từ khi Phi Nhung nhập viện và chuyển nặng, Wendy Phạm đã ủy quyền cho Việt Hương lo liệu mọi việc của mẹ ở Việt Nam.Từ Mỹ, trả lời Zing, người thân của Phi Nhung cho biết con gái Wendy mong gặp mẹ lần cuối. Wendy Phạm có nguyện vọng được đưa thi hài mẹ về Mỹ.Ngày 3/10 (giờ địa phương), Wendy Phạm, con gái Phi Nhung, cho biết mong được đưa thi hài mẹ về Mỹ, gặp mẹ lần cuối."Mẹ con suốt một đời vất vả, lo cho con, các em và mấy tháng nay, mẹ ở lại Việt Nam. Giờ mẹ nằm xuống rồi, con cần mẹ. Xin giúp cho mẹ sớm được về với con. Mẹ cũng hứa với con xong việc sẽ về. Mẹ đã sống cho mọi người rồi, giờ cho con xin lại mẹ con", cô nói.Tại Việt Nam, gia đình cũng đang thu xếp để có thể thông báo sớm về lễ tang. Sáng 4/10, lễ tưởng nhớ nữ ca sĩ và các nạn nhân qua đời vì Covid-19 sẽ được tổ chức tại Tu viện Khánh An.Lễ tưởng nhớ diễn ra trong thời điểm dịch bệnh vẫn còn căng thẳng vì thế phía gia đình yêu cầu người đến viếng thực hiện 5K, đã tiêm hai mũi vaccine, không chụp hình, livestream.Gia đình lập bàn thờ tại nhà riêng, nhiều khán giả, đồng nghiệp gửi hoa tới tiễn biệt ca sĩ Phi Nhung.Trước khi qua đời, Phi Nhung tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện ở TP.HCM. Từ tháng 7, giọng ca sinh năm 1970 liên tục đồng hành cùng nhiều bếp ăn từ thiện, tham gia cung cấp thực phẩm và nấu ăn miễn phí dành cho người có hoàn cảnh khó khăn. Cô đóng góp vào quỹ vaccine, mua máy thở gửi bệnh viện, gửi gạo cho người nghèo...Thượng tọa Thích Nhật Từ kể về lần cuối cùng gặp Phi Nhung vào đầu tháng 8. Đó là khi cô đến chùa nhận gạo, mì gói và nhu yếu phẩm để gửi tới bà con gặp khó khăn tại các khu cách ly.Ngày 1 và 2/10, một số đồng nghiệp tới thắp hương cho Phi Nhung. Ảnh: LN.Sư thầy nhớ lại: "Trò chuyện với Phi Nhung, cô nói: Hôm nay, em đi bữa cuối rồi về Mỹ. Ngỡ chuyến hành trình thiện nguyện san sẻ yêu thương, tiếp sức cho bà con chỉ tạm gác lại, ai ngờ đâu, đây là lần sau cuối. Cô dùng những ngày tháng ngắn ngủi của mình trước khi về Mỹ, đoàn viên cùng con gái Wendy để lan tỏa tinh thần tích cực, kết nối những trái tim thiện nguyện cùng đoàn kết, nắm tay nhau đi qua đại dịch".Ngày 2/10, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhắc đến Phi Nhung cùng một số cá nhân có nhiều hoạt động thiện nguyện trong thời điểm dịch bệnh bùng phát tại một cuộc họp ở TP.HCM."Đã có nhiều sự hy sinh, những tấm gương lao tâm, lao lực vì cộng đồng để giúp đỡ cộng đồng như ca sĩ Phi Nhung, anh Vũ Quốc Cường... Và biết bao y bác sĩ đối diện với hiểm nguy, ngày đêm cứu người", Chủ tịch nước nói.