https://zingnews.vn//viec-tre-khong-nen-lam-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1274048.html
Việc trẻ không nên làm sau khi tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế khuyến cáo sau tiêm vaccine Covid-19 ba ngày, trẻ không nên vận động để giảm nguy cơ gặp tác dụng phụ hiếm gặp.Sau tiêm vaccine Covid-19, tôi nghe nói trẻ không nên vận động mạnh trong vòng 3 ngày. Điều này có đúng không và vì sao?Ngọc Lan - TP.HCM.Bộ Y tếTheo PGS.TS Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Bộ Y tế, vaccine Covid-19 hiện tại được sử dụng tiêm chủng cho trẻ em 12-17 tuổi là Comirnaty của Pfizer, tương tự người từ 18 tuổi trở lên. Liều lượng 0,3 ml mỗi liều, đường dùng tiêm bắp; lịch tiêm gồm 2 mũi, khoảng cách giữa 2 mũi từ 3 đến 4 tuần (21-28 ngày).Theo khuyến cáo của nhà sản xuất, mũi 2 vaccine Covid-19 Pfizer sẽ cách mũi một sau 3-4 tuần nhưng Bộ Y tế đề nghị các địa phương và điểm tiêm chủng ấn định thời gian tiêm mũi 2 là sau 4 tuần.Ở một số nước đã tiêm chủng cho trẻ, phản ứng rất hiếm gặp không mong muốn đã được ghi nhận là viêm cơ tim. Sau tiêm Pfizer hoặc Moderna, việc hoạt động mạnh có thể tăng thêm áp lực cho tim, khiến biểu hiện viêm cơ tim có thể trầm trọng hơn.Số liệu thống kê cho thấy sau tiêm vaccine mRNA, nguy cơ viêm cơ tim cao hơn, tỷ lệ gặp ở bé trai nhiều hơn bé gái, gấp 6-10 lần tùy từng quốc gia. Số liệu này vẫn tiếp tục được theo dõi.Do đó, để đảm bảo an toàn cho trẻ, Bộ Y tế khuyến cáo sau 3 ngày đầu tiêm chủng, phụ huynh không nên cho trẻ hoạt động thể thao quá mức. Các chuyên gia cũng xây dựng phác đồ xử trí khi gặp tác dụng phụ hiếm gặp và sẽ thông báo trong thời gian tới.Trước đó, tài liệu của Bộ Y tế cũng hướng dẫn cách nhận biết triệu chứng viêm cơ tim sau tiêm gồm:- Đau ngực: Đau thắt chẹn vùng sau xương ức, ngực trái hoặc phải hoặc đau rát bỏng thay đổi theo nhịp hô hấp hoặc tư thế.- Khó thở: Ở các mức độ khác nhau, từ khó thở nhẹ khi gắng sức đến khó thở thường xuyên hoặc khó thở dữ dội, tương ứng với mức độ nặng của suy tim.- Rối loạn nhịp tim: Cảm giác tim đập nhanh/chậm bất thường hoặc hồi hộp trống ngực do các dạng rối loạn nhịp tim khác nhau.Sau tiêm, trẻ cũng có thể gặp một số tác dụng phụ tại vị trí tiêm (đau, đỏ, sưng tấy), toàn thân (mệt mỏi, đau đầu, ớn lạnh, đau cơ, sốt, đau khớp, buồn nôn…). Những triệu chứng này sẽ kéo dài 1-3 ngày, phổ biến hơn sau mũi thứ 2.Phụ huynh không nên lo lắng mà cần chuẩn bị cho trẻ uống nhiều nước, thuốc hạ sốt nếu cần, ăn uống đủ chất dinh dưỡng.