https://zingnews.vn//vien-canh-lan-dau-di-lui-sau-5-nam-cua-pnj-post1089216.html
Viễn cảnh lần đầu đi lùi sau 5 năm của PNJ
Sau giai đoạn tăng trưởng lợi nhuận liên tục từ năm 2015, ban lãnh đạo PNJ đặt kế hoạch giảm 30% lãi ròng trong năm 2020 trước khó khăn do dịch Covid-19 gây ra.Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) vừa công bố định hướng hoạt động năm 2020. Trước khó khăn dưới tác động của Covid-19, PNJ đặt mục tiêu doanh thu, lợi nhuận giảm mạnh so với kết quả năm trước như chia sẻ trước đó của ban lãnh đạo công ty.Năm 2020, kế hoạch doanh thu thuần của PNJ là 14.500 tỷ đồng , giảm 15% so với kết quả năm 2019. Lợi nhuận sau thuế dự kiến đạt 830 tỷ, giảm 30% so với cùng kỳ năm trước. Nếu so với kế hoạch ban đầu chưa tính đến ảnh hưởng của dịch bệnh, chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận mới của PNJ giảm lần lượt 31% và 38%.Như vậy, nhiều khả năng lần đầu tiên kể từ năm 2015, lợi nhuận của PNJ sẽ đi lùi. Mức lãi 830 tỷ cũng là con số thấp nhất trong 3 năm qua của doanh nghiệp dẫn đầu thị trường trang sức trong nước.Lợi nhuận của PNJ nhiều khả năng đi lùi sau 5 năm Lợi nhuận sau thuế của PNJ từ năm 2014 đến nay Nhãn 2014 2015 2016 2017 2018 2019 KH 2020 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 256 152 451 725 960 1194 832Dù đối diện nhiều thách thức, PNJ vẫn tiếp tục đầu tư mở mới 31 cửa hàng. Đến cuối tháng 4, hệ thống của doanh nghiệp bán lẻ trang sức này đạt con số 349 cửa hàng.PNJ cho biết cũng sẽ đầu tư cơ sở vật chất và máy móc cho nhà máy số 2 nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động, tiếp tục tối ưu hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp (ERP) và các dự án chuyển đổi số doanh nghiệp.Trong quý I vừa qua, dịch Covid-19 chưa tác động mạnh đến hoạt động của PNJ khi doanh thu của doanh nghiệp vẫn tăng trưởng còn lợi nhuận chỉ giảm 5%. Tuy nhiên, trong tháng 4, khi phải đóng phần lớn cửa hàng để thực hiện việc cách ly xã hội, PNJ thiệt hại nặng nề khi doanh thu giảm 43% và lỗ sau thuế 89 tỷ đồng .Đây là lần đầu tiên PNJ báo lỗ từ khi cập nhật kết quả kinh doanh hàng tháng vào tháng 8/2019. Lần gần nhất ông trùm trong ngành trang sức Việt Nam trải qua một quý thua lỗ cũng đã cách đây 5 năm.Một cửa hàng của PNJ ở TP.HCM đóng cửa hồi đầu tháng 4 trong thời gian cách ly xã hội. Ảnh: Việt Đức.Lũy kế 4 tháng đầu năm, PNJ đạt doanh thu thuần 5.500 tỷ đồng , giảm 4% so với cùng kỳ 2019. Lợi nhuận sau thuế doanh nghiệp là 320 tỷ đồng , giảm 34%. Biên lợi nhuận gộp đạt 19,8%, thấp hơn mức 22,4% cùng kỳ năm trước.PNJ hiện tại là công ty trang sức và đá quý lớn nhất Việt Nam với 40% thị phần tính trong nhóm các doanh nghiệp có thương hiệu đến cuối 2019 theo Mirae Asset. Tuy nhiên, trên toàn thị trường trang sức cả nước, 70% tổng thị phần vẫn là miếng bánh của các cửa hàng nhỏ lẻ truyền thống.