https://zingnews.vn//viet-nam-co-them-benh-nhan-mac-covid-19-post1099626.html
Việt Nam có thêm bệnh nhân mắc Covid-19
Bệnh nhân số 353 trở về nước từ Cameroon quá cảnh Nigeria, Ethiopia, Malaysia, nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ngày 25/6.18h ngày 26/6, Bộ Y tế thông tin Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm ca mắc Covid-19. Như vậy, tổng số người mắc Covid-19 là 353 trường hợp.Bệnh nhân 353 là nam, 31 tuổi, địa chỉ tại Phùng Xá, Thạch Thất, Hà Nội. Ngày 24/6, bệnh nhân này từ Cameroon quá cảnh Nigeria, Ethiopia, Malaysia, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 25/6 trên chuyến bay VN9674.Sau khi nhập cảnh, người này được cách ly tập trung tại Bệnh viện Quận 7, TP.HCM. Ngày 26/6, bệnh nhân được lấy mẫu, xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Tính từ 6h ngày 16/4 đến 18h ngày 26/6, 71 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng, 213 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Chiều 26/6, thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân 292 mắc Covid-19 điều trị tại đây đã được công bố khỏi bệnh. Cụ thể, bệnh nhan 27 tuổi, nam, ở Cam Ranh, Khánh Hòa, vào viện ngày 17/5. Qua thời gian điều trị, bệnh nhân đã có 2 lần âm tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công người Anh) là người mắc Covid-19 nặng nhất còn điều trị. Nam phi công đã hồi phục sức khỏe, sức cơ tay bình thường, sức cơ chân 4/5. Bệnh nhân giao tiếp tốt bằng lời nói và đang tiếp tục được tập vật lý trị liệu, phục hồi chức năng cũng như tâm lý.Như vậy, đến nay, Việt Nam đã có 330 trên tổng số 352 ca mắc Covid-19 được chữa khỏi. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 6.889, trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 117, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 6.062 và người cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 710.'Chúng tôi cứu bệnh nhân 91 với tâm thế còn nước còn tát' "Chúng tôi từng kinh qua nhiều bệnh, dù tuyệt vọng vẫn cố gắng hết sức để cứu sống bệnh nhân với tâm thế còn nước còn tát”, PGS.TS Phạm Thị Ngọc Thảo, PGĐ BV Chợ Rẫy chia sẻ.