https://zingnews.vn//viet-nam-vao-top-4-diem-den-mo-uoc-cua-du-khach-quoc-te-post1135956.html
Việt Nam vào top 4 điểm đến mơ ước của du khách quốc tế
Nhiều du khách quốc tế đang ấp ủ kế hoạch đến Việt Nam trong năm 2020. Điều này thể hiện qua số lượt tìm kiếm lớn trên ứng dụng đặt phòng.Theo thống kê mới nhất của Agoda, nền tảng đặt phòng trực tuyến, Việt Nam xếp thứ 4 trong danh sách điểm đến được người dùng tìm kiếm nhiều nhất năm 2020. Xếp trên Việt Nam lần lượt là Nhật Bản, Thái Lan và Đài Loan (Trung Quốc).Khảo sát cũng chỉ ra sự khác biệt theo từng nhóm khách. Những du khách đi một mình dành sự quan tâm lớn cho Việt Nam khi đất nước hình chữ S xếp thứ 4 trong danh sách, sau Thái Lan, Nhật Bản và Đài Loan (Trung Quốc). Với nhóm khách gia đình, Việt Nam nằm trong top 3 điểm đến được yêu thích nhất, chỉ sau Thái Lan và Đài Loan (Trung Quốc).Nhiều du khách nước ngoài vẫn mơ được đến Việt Nam trong năm 2020. Ảnh: Shytyobenn.Tim Hughes, Phó Chủ tịch phụ trách Phát triển Doanh nghiệp của Agoda, nhấn mạnh dữ liệu cho thấy sự dịch chuyển mạnh mẽ sang du lịch nội địa. Nguyên nhân bởi lệnh hạn chế đi lại trong nước ở một số nơi được nới lỏng. Tuy nhiên, rất nhiều người dân vẫn đang mơ về những chuyến du lịch nước ngoài."Họ mong đến cuối năm nay, hành lang du lịch sẽ mở lại ở một số nơi dịch Covid-19 được kiểm soát tốt. Du khách vẫn đang chờ đợi những ưu đãi hấp dẫn để lên đường", ông Tim Hughes trả lời.Tại thị trường Việt Nam, sự ủng hộ cho du lịch nội địa là tuyệt đối khi không còn điểm đến nước ngoài nào xuất hiện trong danh sách của mọi nhóm khách. Năm ngoái, Bangkok (Thái Lan) xuất hiện trong top 10 điểm đến được yêu thích nhất của khách Việt đi nhóm gia đình lẫn đi một mình.Nha Trang (Khánh Hòa) là lựa chọn số một cho tất cả nhóm khách (cặp đôi lẫn một mình). Thành phố này đã đánh bật Đà Nẵng để giành lấy vị trí quán quân trong năm nay. Năm 2019, Nha Trang chỉ xếp thứ 7 trong danh sách lựa chọn của nhóm khách du lịch một mình.Xếp thứ hai trong danh sách các điểm đến được khách Việt Nam yêu thích nhất là Phú Quốc (Kiên Giang). Ba vị trí xếp sau lần lượt thuộc về Đà Nẵng, Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) và Đà Lạt (Lâm Đồng). Trong danh sách yêu thích của khách cặp đôi, Đà Nẵng xếp ở vị trí thứ hai. Ba vị trí còn lại thuộc về Phú Quốc, Vũng Tàu và Đà Lạt.