https://zingnews.vn//viet-nam-ghi-nhan-250-ca-mac-covid-19-trong-ngay-305-post1221226.html
Việt Nam ghi nhận 250 ca mắc Covid-19 trong ngày 305
Bắc Giang vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong ngày nhất (124 bệnh nhân).Trong bản tin 18h ngày 30/5, Bộ Y tế công bố thêm 142 ca mắc Covid-19 tại 5 tỉnh, thành gồm: TP.HCM (49), Bắc Giang (44), Bắc Ninh (28), Hà Nội (18), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (2), Đà Nẵng (1).18 bệnh nhân tại Hà Nội gồm 17 F1 và một trường hợp sàng lọc trong cộng đồng.44 trường hợp ở Bắc Giang được phát hiện trong khu cách ly, nơi đã phong tỏa, liên quan công nhân tại các khu công nghiệp.28 ca bệnh tại Bắc Ninh liên quan ổ dịch Thuận Thành, Khắc Niệm và Quế Võ.Nữ bệnh nhân 27 tuổi ở Đà Nẵng có địa chỉ tại quận Sơn Trà, là F1. Chị có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 29/5.Trong 2 ca bệnh ghi nhận tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội, một người liên quan ổ dịch quán bar Sunny (Vĩnh Phúc). Người còn lại là F1, đã được cách ly trong viện.TP.HCM phát hiện 49 người mắc Covid-19 mới, đều liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Như vậy, trong ngày 30/5, 250 ca mắc đã được công bố ở các tỉnh, thành: Bắc Giang (124), TP.HCM (59), Bắc Ninh (43), Hà Nội (18), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (2), Hải Phòng (1), Long An (1), Hải Dương (1), Đà Nẵng (1).Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 5.604 ca ghi nhận trong nước và 1.503 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ 27/4 đến nay là 4.034.Tình hình dịch Covid-19 tại hai điểm nóng Bắc Ninh, Bắc Giang đang được kiểm soát tốt. Các ca mắc mới có xu hướng tăng nhanh nhưng đều ghi nhận trong khu cách ly.Trong khi đó, tại TP.HCM, các ổ dịch chưa rõ nguồn lây tiếp tục lan nhanh, nhiều diễn biến phức tạp. Thành phố hiện có ít nhất 47 điểm phong tỏa ở khắp các quận, huyện và TP Thủ Đức. Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM sẽ giãn cách xã hội, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) bị phong tỏa.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 30/5, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho biết thành phố phải: "Chấp nhận hy sinh 2 tuần để bảo vệ lợi ích lâu dài. Hai tuần với TP.HCM rất lớn nhưng không có cách nào khác, ta phải chọn giải pháp ít xấu nhất".Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định người dân phải được tiếp cận vaccine Covid-19 nhanh, rộng nhất để đảm bảo miễn dịch cộng đồng hiệu quả. Bởi "chỉ có vaccine Covid-19 mới đưa được cuộc sống trở lại bình thường". Chính vì vậy, Chính phủ và Bộ Y tế tìm nhiều cách để tiếp cận nguồn vaccine, kỳ vọng nhận đủ 150 triệu liều trong năm nay.