https://zingnews.vn//viet-nam-len-tieng-ve-tinh-hinh-cuba-post1239597.html
Việt Nam lên tiếng về tình hình Cuba
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định Việt Nam sẽ hỗ trợ Cuba vượt qua giai đoạn khó khăn, đồng thời kêu gọi Mỹ chấm dứt chính sách bao vây cấm vận Cuba trong gần 60 năm qua.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hôm 16/7 trả lời câu hỏi của phóng viên về bình luận của Việt Nam về tình hình gây rối trật tự tại Cuba ngày 11/7 vừa qua."Chúng tôi được biết ngày 11/7 vừa qua đã xảy ra một số cuộc biểu tình gây mất trật tự ở Cuba, nhưng tình hình đã ổn định trở lại ngay sau đó", thông cáo của Bộ Ngoại giao dẫn lời bà Lê Thị Thu Hằng. "Việt Nam luôn quan tâm và tin tưởng Cuba sẽ vượt qua các khó khăn kinh tế - xã hội hiện nay do đại dịch Covid-19 và hậu quả của bao vây cấm vận, thực hiện thành công quá trình cập nhật hoá mô hình kinh tế - xã hội, phát huy các thành tựu to lớn của đất nước về giáo dục, y tế và khoa học công nghệ".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng cho biết Việt Nam luôn ghi nhớ tình cảm đoàn kết, sự ủng hộ quý báu Cuba dành cho Việt Nam trước đây vào những lúc khó khăn nhất."Việt Nam sẽ luôn ở bên cạnh ủng hộ và hỗ trợ nhân dân Cuba trong khả năng của mình", bà Lê Thị Thu Hằng nói.Việt Nam cũng kêu gọi Mỹ chấm dứt chính sách thù địch và lệnh cấm vận đơn phương về kinh tế và tài chính chống Cuba."Các biện pháp bao vây cấm vận trong gần 60 năm và được thắt chặt trong thời gian qua chỉ làm trầm trọng hơn các khó khăn kinh tế - xã hội của nhân dân Cuba. Mỹ cần có bước đi cụ thể theo hướng bình thường hoá quan hệ với Cuba, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hoà bình, ổn định và phát triển tại khu vực và trên thế giới", người phát ngôn Bộ Ngoại giao nói.