https://zingnews.vn//viet-nhat-dat-duoc-thoa-thuan-ve-chuyen-giao-ky-thuat-quoc-phong-post1143527.html
Việt - Nhật đạt được thỏa thuận về chuyển giao kỹ thuật quốc phòng
Thủ tướng Suga Yoshihide và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu về kết quả hội đàm giữa hai bên, nói tới các vấn đề nối lại đường bay, chống dịch Covid-19, an ninh quốc phòng.Một loạt các hoạt động của Thủ tướng Nhật trong chuyến thăm Việt Nam Chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide mang ý nghĩa lớn không chỉ với quan hệ song phương Việt Nam - Nhật Bản mà còn là thông điệp về hợp tác quốc tế.Phát biểu với báo chí về kết quả cuộc hội đàm hôm 19/10, ông Suga cho biết Nhật Bản sẽ cùng Việt Nam thúc đẩy tái khởi động đường bay, đa dạng hóa chuỗi cung ứng, giải quyết các vấn đề khu vực.Ông cũng nói hai nước “cơ bản đạt được thỏa thuận về hiệp định chuyển giao thiết bị và kỹ thuật quốc phòng”.“Hôm nay Nhật Bản và Việt Nam đã đạt được thỏa thuận về việc bắt đầu quy trình đi lại ngắn ngày gọi là ‘Business Track’ và tái khởi động đường bay quốc tế hai chiều”, ông Suga phát biểu, thông qua phiên dịch viên.Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide (trái) và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu trước báo chí sáng ngày 19/10. Ảnh: Quang Vinh.Sớm khôi phục đường bay thương mạiThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói hai bên “đã thỏa thuận về áp dụng những quy chế đi lại ưu tiên, nhất trí sớm khôi phục đường bay thương mại”.Thủ tướng cũng cho biết hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong phòng chống dịch Covid-19, và nỗ lực khôi phục các hoạt động hợp tác song phương. “Tôi đề nghị ngài Thủ tướng Suga tiếp tục quan tâm hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản”, ông phát biểu.Về hợp tác chống dịch Covid-19, thủ tướng Nhật cho biết: “Nhật Bản và Việt Nam sẽ thúc đẩy đa dạng hóa chuỗi cung ứng, vừa (sử dụng) tối đa trang thiết bị y tế mà chính phủ Nhật Bản hỗ trợ, với tổng số tiền 4 tỷ yen Nhật ( 38 triệu USD ), hai nước sẽ phối hợp để có thể bước trên con đường phục hồi sau dịch Covid-19”.Nhật Bản cũng sẽ hỗ trợ người Việt sinh sống tại Nhật Bản đang gặp khó khăn do đại dịch, gồm thực tập sinh, du học sinh và những người gặp khó khăn chưa thể về nước, theo ông Suga.Thủ tướng Nhật cho biết thêm “Nhật Bản quyết định cung cấp vật tư hỗ trợ khẩn cấp cho Việt Nam sau thiệt hại do mưa lũ ở miền Trung”.Về vấn đề khu vực, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết “hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của hòa bình, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông, thúc đẩy giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình... tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, thực hiện đầy đủ Tuyên bố của các bên về ứng xử ở Biển Đông (DOC), sớm hoàn thành Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu quả, phù hợp luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) 1982”.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Suga Yoshihide cho cá ăn tại Nhà sàn Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ảnh: Hoàng Hà.Thắt chặt hợp tác trước những thách thức khu vựcThủ tướng Suga nói hai bên nhất trí thắt chặt hợp tác trước những thách thức khu vực, “bao gồm cả vấn đề Biển Đông và Triều Tiên, đặc biệt là vấn đề công dân Nhật Bản bị Triều Tiên bắt cóc, là một vấn đề mà bản thân tôi rất coi trọng. Chúng tôi đã nhận được sự ủng hộ của ngài Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc”.“Việt Nam đóng vai trò trọng yếu khi Nhật Bản tiến hành chính sách Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và mở (FOIP)”, ông Suga phát biểu.“Nhật Bản là một quốc gia Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, và sẽ góp phần cho hòa bình và thịnh vượng ở khu vực. Tôi chọn Việt Nam vì Việt Nam là địa điểm thích hợp nhất để tôi gửi thông điệp này lần đầu tiên ra thế giới”.Ông Suga cho biết thêm hai nước đã “cơ bản đạt được thỏa thuận về hiệp định chuyển giao thiết bị và kỹ thuật quốc phòng, là một bước phát triển lớn trong hợp tác an ninh - quốc phòng giữa hai nước. Tôi tin chắc rằng hợp tác an ninh, quốc phòng giữa hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy”.Về kinh tế, ông Suga nói hai bên đã ký 12 văn kiện trên nhiều lĩnh vực như kỹ thuật số, môi trường, năng lượng, cơ sở hạ tầng. Ông Phúc cho biết hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường kết nối hai nền kinh tế.“Tôi khẳng định với ngài Thủ tướng Suga về việc Việt Nam chuẩn bị sẵn sàng điều kiện về đất đai, nguồn nhân lực, môi trường, chính sách để chung tay hợp tác cùng các doanh nghiệp Nhật Bản có thể đầu tư kinh doanh thành công tại Việt Nam”, Thủ tướng Việt Nam cho biết.Hai thủ tướng đều nhắc tới việc sớm thực hiện xuất khẩu quả nhãn của Việt Nam sang Nhật Bản và quả quýt “unshu” của Nhật sang Việt Nam.Sau buổi hội đàm, ông Suga sẽ có thêm các hoạt động hội kiến và chào xã giao các lãnh đạo của Việt Nam, thăm lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà sàn Chủ tịch Hồ Chí Minh, và đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm liệt sĩ.Ngày 20/10, ông sẽ rời Việt Nam để thăm chính thức Indonesia.