https://zingnews.vn//viet-nam-no-luc-dap-dich-covid-19-trong-10-ngay-post1178024.html
Việt Nam nỗ lực dập dịch Covid-19 trong 10 ngày
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định Việt Nam có thể ghi nhận thêm nhiều bệnh nhân mới nhưng cả nước sẽ thực hiện mọi biện pháp để nỗ lực dập dịch trong 10 ngày.Nguyên nhân khiến dịch Covid-19 lây lan nhanh ở Hải Dương Sáng 28/1, Bộ Y tế đã công bố 73 bệnh nhân mắc mới trong cộng đồng tại Hải Dương.Chiều 28/1, tại hội nghị "Hướng dẫn triển khai phần mềm quản lý người nhập cảnh trong phòng, chống dịch Covid-19", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết: “Các sự cố như ngày hôm nay đều đã được lường trước, nếu chúng ta có thể thực hiện nghiêm sẽ tránh được những điều đáng tiếc”.Do đó, ông nhấn mạnh người dân tuyệt đối không chủ quan bởi dịch có thể bùng phát ở bất cứ địa phương nào."Khả năng có thêm nhiều bệnh nhân mới""Tất cả quy định tại sân bay đều nghiêm, tại sao tổ an ninh sân bay tại Vân Đồn có người nhiễm. Tại sao ở Chí Linh, Vân Đồn lại xét nghiệm ra nhiều người dương tính như thế. Kể cả Đà Nẵng cũng không ra nhiều như vậy", ông đặt câu hỏi.Phó thủ tướng cho biết sau khi phân tích, cơ quan chức năng phát hiện chủng mới lây lan rất nhanh. Ở Chí Linh, Hải Dương, virus có thể tồn tại trong cộng đồng tối thiểu 10 ngày. Tuy nhiên, do chủng virus này lây hơn nhiều, có thể 3 ngày hết 1 vòng lây nhiễm, dự kiến đã xảy ra 4 vòng lây nhiễm ở địa phương này."Chiều và tối nay khả năng sẽ có nhiều ca bệnh nữa. Nhưng không vì thế mà chúng ta lo ngại bởi đã lấy mẫu diện rộng hơn trước rất nhiều. Quảng Ninh đã lấy tới diện F3", ông khẳng định.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại hội nghị "Hướng dẫn triển khai phần mềm quản lý người nhập cảnh trong phòng, chống dịch Covid-19". Ảnh: Phạm Thắng.Phó thủ tướng đề nghị UBND các tỉnh cần tùy tình hình địa bàn để chủ động quyết định các khu cách ly, phong tỏa. “Chắc chắn phong tỏa là bất tiện vô cùng, nhưng nếu chúng ta có thể kiểm soát được tốt thì có thể quay lại bình thường được. Nếu không kiên quyết từ đầu, ngại khó, ngại khổ thì sẽ không lường được hậu quả”, ông Đam nhấn mạnh.Bên cạnh đó, điều quan trọng mà Hải Dương và các tỉnh cần thực hiện lúc này là giữ an toàn cho bệnh viện. Đây là nơi các ca bệnh có dấu hiệu sẽ vào. Nhân viên y tế, bệnh viện phải nâng mức cảnh giác cao hơn trước.Vì vậy, Phó thủ tướng cho rằng: "Chủng này lây rất nhanh. Do đó phải giữ chặt hệ thống y tế và bệnh nhân nền. Tuyệt đối không để như Đà Nẵng".Đặc biệt, ông Đam đề nghị thực hiện nghiêm ngặt, xử phạt việc không đeo khẩu trang. Các tỉnh cần kiểm tra nơi công cộng và xử lý nghiêm. "Nếu chúng ta không nghiêm, có 2-3 nơi như Hải Dương, Bộ Y tế không thể chi viện nổi. Cả 10 nơi thì Bộ Y tế chịu", Phó thủ tướng khẳng định.Nguồn lây bệnh từ đâu?Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng có 3 nguồn lây nhiễm virus gây bệnh Covid-19 tại các ổ dịch mới bùng phát.Thứ nhất là mầm bệnh trong cộng đồng. Nếu làm tốt các biện pháp phòng dịch, mầm bệnh này sẽ được phát hiện ngay. Mầm bệnh thứ 2 là người nhập cảnh hợp pháp, được đưa vào cách ly. Thứ 3 là nguồn nhập cảnh bất hợp pháp. Do đường biên giới của nước ta rất dài, việc ngăn chặn nguồn bệnh này không chỉ phụ thuộc lực lượng chức năng mà cần toàn dân vào cuộc.Ông đề nghị các địa phương quản lý thật chặt 3 nguồn lây nhiễm này. "Nếu làm tốt dịch sẽ không thể xâm nhập vào Việt Nam, có chăng chỉ vài đốm nhỏ. Chúng ta có kiểm soát được dịch hay không phụ thuộc vào các địa phương", Phó thủ tướng nói.Hiện tại, Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã có những kịch bản cụ thể, sẵn sàng mức cao nhất khi có hàng nghìn người nhiễm.Ông Đam nhấn mạnh: "Ở Đà Nẵng, chúng ta mất 23 ngày để dập dịch. Giờ đây, con virus này dù nhanh hơn, chúng ta phải nhanh hơn nó, cố gắng 10 ngày sẽ dập tắt. Từ hôm qua đến nay, các địa phương đang chạy đua với thời gian".Trước đó, Bộ Y tế điều động các chuyên gia xét nghiệm của Bệnh viện Bạch Mai, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Đại học Y tế Công cộng và Đại học Y Hà Nội tới Hải Dương hỗ trợ xét nghiệm ngay trong sáng 28/1. Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng yêu cầu Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương; Cao đẳng Dược Trung ương - Hải Dương cử cán bộ và sinh viên tham gia vào công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.Về công tác điều trị, Bộ Y tế đã điều động Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương giúp tỉnh Hải Dương thiết lập ngay hệ thống điều trị tại địa phương để thực hiện điều trị tại chỗ, chỉ trường hợp nặng mới chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.