https://zingnews.vn//viet-nam-tim-ra-phuong-phap-tong-hop-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1231576.html
Việt Nam tìm ra phương pháp tổng hợp thuốc điều trị Covid-19
Các nhà nghiên cứu của Viện Hóa học đã tìm ra phương pháp tổng hợp thuốc Favipiravir trong phòng thí nghiệm. Đây là thuốc có cơ chế hoạt động tương tự Remdesivir.Ngày 28/6, theo thông tin từ Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, hiện nay, nhiều loại biến chủng SARS-CoV-2 mới có khả năng kháng vaccine. Thuốc chống virus là yếu tố bổ sung quan trọng cho các loại vaccine trong việc phòng và chống đại dịch Covid-19.Tại nước ta, Viện Hóa học được Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chỉ đạo nghiên cứu tổng hợp thuốc điều trị Covid-19.Vừa qua, các nhà khoa học đã nghiên cứu thành công phương pháp mới, hiệu quả tổng hợp thuốc Favipiravir trong phòng thí nghiệm.Các nhà khoa học Viện Hóa học tiến hành nghiên cứu trong phòng thí nghiệm. Ảnh: VAST.Favipiravir là thuốc có cơ chế hoạt động tương tự Remdesivir nhưng được sử dụng dưới dạng đường uống. Thuốc lần đầu tiên được dùng cho bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2 ở Vũ Hán. Loại thuốc này cũng được chấp thuận sử dụng ở Italy, Nhật Bản, Nga và một số nước khác.Theo đánh giá của GS.TS. Nguyễn Văn Tuyến, Viện trưởng Viện Hóa học, kết quả nghiên cứu này góp phần vào nỗ lực chung của các nhà khoa học Việt Nam trong nghiên cứu thuốc, vaccine và sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trong thời gian tới, các nhà khoa học của Viện Hóa học - Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam - sẽ tiếp tục hoàn thiện và nâng quy mô quy trình tổng hợp thuốc này.