https://zingnews.vn//viet-huong-dua-tro-cot-phi-nhung-ve-my-vao-toi-810-post1269481.html
Việt Hương đưa tro cốt Phi Nhung về Mỹ vào tối 810
Tối 8/10, nữ nghệ sĩ đưa tro cốt Phi Nhung tới sân bay để làm thủ tục xuất cảnh. Lễ tang Phi Nhung sẽ được tổ chức tại Mỹ.Ca khúc gắn liền giọng hát Phi Nhung Phi Nhung là giọng hát vang danh của thể loại trữ tình, dân ca qua các sản phẩm tiêu biểu "Bông điên điển", "Nhớ mẹ lý mồ côi" hay "Trách ai vô tình".Trao đổi với Zing, đại diện gia đình cho biết thi hài Phi Nhung được hỏa táng vào chiều 8/10. Tối cùng ngày, tro cốt của nữ ca sĩ được Việt Hương và gia đình đưa ra sân bay để gửi về Mỹ."Ban đầu, gia đình có nguyện vọng đưa thi hài chị Phi Nhung về Mỹ. Wendy muốn nhìn mẹ lần cuối. Tuy nhiên vì vướng thủ tục, gia đình phải hỏa táng chị. Nghệ sĩ Việt Hương được Wendy ủy quyền đã thay mặt gia đình làm thủ tục để đưa tro cốt về Mỹ", đại diện gia đình nói.Theo chia sẻ, Việt Hương sẽ giao tro cốt Phi Nhung cho Wendy khi tới Mỹ.Phi Nhung qua đời sau hơn một tháng điều trị Covid-19.Từ Mỹ, người thân của nữ ca sĩ cho biết gia đình sẽ tổ chức lễ tang với sự có mặt của đồng nghiệp và khán giả hâm mộ. Người này cho hay: “Chúng tôi sẽ tổ chức lễ tang trang trọng, đúng như tình cảm khán giả đã dành cho cô ấy hơn 20 năm qua”.Từ khi Phi Nhung qua đời, các đồng nghiệp đã đến nhà riêng của nữ ca sĩ tại quận Bình Thạnh, TP.HCM để thắp hương, tiễn biệt. Các con nuôi gồm Hồ Văn Cường, Quỳnh Trang, Tuyết Nhung túc trực bên bàn thờ của mẹ.Ở Mỹ, ca sĩ Trizzie Phương Trinh cùng Wendy Phạm làm lễ cầu siêu và cúng thất cho Phi Nhung. Trước đó, tại chùa Giác Ngộ, Tu viện Khánh An người thân và các sư thầy tổ chức lễ cầu siêu cho Phi Nhung.Phi Nhung qua đời vào trưa 28/9, tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19. Theo thông báo từ hồ sơ bệnh án của bác sĩ điều trị, cô đã hai lần có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 14/9 và 22/9.