https://zingnews.vn//viet-nam-da-tiem-hon-4-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1227759.html
Việt Nam đã tiêm hơn 4 triệu liều vaccine Covid-19
Theo thống kê của Bộ Y tế, sau 124 ngày, 4.040.783 liều vaccine phòng Covid-19 đã được tiêm tại Việt Nam.Số lượng trên được cập nhật đến 16h ngày 10/7. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 là 271.409 người.Trong ngày 10/7, cả nước có thêm 30.269 người tại 14 tỉnh, thành phố đã được tiêm vaccine. Trong đó, Bắc Giang có số lượng mũi tiêm lớn nhất với 11.235, tiếp theo là Nghệ An (8.125), Bắc Ninh (2.556), Tiền Giang (2.433). Trong khi đó, các tỉnh đang có dịch Covid-19 bùng phát mạnh như Hà Nội và TP.HCM (1.701), Bình Dương (1.792), Khánh Hòa (22), Cần Thơ (120) có số lượng mũi tiêm khá thấp.Hàng nghìn người dân TP.HCM được tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Từ ngày 8/3, những người Việt Nam đầu tiên được tiêm vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca. Đến nay, Việt Nam đã nhận khoảng 7,5 triệu liều vaccine từ các hãng AstraZeneca, Moderna, Pfizer, Vero Cell thông qua hợp đồng đặt mua trước, cơ chế COVAX, viện trợ song phương giữa chính phủ các nước. Bộ Y tế đã có 5 đợt phân bổ vaccine đến các tỉnh, thành phố và ưu tiên số lượng nhiều cho địa phương có bùng phát dịch.Ngày 10/7, Bộ Y tế phát động chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử Việt Nam. Chiến dịch được triển khai từ tháng 7 tới tháng 4/2022, tại tất cả cơ sở tiêm chủng đủ điều kiện của các tuyến, bao gồm điểm tiêm chủng cố định và lưu động.Theo Bộ trưởng Y tế, Việt Nam phấn đấu đặt mục tiêu cuối năm 2021 hoặc đầu năm 2022 có thể đạt miễn dịch cộng đồng, đồng nghĩa khoảng 70% dân số Việt Nam phải được tiêm chủng vaccine Covid-19 đủ 2 liều.Bộ Y tế đặt mục tiêu tối thiểu 50% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm phòng vaccine Covid-19 trong năm 2021. Hết quý I/2022, trên 70% dân số được tiêm vaccine.Nhóm được tiêm là toàn bộ người dân trong độ tuổi có chỉ định sử dụng vaccine, theo khuyến cáo của nhà sản xuất. Ngoài ra, 16 nhóm người và 4 nhóm tỉnh, thành phố được ưu tiên tiêm chủng.