https://zingnews.vn//viet-nam-se-co-khoang-110-trieu-lieu-vaccine-covid-19-trong-nam-nay-post1215360.html
Việt Nam sẽ có khoảng 110 triệu liều vaccine Covid-19 trong năm nay
Ông Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, khẳng định việc tiêm vaccine Covid-19 là cần thiết để Việt Nam không rơi vào tình trạng phong tỏa như các nước khác.Sáng 14/5, theo thông tin từ Bộ Y tế, thời gian qua, cơ quan này đã nỗ lực để đàm phán, làm việc với nhiều quốc gia, tổ chức, nhà sản xuất để có khoảng 110 triệu liều vaccine Covid-19 cam kết cung cấp cho Việt Nam trong năm nay.Số lượng này gồm 38,9 triệu liều từ chương trình COVAX Facility, 30 triệu liều từ AstraZeneca, 31 triệu liều từ Pfizer/BioNTech. Ngoài ra, Bộ Y tế đã đăng ký với COVAX Facility để mua thêm khoảng 10 triệu liều vaccine theo cơ chế chia sẻ chi phí.Ngày 16/5, Việt Nam sẽ tiếp nhận 1.682.400 liều vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca đợt 2 do Covax Facility tài trợ để tiêm chủng toàn quốc.Trong bối cảnh đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chỉ đạo các địa phương, đơn vị chuẩn bị ngay kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 đợt 3, rà soát tất cả điểm tiêm trên địa bàn, trong đó sẽ mở rộng đối tượng và phạm vi tiêm chủng."Việc triển khai tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đợt 3 tiếp tục được thực hiện theo phương châm tiêm đến đâu an toàn đến đó, đảm bảo an toàn và độ bao phủ tiêm chủng", ông Long khẳng định.Các nhân viên y tế tại Hà Nội được tiêm vaccine Covid-19 từ ngày 8/3. Ảnh: Quỳnh Trang.Ngoài ra, Phó giáo sư, tiến sĩ Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Trưởng văn phòng Tiêm chủng Mở rộng (TCMR) Quốc gia, cho hay chương trình TCMR sẽ tiếp tục tổ chức tập huấn về công tác tiêm vaccine Covid-19 cho các tuyến, đặc biệt là khám sàng lọc, xử trí phản ứng sau tiêm để đảm bảo an toàn."Các địa phương sẽ phải nỗ lực hơn nữa trong công tác phòng, chống dịch kết hợp tổ chức tiêm chủng vaccine Covid-19, sớm đạt được độ bao phủ 2 mũi vaccine cho các nhóm đối tượng ưu tiên", bà Hồng nhận định.Giáo sư, tiến sĩ Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, khẳng định chúng ta cần chủ động phòng hơn chữa bệnh khi dịch đang diễn biến phức tạp. Do đó, việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 là hết sức cần thiết để tăng tỷ lệ miễn dịch trong cộng đồng, ngăn chặn dịch bệnh bùng phát và giúp Việt Nam không bị rơi vào tình trạng phong tỏa như nhiều quốc gia khác trên thế giới.Từ ngày 8/3, Bộ Y tế và Chương trình TCMR Quốc gia đã tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho lực lượng tuyến đầu là các cán bộ, nhân viên y tế. Đến hết ngày 13/5, toàn quốc đã có 959.182 liều vaccine Covid-19 được tiêm cho những đối tượng trên. Các địa phương đang tiếp tục hoàn thành tiêm vaccine trước ngày 15/5.