https://zingnews.vn//viet-nam-se-tro-thanh-cong-xuong-laptop-cua-the-gioi-post1135283.html
Việt Nam, Thái Lan sẽ dần thay Trung Quốc làm máy tính cho thế giới
Sản lượng laptop trong khu vực Đông Nam Á sẽ tương đương 50% toàn cầu vào năm 2030.Đông Nam Á sẽ sớm cạnh tranh với Trung Quốc để trở thành "công xưởng laptop" của thế giới. Đó là nhận định của Viện nghiên cứu và tư vấn thị trường Đài Loan (MIC).Hiện tại, số lượng laptop xuất xưởng mỗi năm khoảng 160 triệu chiếc. Trung Quốc vẫn chiếm tới 90% sản lượng, nhưng trong vài năm tới sẽ không còn áp đảo như vậy khi các dây chuyền chuyển dần về Đông Nam Á.Nhiều công ty gia công laptop sẽ đẩy mạnh sản xuất ở Việt Nam trong vài năm tới. Ảnh: The Verge.Trích ý kiến từ các công ty gia công, MIC cho biết nhiều công ty Đài Loan đã và đang chuyển nhà máy ra khỏi Trung Quốc. Hon Hai Precision Industry hay Foxconn, công ty gia công lớn nhất thế giới, có thể sẽ bổ sung dây chuyền sản xuất máy tính tại Việt Nam.Wistron, công ty gia công thường sản xuất laptop cho các hãng của Mỹ đã chuyển dây chuyền về Việt Nam. Compal Electronics, một công ty Đài Loan khác, thì đang cân nhắc tăng sản lượng ở Việt Nam.Quanta Computer, công ty gia công lớn thứ 3 thế giới dự định chuyển sản xuất nhiều hơn về Thái Lan.Vào đầu tháng 8, Nikkei cũng đưa tin Samsung sẽ đóng cửa nhà máy tại Tô Châu, Trung Quốc và tính toán chuyển các công việc lắp ráp máy tính về những nhà máy tại Việt Nam. Người đại diện của Samsung cho biết quyết định đóng nhà máy Trung Quốc là để tối ưu chi phí.Trước đó, vào tháng 2 cũng có thông tin dòng laptop Surface sẽ được sản xuất tại miền bắc Việt Nam từ quý II năm nay."Khối lượng công việc tại Việt Nam ban đầu sẽ nhỏ. Tuy vậy, thời gian tới, Microsoft muốn sản lượng tăng mạnh hơn", một giám đốc của chuỗi cung ứng nói với Nikkei.Vào tháng 8, có thông tin Samsung đóng cửa nhà máy ở Tô Châu, Trung Quốc và chuyển các dây chuyền lắp ráp máy tính về Việt Nam. Ảnh: Samsung.MIC dự đoán sản lượng laptop tại Đông Nam Á sẽ đạt 50% tổng sản lượng thế giới vào năm 2030, vượt qua Trung Quốc với 40% vào thời điểm đó. Viện nghiên cứu này cho rằng chi phí lao động tăng cao và việc tránh phụ thuộc vào một khu vực sản xuất duy nhất là lý do các công ty gia công đang hướng tới Đông Nam Á.Nikkei cho rằng ở thị trường máy tính, thị phần có liên hệ trực tiếp tới lợi nhuận. Nhiều nhà sản xuất Nhật Bản đã rời thị trường này khi không còn chiếm thị phần lớn. Do vậy, các thương hiệu với thị phần nhỏ hơn như Samsung càng phải tìm cách giảm chi phí bằng cách thay đổi nhà máy sản xuất.Ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 trên toàn cầu khiến cho nhu cầu mua máy tính tăng lên. Thị trường laptop năm nay có thể tăng trưởng 6%, đạt 170 triệu máy. Dịch bệnh cũng khiến những mẫu máy giá rẻ như máy tính Chromebooks bán chạy hơn. Hầu hết Chromebooks dưới thương hiệu của Lenovo, HP hay Asus đều do các hãng gia công Đài Loan sản xuất.