https://zingnews.vn//viet-nam-san-sang-san-xuat-thuoc-cho-f0-dieu-tri-covid-19-tai-nha-post1254182.html
Việt Nam sẵn sàng sản xuất thuốc cho F0 điều trị Covid-19 tại nhà
Bộ Y tế đánh giá số lượng 173.500 liều thuốc Molnupiravir đủ cho triển khai thí điểm chương trình điều trị F0 tại nhà trong thời gian tới.Theo thông tin từ Bộ Y tế trưa 23/8, Việt Nam đã sẵn sàng thuốc Molnupiravir cho chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát các trường hợp mắc Covid-19 tại nhà và cộng đồng (home-based care).Theo Bộ Y tế, các doanh nghiệp sản xuất thuốc Molnupiravir trong nước đã sẵn sàng cho việc tài trợ những lô thuốc đầu tiên với 16.000 liều. Đến 5/9, các doanh nghiệp cung cấp tiếp 100.000 liều.Như vậy, tổng số liều ngành y tế có được từ nguồn này là 116.000 liều, tương ứng 2.320.000 viên Molnupiravir 400 mg.Song song đó, lô thuốc Molnupiravir nhập khẩu đầu tiên hơn 300.000 viên 200 mg (đủ cho hơn 7.500 liều) sẽ về Việt Nam trong tối 23/8. Dự kiến, ngày 28/8, thêm 1,7 triệu viên 200 mg đủ cho 50.000 liều cũng được nhập khẩu vào nước ta. Đồng thời, các lô thuốc tiếp theo sẽ được nhập khẩu để sử dụng trong chương trình trong đầu tháng 9.Molnupiravir là thuốc triển vọng được chọn sử dụng trong chương trình thí điểm điều trị F0 có kiểm soát tại nhà và cộng đồng. Ảnh: The New York Times.Trên cơ sở các kinh nghiệm quốc tế, mô hình bệnh tật (gần 80% bệnh nhân nhẹ, không có triệu chứng), Bộ Y tế đã liên tục cập nhật các phác đồ về quản lý, chăm sóc, điều trị, đảm bảo để các trường hợp F0 tại nhà và cộng đồng được tiếp cận, chăm sóc điều trị tốt nhất.Những thử nghiệm lâm sàng thuốc kháng virus Molnupiravir trong điều trị Covid-19 đã công bố tại một số quốc gia cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt giảm tải lượng virus rõ rệt và làm sạch virus ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong.Căn cứ kết quả trên và đánh giá giữa kỳ của nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir tại cơ sở y tế, Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM sẽ triển khai chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát trường hợp mắc Covid-19 tại nhà và cộng đồng. Dự kiến, chương trình bắt đầu vào ngày 25/8 tại TP.HCM.Khu điều trị Covid-19 của Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM) - nơi phối hợp triển khai thử nghiệm thuốc Molnupiravir trên bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong chương trình, các trường hợp mắc Covid-19 (kết quả xét nghiệm bằng rRT-PCR hoặc test nhanh tại nhà dương tính) có triệu chứng ở mức độ nhẹ sẽ được cán bộ y tế tư vấn, giải thích. Sau khi đồng ý tự nguyện tham gia chương trình bằng văn bản, F0 sẽ được phát một túi thuốc home-based care.Túi thuốc được phát kèm tài liệu hướng dẫn chi tiết của Bộ Y tế, Sở Y tế về tự chăm sóc, theo dõi sức khỏe và liên lạc với bác sĩ phụ trách, cơ sở y tế trong trường hợp xuất hiện các triệu chứng trở nặng để được giúp đỡ.Sau 5 ngày, tất cả bệnh nhân sẽ được đánh giá về tỷ lệ âm tính với SARS-CoV-2 và tỷ lệ bệnh không diễn tiến sang mức độ nặng hơn. Trong suốt thời gian 14 ngày, bệnh nhân sẽ được theo dõi về triệu chứng của Covid-19 và các tác dụng phụ nếu có của thuốc.Việc triển khai cũng như các kết quả của chương trình sẽ được ghi nhận, đánh giá và tổng kết bởi các chuyên gia, cán bộ y tế theo một đề cương nghiên cứu khoa học, chặt chẽ đã được Hội đồng Đạo đức trong nghiên cứu y sinh học Quốc gia thẩm định, chấp thuận và được Bộ Y tế phê duyệt.Chương trình có sự đồng hành, tham gia, hỗ trợ của các doanh nghiệp sản xuất thuốc trong nước, tập đoàn trong nước, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, các Tổ phản ứng nhanh, Trạm y tế lưu động tại các quận, huyện của TP.HCM và các đơn vị liên quan khác.