https://zingnews.vn//viet-nam-vuot-moc-10000-benh-nhan-covid-19-post1226220.html
Việt Nam vượt mốc 10.000 bệnh nhân Covid-19
Từ đầu mùa dịch Covid-19 đến nay, Việt Nam có tổng cộng 8.418 ca ghi nhận trong nước và 1.630 bệnh nhân nhập cảnh.Trong bản tin 6h ngày 12/6, Bộ Y tế công bố các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (29), TP.HCM (20), Tiền Giang (10), Bắc Ninh (8), Lạng Sơn (1).Lạng Sơn: Nữ bệnh nhân, 19 tuổi, địa chỉ tại huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn, thuộc diện F1, đã được cách ly, đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hữu Lũng.Bắc Giang: Bệnh nhân mới được phát hiện trong khu cách ly và vùng phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Bắc Ninh: 7 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, một ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm.TP.HCM: 8 ca liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, 8 ca là các trường hợp F1, 4 người còn lại đang được điều tra dịch tễ.Tiền Giang: Bệnh nhân thuộc diện F1, đã được cách ly.Từ đầu mùa dịch Covid-19 đến nay, Việt Nam có tổng cộng 8.418 ca ghi nhận trong nước và 1.630 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 6.848 người.Nhận định tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh đánh giá chuỗi lây nhiễm phát sinh từ điểm nhóm tôn giáo cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch tại thành phố còn khá phức tạp với nhiều chùm ca bệnh mới phát sinh, đặc biệt là một số ổ dịch nhỏ vừa hình thành, chưa rõ nguồn lây.Người đứng đầu ngành y tế TP.HCM nhận định trong 10 ngày tới, thành phố có thể phát hiện thêm các ca bệnh rải rác từ những ổ dịch đã được kiểm soát.Còn tại tỉnh Bắc Giang, Bộ Y tế nhận định giai đoạn khó khăn, vất vả nhất về chống dịch Covid-19 của tỉnh đã qua. Bắc Giang quyết định sẽ mở "cuộc tổng tiến công", phấn đấu hết 21/6 cơ bản ổn định tình hình dịch.Hôm qua (11/6), Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn chính thức ký phê duyệt đề cương thử nghiệm giai đoạn 3 vaccine Nano Covax. Đây là vaccine ngừa Covid-19 được Học viện Quân y phối hợp Công ty Nanogen phát triển từ tháng 5/2020, dựa trên công nghệ protein tái tổ hợp. Trước đó, qua 2 giai đoạn thử nghiệm lâm sàng, vaccine cho hiệu quả tốt.