https://zingnews.vn//vksnd-toi-cao-xu-ly-nghiem-nguoi-pham-toi-lien-quan-dich-covid-19-post1068716.html
VKSND Tối cao Xử lý nghiêm người phạm tội liên quan dịch Covid-19
VKSND Tối cao yêu cầu đơn vị cấp dưới phối hợp cơ quan tố tụng cùng cấp chọn một số vụ vi phạm liên quan phòng chống dịch bệnh điển hình để khởi tố, truy tố, xét xử.VKSND Tối cao vừa có chỉ thị yêu cầu các đơn vị cấp dưới và VKSND quân sự phối hợp cơ quan điều tra, tòa án cùng cấp xử lý nghiêm những hành vi phạm tội liên quan phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo Bộ luật Hình sự.Chỉ thị yêu cầu trước mắt, VKSND phối hợp cơ quan tố tụng cùng cấp chọn một số vụ điển hình để khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử nhằm răn đe trong công tác phòng chống dịch.Các hành vi phạm tội sẽ bị xử lý hình sự gồm không chấp hành các quy định về cách ly làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng; vi phạm quy định ở nơi đông người gây thiệt hại do phát sinh chi phí phòng, chống dịch từ 100 triệu trở lên hay tung tin thất thiệt về dịch bệnh gây hoang mang dư luận...Ngoài ra, hành vi lợi dụng dịch bệnh để đầu cơ, buôn lậu, làm giả hàng hóa, lừa đảo, tham nhũng, thiếu trách nhiệm hay chống người thi hành công vụ, gây rối trật tự công cộng cũng sẽ bị xử lý hình sự.Không chấp hành các quy định về cách ly làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng sẽ bị xử lý hình sự. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo VKSND Tối cao, thời gian qua xuất hiện một số hành vi vi phạm pháp luật liên quan dịch bệnh có dấu hiệu tội phạm, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình chung.Trên cơ sở đó, VKSND Tối cao yêu cầu các đơn vị phối hợp cơ quan điều tra, tòa án cùng cấp xử lý nhanh chóng những hành vi đó. Áp dụng ngay thủ tục rút gọn đối với các vụ án theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự.Đối với những vụ án không áp dụng thủ tục rút gọn thì phải khẩn trương tiến hành các hoạt động tố tụng để xử lý tội phạm trong thời hạn ngắn nhất.Chỉ thị cũng yêu cầu thủ trưởng các đơn vị thuộc VKSND Tối cao chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh trong cơ quan. Nơi nào để xảy ra vi phạm hoặc xử lý không kịp thời dẫn đến bỏ lọt tội phạm thì thủ trưởng đơn vị đó phải chịu trách nhiệm.