https://zingnews.vn//vksnd-toi-cao-lam-viec-gian-cach-post1218827.html
VKSND Tối cao làm việc giãn cách
Một tài xế của VKSND Tối cao dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, toàn bộ trường hợp F1 trong cơ quan đã có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính.Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí ký ban hành chỉ thị về công tác phòng, chống dịch Covid-19 sau khi ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2 là ông N.V.N. (tài xế).Từ ngày 24/5 cho đến khi có chỉ đạo mới, VKSND Tối cao thực hiện làm việc giãn cách, khuyến khích công chức, viên chức, người lao động làm việc tại nhà. Khi có việc cần thiết đến cơ quan thì phải bảo đảm thực hiện các biện pháp an toàn phòng dịch.Trụ sở VKSND Tối cao tại quận Cầu Giấy, Hà Nội. Ảnh: VKSND Tối cao.Chỉ thị của VKSND Tối cao nêu rõ vừa qua xảy ra sự việc có cán bộ tại cơ quan dương tính với SARS-CoV-2 do ý thức thiếu trách nhiệm, không trung thực trong khai báo y tế và không chấp hành quy định của VKSND Tối cao trong phòng chống dịch.Sau khi phát hiện, lãnh đạo VKSND Tối cao đã yêu cầu xác minh thông tin, báo cáo ngay tới cơ quan có thẩm quyền và tập trung phòng chống dịch, hạn chế lây lan dịch bệnh Covid-19 tại trụ sở VKSND Tối cao.VKSND Tối cao đã xét nghiệm cho toàn thể cán bộ cơ quan, khoanh vùng diện F1 của N.V.N. và những người tiếp xúc trực tiếp với ông N.T.L (Chánh văn phòng VKSND Tối cao)VKSND Tối cao đã phối hợp với cơ quan chức năng đưa đi cách ly các trường hợp F1 của ông N.V.N. và yêu cầu người tiếp xúc trực tiếp với ông N.T.L. cách ly tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm lần 2 của ông N.T.L để xử lý tiếp.Mẫu xét nghiệm lần 1 của các F1, F2 ở VKSND Tối cao cho kết quả âm tính. Ngành y tế sẽ tiếp tục xét nghiệm lần 2, lần 3 theo quy định.Nhằm tránh những trường hợp tương tự thời gian tới, Viện trưởng VKSND Tối cao yêu cầu nếu có phát sinh các trường hợp F1 tại trụ sở VKSND Tối cao thì yêu cầu tự cách ly tại nhà và báo cáo cơ quan y tế địa phương xử lý theo quy định.