https://zingnews.vn//vlogger-goc-viet-brittanya-karma-qua-doi-vi-covid-19-post1158334.html
Vlogger gốc Việt Brittanya Karma qua đời vì Covid-19
Sự ra đi đột ngột của nữ vlogger để lại không ít nuối tiếc cho người hâm mộ.Ngày 30/11, nhạc sĩ Mew Amazing xác nhận vlogger kiêm rapper người Đức gốc Việt Brittanya Karma (sinh năm 1991) qua đời vì Covid-19.“Cảm ơn Brittanya đã mang đến thế giới này thật nhiều niềm vui và tiếng cười. Anh rất đau buồn trước sự ra đi của em”, Mew Amazing viết trên trang cá nhân.Brittanya Karma chia sẻ hình ảnh nằm trong phòng ICU tại Đức.Trước đó, ngày 17/11, nữ rapper bất ngờ thông báo trên fanpage rằng cô không may nhiễm virus SARS-CoV-2 và đang được điều trị tại phòng hồi sức tích cực ICU thuộc một bệnh viện ở Đức.“Tôi hy vọng năm 2020 của mọi người tốt đẹp hơn của tôi. Suốt 5 ngày qua, tôi không thể ăn hay ngủ yên giấc và tôi rất đau đớn. Mọi người nên thận trọng hơn với dịch bệnh này. Xin hãy tự chăm sóc bản thân”, cô chia sẻ.Sự ra đi của Brittanya khiến nhiều người không khỏi bàng hoàng. Cách đây 4 tháng, cô gái mới đính hôn với bạn trai là Manuel E. Dwayne Anderson.Người hâm mộ yêu mến Brittanya vì sự tự tin của cô gái trẻ.Brittanya Karma, tên thật là Nguyễn Phương Linh, là người Việt nhưng sinh ra và lớn lên tại Đức. Với biểu cảm đa dạng và hài hước, cô nhận được nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng.Brittanya thu hút hơn 761.000 người theo dõi trên kênh cá nhân. Cô được biết đến bằng những video hài hước, chia sẻ thẳng thắn về chủ đề body-shaming cũng như cuộc sống thường nhật, tư vấn chuyện tình yêu...Năm 2018, cô được khán giả Việt Nam biết đến rộng rãi khi tham gia chương trình The Bachelor.