https://zingnews.vn//vlogger-goc-viet-brittanya-karma-noi-tieng-the-nao-post1158408.html
Vlogger gốc Việt Brittanya Karma nổi tiếng thế nào
“Hàng triệu người trên thế giới phải chịu đựng những phán xét chỉ vì sự khác biệt của bản thân: thấp (lùn); béo (mập); gầy (ốm); xấu xí; đồng tính nam, đồng tính nữ, chuyển giới; những khiếm khuyết trên cơ thể... Tôi khuyên các bạn hãy biến điều đó thành sự khác biệt quyến rũ. Điều duy nhất tôi và các bạn có thể làm là đừng để họ lấy đi sự TỰ TIN. Đó chính là năng lượng tích cực của chúng ta. Không để ai nói với bạn rằng bạn sẽ không làm được vì sự khác biệt của chính mình. Tôi sẽ luôn ở bên các bạn. Tôi làm được, các bạn cũng làm được”, trích MV Tự Tin của nữ rapper sinh năm 1991.