https://zingnews.vn//vlogger-trung-quoc-bi-bat-vi-an-thit-oc-tu-va-khong-lo-post1214694.html
Vlogger Trung Quốc bị bắt vì ăn thịt ốc tù và khổng lồ
Một vlogger ẩm thực đến từ tỉnh Hải Nam, Trung Quốc, bị bắt giữ vì ăn ốc tù và - loài động vật thuộc danh sách bảo tồn cấp quốc gia ở nước này.Cảnh sát ở thành phố Quỳnh Hải, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc hôm 7/5 nhận được tin báo về một vlogger trên mạng xã hội Sina Weibo đã quay và tải lên video ghi lại cảnh ăn ốc tù và.Theo Global Times, video được đăng tải lên một số mạng xã hội bao gồm Weibo, Douyin và Bilibili.Sau khi điều tra, cảnh sát phát hiện vlogger ẩm thực 35 tuổi họ Zou đến từ Trường Giang, Hải Nam, là một đầu bếp. Một người đàn ông khác họ Wu đến từ tỉnh Phúc Kiến, miền Đông Trung Quốc, đã mua con ốc biển mà Zou nấu và ăn sau đó.Con ốc tù và xuất hiện trong video của vlogger họ Zou.từ Sina Weibo.Theo tài khoản Weibo chính thức của cảnh sát Hải Nam, Wu mua con ốc tù và khổng lồ màu cam dài 15 cm với giá 70 NDT ( 10,89 USD ) từ một người đàn ông khác họ Fu, cũng đến từ Quỳnh Hải vào ngày 26/4.Wu tặng con ốc biển cho người bạn của mình là Zou. Vlogger này sử dụng "món quà" để chế biến thành món ốc vào ngày hôm sau.Với sự giúp đỡ từ người bạn của mình, Zou quay video ăn uống và tải nó lên các nền tảng mạng xã hội.Hôm 8/5, ba nghi phạm Wu, Zou và Fu bị tạm giữ theo quy định của pháp luật, với cáo buộc đe dọa động vật hoang dã thuộc nhóm nguy cấp và quý hiếm.Hiện cảnh sát đang điều tra sâu hơn về vụ việc.Lệnh cấm triệt để buôn bán và tiêu thụ động vật hoang dã nhận được sự đồng thuận rộng rãi ở Trung Quốc sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Vào ngày 24/2/2020, Quốc hội Trung Quốc công bố lệnh cấm triệt để tiêu thụ động vật hoang dã và buôn bán trái phép động vật hoang dã.Vào tháng 2, Cục Quản lý Lâm nghiệp và Đồng cỏ Quốc gia Trung Quốc công bố danh sách sửa đổi cấp quốc gia về các loài động vật hoang dã được bảo vệ, bao gồm tổng cộng 980 loài và 8 lớp động vật hoang dã.