https://zingnews.vn//vn-dung-cap-visa-cho-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-tu-ngay-183-post1060758.html
VN dừng cấp visa cho người nước ngoài nhập cảnh từ ngày 183
Việt Nam đã quyết định dừng cấp thị thực nhập cảnh cho người nước ngoài trong thời gian 30 ngày để ngăn chặn Covid-19.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao ngày 17/3, Chính phủ Việt Nam đã quyết định tăng cường các biện pháp phòng, chống và ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng như sau:- Tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30 ngày bắt đầu từ 0h00 ngày 18/03.Việt Nam đã quyết định tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh trong khoảng thời gian 30 ngày. Ảnh: Duy Hiệu.- Từ 0h00 ngày 18/03, những trường hợp được miễn thị thực hoặc có giấy miễn thị thực cấp cho người gốc Việt và thân nhân, một số trường hợp đặc biệt khác (như chuyên gia, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động tay nghề cao…) khi nhập cảnh phải có giấy xác nhận không dương tính với virus Covid-19 do cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại cấp và giấy này được Việt Nam chấp thuận. Các biện pháp nêu trên không áp dụng với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao và công vụ.- Các trường hợp nhập cảnh Việt Nam phải qua kiểm tra và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch và cách ly phù hợp theo đúng quy định.- Ngoài các trường hợp nhập cảnh được cách ly tập trung hiện nay, thực hiện việc cách ly tập trung đối với người nhập cảnh từ Mỹ, các nước châu Âu, các nước ASEAN; đồng thời thực hiện việc cách ly, giám sát y tế tại gia đình, doanh nghiệp, cơ sở lưu trú, giám sát theo nhóm đối với các đối tượng không thuộc diện cách ly tập trung.Bộ Ngoại giao cho biết Việt Nam đã thông báo quyết định này tới các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế tại Việt Nam và sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ, phối hợp với các nước, các tổ chức và đối tác quốc tế, kịp thời điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp với mục tiêu cao nhất là bảo vệ sức khoẻ, an toàn của người dân Việt Nam và người nước ngoài tại Việt Nam.Đại sứ Anh cảm ơn y bác sĩ và Chính phủ Việt Nam Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ và Chính phủ Việt Nam vì đã hỗ trợ công dân Anh trong phản ứng trước dịch virus corona.