https://zingnews.vn//vn-trao-doi-lich-su-di-chuyen-cua-benh-nhan-so-17-cho-anh-phap-italy-post1056439.html
VN trao đổi lịch sử di chuyển của bệnh nhân số 17 cho Anh, Pháp, Italy
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết Việt Nam đã yêu cầu Đại sứ quán tại Anh, Pháp, Italy trao đổi với nước sở tại về lịch sử di chuyển và địa chỉ tạm trú của bệnh nhân số 17.Ngày 7/3, liên quan đến nữ bệnh nhân dương tính với bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 mới được phát hiện ở Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết:“Liên quan đến trường hợp nữ bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2 mới được phát hiện ở Hà Nội ngày 06/3 sau khi đi du lịch ở một số nước châu Âu, Bộ Ngoại giao đã thông báo cho các Đại sứ quán Pháp, Italy và Anh tại Hà Nội; chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Paris, London va Rome trao đổi với các cơ quan chức năng liên quan của nước sở tại về lịch sử di chuyển và địa chỉ tạm trú của bệnh nhân khi ở Anh; đồng thời thông báo cho các nước có công dân đi cùng chuyến bay để tiến hành các biện pháp xử lý phù hợp, nỗ lực tối đa ngăn ngừa sự lây lan trong cộng đồng".Bệnh nhân N.H.N. đang điều trị trong phòng áp lực âm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội). Ảnh: BSCC."Việt Nam sẽ tiếp tục và thường xuyên chia sẻ thông tin và phối hợp với các nước, các tổ chức quốc tế và các đối tác liên quan trong phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19”, bà Lê Thị Thu Hằng cho biết thêm, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Tối 6/3, Việt Nam xuất hiện ca nhiễm thứ 17, là một người đi du lịch từ châu Âu về nước. Theo thông tin từ Bộ Y tế, trước khi phát bệnh ở Việt Nam, bệnh nhân từng sang Anh để thăm chị gái và cùng người này sang Italy và Pháp du lịch.Ngày 1/3, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau mỏi người, không rõ sốt. Bệnh nhân lên máy bay về nước trên chuyến bay số hiệu VN0054 của Vietnam Airlines, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3.Ngày 5/3, bệnh nhân xuất hiện sốt (38 độ C), ho nhiều, có đờm, mệt mỏi, đi khám tại Bệnh viện Hồng Ngọc cơ sở 55 Yên Ninh, Ba Đình và được chẩn đoán viêm phổi. Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, để theo dõi, điều trị.Bệnh nhân nhập viện lúc 18h ngày 5/3 và đã được làm xét nghiệm Covid-19, kết quả dương tính.