https://zingnews.vn//mo-hinh-cach-ly-co-dong-gop-tu-nguyen-post1064649.html
VN triển khai mô hình cách ly có đóng góp tự nguyện đối phó dịch
Bộ Ngoại giao thông tin về đề xuất thu phí cách ly trong bối cảnh nhiều lưu học sinh, kiều bào về nước được chăm sóc y tế.“Theo sự cho phép của Chính phủ, một số địa phương ở Việt Nam đã tổ chức mô hình cách ly với sự đóng góp tự nguyện. Mô hình này đã đáp ứng được nhu cầu của công dân cũng như giảm tải cho các khu cách ly tập trung”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói tại họp báo thường kỳ ngày 26/3.“Các mô hình này đang được tiếp tục mở rộng, đảm bảo nguyên tắc cách ly theo giám sát y tế, đúng quy định với mục tiêu cao nhất là phòng, chống hiệu quả, hạn chế sự lây lan của dịch bệnh Covid-19”.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Việt Linh.Theo Bộ Y tế, Việt Nam chính thức bước vào giai đoạn 3 của cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19.TP.HCM đã ban hành chỉ đạo khẩn chưa từng có tiền lệ ở thành phố: Tạm ngừng các hoạt động giải trí trên địa bàn trong thời gian dịch.Các khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp phải ngừng hoạt động từ 18h ngày 24/3 đến hết 31/3.