https://zingnews.vn//vn-index-tang-manh-ap-sat-moc-1360-diem-post1248986.html
VN-Index tăng mạnh, áp sát mốc 1.360 điểm
Lực cầu dâng cao giúp VN-Index mở rộng đà tăng về cuối phiên đạt gần 1.360 điểm, trong đó cổ phiếu cảng biển, chứng khoán và phân bón "nổi sóng" trong phiên.Thị trường chứng khoán đầu tuần xuất hiện thông tin HoSE có ca dương tính Covid-19, sở giao dịch này thông báo sẽ dừng các hoạt động tiếp khách và việc xử lý thông tin liên quan được thực hiện hoàn toàn trực tuyến. Hoạt động giao dịch chứng khoán vẫn duy trì bình thường theo các kịch bản phòng chống dịch đã được chuẩn bị.Tâm lý thận trọng khiến VN-Index giảm nhẹ khi mở cửa phiên giao dịch. Tuy nhiên lực cầu nhập cuộc sau đó giúp thị trường nhanh chóng lấy lại thăng bằng và dần hồi phục sắc xanh, chỉ số duy trì biến động hẹp quanh mốc tham chiếu trong phiên sáng.Bước sang buổi chiều, đà tăng của các chỉ số được củng cố nhờ lực đẩy của nhiều mã vốn hóa lớn và một số nhóm ngành quan trọng. Kết phiên, VN-Index tăng hơn 18 điểm (1,37%) lên gần 1.360 điểm. Sắc xanh áp đảo với 271 mã tăng giá và 97 mã giảm.VN-Index mở rộng đà tăng về cuối phiên 9/8. Đồ thị: TradingViewNhóm cổ phiếu vốn hóa lớn có sự tăng tốc mạnh hơn, chỉ số VN30 ghi nhận mức tăng 1,42% trong hôm nay khi có 26/30 mã tăng giá. Các cổ phiếu dẫn dắt thị trường là VHM tăng 3,1%, MSN tăng 4,8% và HPG tăng 2,7%.Dòng tiền nhìn chung có sự lan tỏa rộng trên thị trường, trong đó có một số nhóm ngành tăng mạnh. Cổ phiếu phân bón được dẫn dắt bởi DPM, DCM và LAS đều tăng trần, trong khi BFC hay DDV cũng tăng 3-4% hôm nay.Nhóm cổ phiếu chứng khoán cũng đua nhau nới rộng biên độ. Dẫn đầu là SSI có thời điểm áp sát mức giá trần và chốt phiên tăng 5,1% lên mức 59.300 đồng/cổ phiếu cùng thanh khoản vượt trội. Các đơn vị khác cũng tăng 5-6% trong hôm nay như: HCM, VCI, BSI, FTS, SBS, MBS…Nhóm cảng biển càng thu hút dòng tiền hơn khi hàng loạt cổ phiếu dư mua trần như MVN, HAH, DXP, DVP, PHP… Trong đó MVN của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam đã tăng 7 phiên liên tiếp, đưa giá trị vốn hóa cao gấp đôi lên hơn 47.400 tỷ đồng .Tổng thanh khoản trên cả 3 sàn chứng khoán hôm nay tương đương với cuối tuần trước đạt 28.550 tỷ đồng . Riêng giao dịch khớp lệnh tại sàn HoSE đạt gần 20.600 tỷ đồng , giảm nhẹ so với phiên liên trước. Khối ngoại mua ròng hơn 130 tỷ đồng .Top cổ phiếu có tác động tích cực/tiêu cực nhất lên VN-Index. Ảnh: VNDirect.Diễn biến phiên hôm nay khá sát với dự báo của Asean Securities khi chỉ số có thể gặp áp lực chốt lời khiến VN-Index quay đầu giảm điểm trong buổi sáng. Sự giằng co được kỳ vọng sẽ xuất hiện ở vùng giá thấp và có thể giúp chỉ số có sự hồi phục nhất định sau đó, trước khi có sự phân định xu hướng rõ ràng hơn về cuối ngày.Trong khi đó Chứng khoán BIDV tin rằng VN-Index sẽ kiểm tra ngưỡng kháng cự 1.380 điểm và có thể xuất hiện một nhịp điều chỉnh nhẹ khi đây là ngưỡng cản khá mạnh và hiệu ứng thông tin từ kết quả kinh doanh quý II suy yếu dần.Dù vậy thanh khoản thị trường ở mức tốt sẽ là lớp nền vững chắc để thị trường tạo ngưỡng hỗ trợ tại ngưỡng 1.350 điểm. Theo đó, VN-Index nhiều khả năng sẽ dao động trong khu vực 1.350 - 1.380 điểm trong tuần này.