https://zingnews.vn//vn-index-tang-manh-33-diem-ma-tang-gap-3-lan-so-ma-giam-post1281949.html
VN-Index tăng mạnh 33 điểm, mã tăng gấp 3 lần số mã giảm
Thị trường đã lấy lại những gì đã mất trong phiên hôm qua khi VN-Index bứt phá hơn 33 điểm, đóng cửa ở mức cao nhất trong ngày.Tâm lý bán tháo được cởi bỏ đã giúp thị trường chứng khoán Việt Nam có phiên giao dịch đầy tích cực, các chỉ số chứng khoán mở phiên giao dịch 7/12 tăng mạnh và tiếp tục mở rộng đà tăng về cuối phiên.Kết phiên VN-Index tăng mạnh 33,19 điểm (2,35%) lên mức cao nhất trong ngày tại 1.446,77 điểm. Như vậy thị trường đã lấy lại được những gì đã mất trong phiên lao dốc đầu tuần.Diễn biến tương tự trên sàn niêm yết HNX khi chỉ số đại diện cũng đóng cửa ở mức cao nhất ngày tại 446,41 điểm, tương đương tăng 2,42%. Sàn UPCoM tăng 1,52% lên 110,85 điểm.Toàn thị trường ghi nhận sắc xanh lan toản với 778 mã tăng giá (trong đó có 65 mã tăng trần), trong khi chỉ có 260 mã giảm giá. Đồng nghĩa cứ 1 mã giảm thì có gần 3 mã tăng giá.VN-Index lại tăng mạnh 33 điểm sau phiên lao dốc hôm qua. Đồ thị: TradingView.Sắc xanh lan tỏa gần như toàn thị trường và nhóm ngành quan trọng. Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn như VN100 tăng 2,27% là lực đẩy chính cho thị trường. Trong khi nhóm vốn hóa vừa và nhỏ (VNMID và VNSML) cũng tăng mạnh 2,68% và 2,63% để góp phần đẩy chỉ số.Với riêng nhóm vốn hóa lớn nhất VN30, toàn bộ 30 cổ phiếu trong rổ đều tăng mạnh trong phiên. Trong đó nổi bật nhất là POW của PV Power và VRE của Vincom Retail là 2 mã tăng trần. Đặc biệt POW khớp lệnh gần 30 triệu cổ phiếu và còn gần 10 triệu cổ phiếu khác đang tranh mua tại mức giá trần.Bên cạnh đó nhiều mã cổ phiếu trụ cũng tăng mạnh để kéo chỉ số. Riêng VCB của Vietcombank tăng 2,9% để trở thành mã có đóng góp tích cực nhất cho thị trường, tiếp đến là đóng góp của GAS và HPG.Ở chiều ngược lại cổ phiếu đầu cơ vẫn đang chịu áp lực bán tháo rất lớn. Riêng IDI vẫn giảm hết biên độ khi lượng chất sàn gần 18 triệu cổ phiếu. Bên cạnh đó các mã đầu tư khác như SJF, PTC, SDA, LIC, TSC... cũng nằm sàn nhiều phiên liên tiếp.Do lượng bán không lớn trong khi thị trường tăng cao khiến lực mua cũng dần hạn chế, thanh khoản theo đó giảm sút. Tổng giá trị khớp lệnh đạt 24.025 tỷ đồng , giảm 33% so với phiên lao dốc đầu tuần.Nước ngoài cũng giao dịch khá tích cực khi tiếp tục mua ròng hơn 300 tỷ đồng tại HoSE. Lực mua của khối ngoại tập trung vào các mã VHM, chứng chỉ quỹ FUEVFVND và VCB.Cổ phiếu trụ hôm nay lại quay đầu kéo chỉ số tăng mạnh. Nguồn: VNDirect.Trước phiên giao dịch Agriseco nhận định có tín hiệu lạc quan khi VN-Index tiến về quanh vùng 1.400 điểm thì lực cầu bắt đáy cũng đã gia tăng và giúp kìm hãm đà rơi của chỉ số. Ngoài ra khối ngoại cũng đã chuyển sang trạng thái mua ròng, tập trung hướng vào các cổ phiếu bluechip đầu ngành.Do đó nhóm chuyên gia dự báo sẽ xuất hiện các nhịp hồi phục với thanh khoản thấp trong các phiên hôm nay để tạo đà tiến dần lên kiểm định lại vùng đỉnh cũ 1.500 điểm vào cuối năm. Yếu tố hỗ trợ chính của thị trường trong giai đoạn này là việc dòng tiền sẵn sàng tham gia vẫn dồi dào, thể hiện qua số lượng tài khoản chứng khoán mở mới tháng 11 tiếp tục lập kỷ lục và tăng trưởng mạnh mẽ so với tháng 10.Tương tự Chứng khoán MB cho rằng áp lực giảm mạnh đẩy chỉ số về sát ngưỡng tâm lý 1.400 điểm và có có tác dụng kích thích dòng tiền vào bắt đáy. Hiện chỉ số này đã chạm kênh xu hướng tăng kể từ đầu năm, sau nhịp giảm mạnh trước đó, thị trường có khả năng xuất hiện các nhịp hồi kỹ thuật.Nhịp hồi cũng đang diễn ra trên thị trường quốc tế khi chứng khoán Mỹ đi lên mạnh mẽ để lấy lại những gì đã mất trong tuần trước, nhờ nhận định lạc quan của chuyên gia Nhà Trắng về biến thể Omicron.Phần lớn thị trường chứng khoán châu Á cũng tăng điểm khi mở cửa phiên hôm nay sau khi chứng khoán Mỹ phục hồi và Trung Quốc cam kết các biện pháp thúc đẩy nền kinh tế đang tăng trưởng chậm lại.Giá dầu cũng tăng gần 5% hôm qua sau khi những lo ngại về dịch Covid-19 giảm bớt và tiếp tục tăng hôm nay theo giờ châu Á. Dầu thô Mỹ tăng 1% lên 70,17 USD /thùng, dầu Brent giao sau tăng 0,77% lên 73,64 USD . Giá bitcoin bật tăng lên gần 51.000 USD .