https://zingnews.vn//vn-index-chinh-phuc-moc-900-diem-post1127320.html
VN-Index chinh phục mốc 900 điểm
Chốt phiên 3/9, VN-Index vượt ngưỡng 900 điểm sau gần 3 tháng. Nhiều công ty chứng khoán dự báo thị trường tiếp tục tăng trong tháng 9, hướng tới mốc 920 điểm.Thị trường chứng khoán trong nước hôm nay có phiên tăng điểm thứ 5 liên tiếp. Ngay sau khi mở cửa, VN-Index vượt mốc 900 điểm nhưng đà tăng sau đó bị thu hẹp khi áp lực bán mạnh hơn vào cuối phiên sáng. Đến phiên chiều, dòng tiền đổ mạnh vào thị trường giúp chỉ số tăng trở lại và đóng cửa ở mức cao nhất trong ngày.Chốt phiên 3/9, VN-Index chạm mốc 904 điểm khi tăng 12 điểm (+1,4%). Chỉ số đại diện sàn HoSE vượt ngưỡng 900 điểm sau gần 3 tháng tính từ phiên 10/6. Tại sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index và UPCoM-Index tăng nhẹ 0,5% và 0,3%.Sắc xanh chiếm ưu thế trên bảng điện tử sàn HoSE hôm nay với 235 cổ phiếu tăng điểm trong khi số lượng mã giảm là 170. Trong danh mục VN30, 25 cổ phiếu đóng cửa trong sắc xanh và chỉ 4 mã chốt phiên với sắc đỏ.Nhóm ngân hàng và cổ phiếu họ Vin đóng vai trò quan trọng trong việc kéo thị trường chinh phục mốc 900 điểm hôm nay. VCB (Vietcombank) tăng 4%, VIC (Vingroup) và BID (BIDV) tăng 2%, VHM (Vinhomes) tăng 1% là 4 mã đóng góp nhiều nhất vào mức tăng của VN-Index.VN-Index trở lại mốc 900 điểm sau gần 3 tháng. Ảnh: VNDS.Dòng tiền tiếp tục chảy mạnh vào thị trường. Thanh khoản giao dịch phiên hôm nay trên sàn HoSE đạt 7.659 tỷ đồng , tăng 28% so với phiên liền trước. Tính chung trên cả 3 sàn, tổng giá trị giao dịch lên tới 8.629 tỷ đồng .Khối ngoại hôm nay mua ròng 400 tỷ đồng . Tuy nhiên, nếu loại trừ giao dịch mua thỏa thuận 675 tỷ đồng cổ phiếu CTG (Vietinbank), nhà đầu tư nước ngoài vẫn bán ròng 275 tỷ.Sau khi rớt xuống dưới mốc 800 điểm vào cuối tháng 7, thị trường chứng khoán trong nước hồi phục mạnh mẽ trong tháng 8. Theo thống kê của StockQ, VN-Index tăng 11,7% trong tháng 8 và là chỉ số chứng khoán có mức tăng mạnh nhất thế giới, vượt qua cả Nasdaq, S&P 500, Nikkei 225.Theo báo cáo phân tích của Mirae Asset, xu thế tăng áp đảo trong tháng 8 của VN-Index đến từ lý do tâm lý nhà đầu tư dần trở nên ổn định và thích ứng với các thông tin liên quan đến diễn biến Covid-19. Song song đó, dịch bệnh trong nước tạm thời được kiểm soát tốt.Xung lực tăng điểm còn được củng cố trước hàng loạt thông tin tích cực như Nga công bố phê duyệt vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới; chứng khoán Mỹ liên tục xác lập các mức kỷ lục; Ngân hàng Nhà nước lùi lộ trình 1 năm trong việc áp dụng tỷ lệ tối đa nguồn vốn ngắn hạn được sử dụng để cho vay trung dài hạn; Chính phủ dự kiến tung gói hỗ trợ lần 2 cho người dân bị ảnh hưởng bởi Covid-19; kỳ vọng về nâng hạng thị trường sớm hơn...Chuyên gia của Mirae Asset cho rằng VN-Index sẽ duy trì xung lực tăng trong ngắn hạn với mục tiêu 900-920 điểm trong tháng 9. Báo cáo phân tích của Yuanta Việt Nam đặt hai mức kỳ vọng cao hơn 920 và 970 điểm cho VN-Index trong tháng này.