https://zingnews.vn//vna-va-vinpearl-de-xuat-tang-5000-ky-nghi-cho-luc-luong-y-te-post1076082.html
VNA và Vinpearl đề xuất tặng 5.000 kỳ nghỉ cho lực lượng y tế
5.000 kỳ nghỉ 5 sao trọn gói, gồm 10.000 vé máy bay khứ hồi và 10.000 đêm villa, sẽ được trao tặng cho đội ngũ y bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế tuyến đầu.Ngày 22/4, Vietnam Airlines (VNA) và Công ty CP Vinpearl (thuộc Tập đoàn Vingroup) đã đề xuất lên Bộ Y tế chương trình “Tri ân những chiến binh áo trắng”, dành cho các y bác sĩ, điều dưỡng và nhân viên y tế trực tiếp tham gia điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19 trên tuyến đầu, theo danh sách do Bộ Y tế cung cấp.Cụ thể, sau khi Việt Nam công bố hết dịch trên toàn quốc, hai đơn vị này sẽ dành tặng các “chiến binh áo trắng” 5.000 kỳ nghỉ trọn gói, gồm: Một cặp vé máy bay khứ hồi hành trình nội địa; kỳ nghỉ 3 ngày 2 đêm tại hệ thống nghỉ dưỡng 5 sao cho tối đa 4 thành viên trong gia đình.Vietnam Airlines và Vinpearl cùng đem tới chương trình tri ân lực lượng y tế tuyến đầu, gồm 10.000 vé máy bay khứ hồi và 10.000 đêm villa.Trong đó, Vietnam Airlines sẽ đài thọ 10.000 vé máy bay khứ hồi (tương đương 5.000 cặp vé), đồng thời giảm 75% giá vé máy bay cho tối đa 2 người đi cùng mỗi y bác sĩ, điều dưỡng và nhân viên y tế.Vinpearl dành tặng 10.000 đêm villa, tương đương 5.000 chuyến nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm dành cho 4 thành viên trong gia đình tại các quần thể du lịch nghỉ dưỡng trên toàn hệ thống. Kỳ nghỉ đã gồm toàn bộ dịch vụ phòng ở, 3 bữa ăn/ngày, vé vui chơi giải trí tại các công viên chủ đề VinWonders và Vinpearl Safari.Chương trình tri ân được áp dụng trên các đường bay nội địa của Vietnam Airlines, kết nối với các điểm đến có cơ sở nghỉ dưỡng thuộc hệ thống Vinpearl. Vietnam Airlines và Vinpearl sẽ triển khai chương trình trong 6 tháng từ thời điểm Chính phủ Việt Nam tuyên bố hết dịch trên phạm cả nước và không muộn hơn ngày 30/6/2021.Chương trình sẽ được thực hiện khi Việt Nam công bố hết dịch Covid-19.Với dịch vụ của hai doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực hàng không và nghỉ dưỡng tại Việt Nam, những “chiến binh áo trắng” sẽ có cơ hội tận hưởng một “kỳ nghỉ hồi sức” chất lượng sau khoảng thời gian dài chiến đấu kiên cường và gian khổ, góp phần giúp Việt Nam chiến thắng đại dịch. Cùng với sự ghi nhận và biết ơn của toàn xã hội, việc dành tặng món quà này là hành động thiết thực để Vietnam Airlines và Vinpearl tri ân lực lượng y tế, đặc biệt là những “chiến sĩ” tuyến đầu.Đánh giá về sự đồng hành của Vietnam Airlines và Vinpearl đối với lực lượng y tế, đại diện Bộ Y tế cho biết: “Sự tham gia của các doanh nghiệp như Vietnam Airlines và Vinpearl sẽ tiếp thêm sức mạnh cho đội ngũ nhân viên y tế trong cuộc chiến chống Covid-19. Cùng với sự đồng hành và nỗ lực của cả xã hội, chúng tôi tin tưởng Việt Nam sẽ chiến thắng dịch bệnh”.Đây là hoạt động tri ân lực lượng y tế đến từ Vietnam Airlines và Vinpearl.Đây là chương trình hợp tác phi lợi nhuận có quy mô lớn nhất dành riêng cho lực lượng y tế của Vietnam Airlines và Vinpearl. Trước đó, Vietnam Airlines và Vinpearl cũng được ghi nhận là những doanh nghiệp có nhiều nỗ lực và hoạt động đóng góp tích cực, chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong công cuộc phòng, chống dịch bệnh trên cả nước.