https://zingnews.vn//vna-vinpearl-san-sang-cho-ky-nghi-tri-an-bac-si-tuyen-dau-chong-dich-post1103371.html
VNA, Vinpearl sẵn sàng cho kỳ nghỉ tri ân bác sĩ tuyến đầu chống dịch
Khi Việt Nam chính thức thiết lập trạng thái bình thường mới là lúc Vietnam Airlines và Vinpearl sẵn sàng triển khai kỳ nghỉ tri ân dành cho y bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế.Theo chương trình được công bố, các y bác sĩ do Bộ Y tế đề cử sẽ được tự do lựa chọn điểm đi nghỉ dưỡng theo nguyện vọng cá nhân. Với mạng lưới 57 đường bay nội địa phủ khắp Việt Nam, Vietnam Airlines sẽ kết nối các hành khách đặc biệt này tới những điểm đến có quần thể du lịch Vinpearl trên toàn quốc.Đây là dịp để các y bác sĩ và người thân tận hưởng kỳ nghỉ thực sự với chuỗi dịch vụ tiện nghi của Vietnam Airlines. Với hệ thống giải trí trên không vốn được xem là thế mạnh của hãng hàng không quốc gia, các hành khách, đặc biệt là trẻ nhỏ, có thể thoải mái thưởng thức những “bữa tiệc” phim điện ảnh, phim truyền hình, chương trình ca nhạc bắt kịp xu hướng.Hệ thống giải trí trên không là điểm sáng của Vietnam Airlines.Thấu hiểu sự quan tâm của các y bác sĩ về dịch vụ đảm bảo an toàn sức khỏe, những chuyến bay của Vietnam Airlines được phục vụ theo quy trình khắt khe như kiểm tra thân nhiệt hành khách trước khi lên máy bay; sử dụng thảm được phun dung dịch khử khuẩn tại cửa khởi hành; hạn chế vật phẩm dùng nhiều lần trên chuyến bay; duy trì nhiệt độ khoang máy bay ở 26 độ C; đảm bảo chất lượng không khí trên máy bay vô trùng nhờ màng lọc không khí HEPA và phun khử trùng toàn bộ tàu bay vào cuối ngày...Nhiều biện pháp được Vietnam Airlines áp dụng để mang đến dịch vụ an toàn.Sau khoảng thời gian thư giãn trên máy bay, các y bác sĩ được chào đón trong không khí ấm áp, trang trọng tại sân bay. Những chuyến xe chờ sẵn sẽ đưa các y bác sĩ về các quần thể du lịch, biệt thự biển của Vinpearl.Chờ đón những “chiến binh áo trắng” là không gian nghỉ dưỡng sang trọng, tiện nghi, cùng trọn gói ẩm thực, vui chơi giải trí VinWonders và Vinpearl Safari không giới hạn tại những điểm đến hàng đầu Việt Nam. Những giây phút đoàn viên quây quần, hạnh phúc, khoảnh khắc vui đùa, cùng nhau trải nghiệm những trò chơi, không gian giải trí mới lạ… sẽ bù đắp quãng thời gian dài các y bác sĩ phải rời xa gia đình để toàn tâm chiến đấu chống Covid-19.Những chuyến xe chờ sẵn sẽ đưa các y bác sĩ về các quần thể du lịch, biệt thự biển của Vinpearl.Còn gì đáng giá bằng khoảnh khắc các y bác sĩ thật sự rời bỏ âu lo, cùng người thân thưởng thức bữa tiệc được chuẩn bị sẵn sàng bên hồ bơi. Dịch vụ ẩm thực cao cấp xuyên suốt kỳ nghỉ của Vinpearl mang đến nhiều lựa chọn, từ những bữa tiệc buffet hội tụ tinh hoa món Á - Âu đến những bữa ăn chu đáo và sang trọng được phục vụ tại phòng.Hệ sinh thái dịch vụ trọn vẹn của Vinpearl đáp ứng những nhu cầu riêng của từng thành viên, mang đến một kỳ nghỉ trọn vẹn và ý nghĩa cho các y bác sĩ. Những “chiến binh áo trắng” có thể thử sức với môn thể thao quý tộc tại những sân golf sở hữu địa hình đầy thử thách, hay thảnh thơi tận hưởng spa hồ thanh tịnh cùng những bài trị liệu và chăm sóc sắc đẹp của Akoya.Dịch vụ ẩm thực cao cấp xuyên suốt kỳ nghỉ của Vinpearl mang đến nhiều lựa chọn cho các gia đình.Các y bác sĩ cùng người thân có thể đến công viên chủ đề VinWonders Phú Quốc để thử sức hàng trăm trò giải trí như tàu lượn siêu tốc, công viên nước theo phong cách Hawaii rực rỡ; chu du cùng những nhân vật cổ tích tại phân khu “Thế giới diệu kỳ”; hay chinh phục “Thử thách thần sấm” - thế giới với hơn 56 trò chơi vận động nhiều cấp độ…Những niềm vui sum vầy trọn vẹn mà Vietnam Airline và Vinpearl dành tặng cho lực lượng y tế tuyến đầu trong cuộc chiến chống Covid-19 là sự tưởng thưởng xứng đáng đối với tinh thần chiến đấu không mệt mỏi của những “người hùng khoác blouse trắng” thời gian qua. Tất cả dịch vụ từ di chuyển, nghỉ dưỡng, ẩm thực đến vui chơi… đều được 2 thương hiệu chuẩn bị tâm huyết, với mong muốn gửi lời tri ân bằng hành động thiết thực nhất đến những “chiến binh áo trắng”.Các y bác sĩ cùng người thân có thể trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị tại công viên chủ đề VinWonders Phú Quốc.