https://zingnews.vn//vndirect-vn-index-se-dat-1180-diem-trong-nam-2021-post1164197.html
VNDirect VN-Index sẽ đạt 1.180 điểm trong năm 2021
Kỳ vọng của các chuyên gia với chỉ số chứng khoán lớn nhất thị trường Việt Nam dựa trên mức P/E 2021 ước đạt 15,9 lần và tăng trưởng lợi nhuận thị trường đạt 23% so với năm 2020.Đây là dự báo của các chuyên gia phân tích tại Công ty CP Chứng khoán VNDirect trong Báo cáo chiến lược đầu tư 2021 vừa công bố. Trong đó, cập nhật kết quả kinh doanh các doanh nghiệp năm 2020 và kỳ vọng tăng trưởng trong năm 2021.Đáng chú ý, dựa trên mức P/E 2021 (hệ số giá trên lợi nhuận một cổ phiếu) kỳ vọng là 15,9 lần và tăng trưởng lợi nhuận thị trường đạt 23% so với cùng kỳ, các chuyên gia dự báo VN-Index sẽ đạt mốc 1.180 điểm trong năm 2021, tương đương mức tăng 13% so với hiện tại.VN-Index dự báo tăng 13% từ giá hiện tạiTheo dữ liệu của Bloomberg, tính tới ngày 30/11, VN-Index đang giao dịch ở mức P/E bình quân 12 tháng đạt 16,3 lần, cao hơn mức P/E 15 lần vào đầu năm 2020. Như vậy, P/E bình quân 12 tháng hiện tại đã nhỉnh hơn so với mức trung bình 5 năm trước đây là 15,9 lần.So sánh với các thị trường chứng khoán trong khu vực, mức P/E bình quân 12 tháng của Việt Nam hiện thấp hơn so với các thị trường này. Tuy nhiên, thị trường chứng khoán Việt Nam hiện vẫn thuộc nhóm thị trường cận biên trong khi hầu hết thị trường trong khu vực đã lên nhóm thị trường mới nổi.Theo tính toán, lợi nhuận của các doanh nghiệp niêm yết trong năm 2021 trên VN-Index sẽ tăng xấp xỉ 23% so với cùng kỳ. Với mức tăng trưởng này, VN-Index được dự báo đạt 1.180 điểm trong năm 2021 nhờ các yếu tố bổ sung khác như hệ số P/E của thị trường sẽ duy trì ổn định ở mức trung bình 5 năm gần nhất (15,9 lần); tỷ suất cổ tức của VN-Index đạt 1,8%.Diễn biến chỉ số VN-Index từ đầu năm 2020 đến nay (17/12). Nguồn: Tradingview.Các tiềm năng tăng giá của thị trường chứng khoán Việt Nam bao gồm được thêm vào danh sách theo dõi nâng hạng của MSCI từ thị trường cận biên sang thị trường mới nổi trong kỳ đánh giá hàng năm vào tháng 6/2021. Bên cạnh đó là kỳ vọng được nâng hạng lên thị trường mới nổi loại 2 của FTSE trong kỳ đánh giá hàng năm vào tháng 9/2021 và vaccine Covid-19 được đưa vào sử dụng sớm hơn dự kiến.Trường hợp ngược lại, rủi ro giảm giá của thị trường chứng khoán Việt Nam bao gồm, kinh tế toàn cầu phục hồi chậm hơn dự kiến và lợi nhuận các công ty niêm yết phục hồi chậm hơn.Theo số liệu của VNDirect, thanh khoản thị trường chứng khoán trong nước đã tăng vọt từ tháng 4 nhờ dòng tiền từ các nhà đầu tư cá nhân. Trong đó, giá trị giao dịch bình quân trong 11 tháng đã tăng 42% so với cùng kỳ năm trước, đạt 6.811 tỷ đồng , chủ yếu do dòng tiền trong nước đổ vào chứng khoán.Theo số liệu từ Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD), các nhà đầu tư nhỏ lẻ đã mở mới tổng cộng 288.372 tài khoản mới trong 10 tháng từ đầu năm, tăng 54% so với cùng kỳ.Dòng tiền đổ vào chứng khoán vì lãi suất thấpViệc nhà đầu tư nhỏ lẻ trong nước chuyển dòng tiền vào chứng khoán được xác định do điều kiện tài chính nới lỏng và lãi suất giảm thấp (lãi tiền gửi tiết kiệm đã giảm 1-2 điểm % sau 11 tháng). Bên cạnh đó, các kênh đầu tư khác như bất động sản và ngoại hối gặp nhiều khó khăn trong thời kỳ dịch bệnh cũng khiến nhà đầu tư chuyển dòng tiền của mình vào chứng khoán.Ngoài ra, đầu tư chứng khoán có lợi thế hơn so với bất động sản do giao dịch chủ yếu được thực hiện qua trực tuyến, không yêu cầu vốn lớn, tính thanh khoản cao...Lãi suất tiền gửi tiết kiệm thấp là một trong những nguyên nhân khiến nhà đầu tư cá nhân đổ tiền vào thị trường chứng khoán. Ảnh: Minh Thuận.Các chuyên gia phân tích cho rằng khối lượng giao dịch bình quân của nhà đầu tư trong năm 2021 có thể tăng thêm 12-14% (bình quân khoảng 7.700 tỷ đồng /phiên) nhờ Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tiếp tục duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ. Cùng với đó, Luật Chứng khoán sửa đổi có hiệu lực từ 2021 sẽ cải thiện tâm lý nhà đầu tư và dòng vốn nước ngoài từ các quỹ thị trường cận biên đổ vào Việt Nam khi được MSCI nâng tỷ trọng trong nhóm thị trường cận biên.Trong năm nay, cơ quan quản lý tiền tệ đã 3 lần đưa ra quyết định giảm lãi suất điều hành với mức giảm 1,5-2%/năm. Theo VNDirect, cả lãi suất huy động và cho vay của các ngân hàng thương mại có thể giảm thêm 0,25-0,5 điểm % trong quý cuối năm này. Trong đó, lãi suất huy động ngắn hạn có thể giảm nhiều hơn so với lãi suất dài hạn.Số liệu thị trường cũng cho thấy nhu cầu tín dụng đã cải thiện trong quý III và sẽ tiếp tục tăng trong quý IV với dự báo tăng trưởng tín dụng cả năm nay đạt 9% so với đầu năm.Theo đó, NHNN sẽ duy trì chính sách tiền tệ nới lỏng sang năm 2021 trong bối cảnh áp lực lạm phát ở mức thấp. Dù cơ quan quản lý có thể không cắt giảm lãi suất điều hành thêm nhưng khó có thể xảy ra trường hợp cơ quan này nâng lãi suất trở lại trong năm 2021.Thay vào đó, NHNN có thể hỗ trợ thị trường tiền tệ thông qua thị trường mở, gia tăng dự trữ ngoại hối, nâng trần tăng trưởng tín dụng cho các ngân hàng hoặc lùi thời hạn áp dụng các tiêu chuẩn an toàn tài chính cao hơn.VNDirect dự báo tăng trưởng tín dụng năm 2021 sẽ đạt 13% và lãi suất huy động - cho vay sẽ giảm 20-50 điểm % trong bối cảnh chính sách tiền tệ được nới lỏng và áp lực lạm phát thấp.