https://zingnews.vn//vndirect-thi-truong-nha-o-phia-nam-am-dan-tu-2022-post1249227.html
VNDirect Thị trường nhà ở phía Nam ấm dần từ 2022
Đây là đánh giá của VNDirect dựa vào ưu đãi vay ngân hàng và nhu cầu nhà ở của người dân đô thị khu vực phía Nam.Theo báo cáo mới công bố của VNDirect về ngành bất động sản, đơn vị này nhận định thị trường bất động sản đang gặp khó khăn tạm thời trong quý III do đợt dịch Covid-19.Tuy nhiên, công ty chứng khoán này nhận định thị trường sẽ nhanh chóng tăng trưởng mạnh mẽ trở lại ngay khi dịch bệnh được kiểm soát.Theo quan sát của VNDirect, có 3 yếu tố thúc đẩy nhu cầu bất động sản nhà ở trong nửa cuối năm 2021 và năm 2022. Cụ thể là nguồn cung bất động sản đang dần hồi phục nhờ nới lỏng pháp lý, trong khi nguồn cầu cũng được thúc đẩy mạnh mẽ bởi thị trường phục hồi trên diện rộng. Cùng với đó là lãi suất vay mua nhà duy trì ở mức thấp và cơ sở hạ tầng đang được tăng tốc phát triển.Tại thị trường phía Nam, sau khi một số quy định mới được ban hành trong 2020 như Nghị định 148 và Luật Xây dựng sửa đổi 2020, công ty chứng khoán này kỳ vọng nguồn cung căn hộ mới tại TP.HCM có thể phục hồi từ 2022 với mức tăng 26,2% so với cùng kỳ trong 2022 và 55,7% so với cùng kỳ trong 2023.Phân khúc trung cấp được dự đoán đóng góp 30-50% vào tổng nguồn cung. Thị trường nhà ở tại ngoại thành TP.HCM như Cần Giờ, Nhà Bè, Bình Chánh và TP Thủ Đức sẽ tiếp tục đáng chú ý trong nửa cuối 2021 và năm 2022 nhờ vào các dự án phát triển cơ sở hạ tầng.TP Thủ Đức tiếp tục được kỳ vọng là khu vực với nguồn cung bất động sản chính cho thị trường TP.HCM trong năm 2022. Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh đó, các nhà đầu tư đang tìm kiếm cơ hội mới tại các thị trường lân cận TP.HCM như Long An và Đồng Nai trong bối cảnh giá bán tăng cao cùng với nguồn cung khan hiếm tại TP.HCM. Theo DKRA, trong nửa đầu 2021 thị trường nhà xây sẵn tại Đồng Nai diễn ra sôi động với hơn 3.700 căn mở bán mới, chiếm 67% nguồn cung mới của phía Nam, theo đó là Long An với 630 căn mở bán mới, chiếm 11% nguồn cung phía Nam.Với tình hình thị trường trong năm 2022 được đánh giá khả quan, đơn vị này cho rằng giá nhà ở sơ cấp khó có thể giảm trong tương lai do chi phí phát triển dự án gồm tiền đền bù và chi phí tài chính tăng cao trong bối cảnh dự án kéo dài trong các năm qua và chi phí nguyên vật liệu xây dựng đang tăng mạnh.Các chủ đầu tư được khuyến nghị tiếp tục đưa ra các chính sách bàn giao tốt hơn, hỗ trợ kéo dài tiến độ thanh toán để kích cầu thay vì giảm giá bán sơ cấp. VNDirect dự báo giá bán căn hộ sơ cấp tại TP.HCM sẽ tăng chậm lại, khoảng 1-4% so với cùng kỳ ở tất cả các phân khúc, ngoại trừ phân khúc hạng sang.Đối với thị trường phía Bắc, VNDirect kỳ vọng nguồn cung căn hộ mới tại Hà Nội tăng 40% so với cùng kỳ đạt khoảng 25.000 căn trong 2021 nhờ đóng góp ổn định từ các đại dự án của Vinhomes, Sunshine Empire (2.200 căn) và Gamuda City (2.000 căn).Đối với thị trường nhà liền thổ, các tỉnh lân cận Hà Nội như Hưng Yên sẽ là điểm sáng của thị trường trong 2021-2022. Vinhomes cũng dự kiến mở bán một khu đô thị 460 ha tại Hưng Yên trong nửa cuối 2021.Giá nhà ở tại Hà Nội được dự báo tăng chậm lại trong nửa cuối 2021 sau cơn sốt đất diện rộng vào đầu năm. Sau cơn sốt đất khắp Hà Nội, giá đất tăng trung bình 14,5% so với cùng kỳ trong 4 tháng đầu năm 2021, thậm chí giá đất tại một số nơi ghi nhận tăng đột biến như Đông Anh (tăng 75,5%) Thanh Trì (tăng 25,6%).Tuy nhiên, giá nhà đất tại Hà Nội có dấu hiệu tăng trưởng chậm lại trong quý II, trung bình tăng nhẹ 2,5%. Chính vì vậy, VNDirect tin rằng trong nửa cuối 2021 giá bán nhà đất tại Hà Nội sẽ tiếp tục tăng trưởng chậm lại nhờ cơ quan quản lý siết chặt tại các vùng sốt đất. Trong khi đó, giá căn hộ sơ cấp tại Hà Nội sẽ duy trì đà tăng lành mạnh khoảng 4-6% so với cùng kỳ trong nửa cuối 2021 và năm 2022.