https://zingnews.vn//vndirect-lai-suat-tiet-kiem-se-tang-tu-nam-sau-post1282173.html
VNDirect Lãi suất tiết kiệm sẽ tăng từ năm sau
Các chuyên gia phân tích tại VNDirect cho rằng với kỳ vọng tín dụng tăng trưởng tốt, lãi suất cho vay sẽ tiếp tục giảm, trong khi lãi tiền gửi tiết kiệm tăng trở lại từ năm sau.Đây là nhận định của các chuyên gia phân tích tại Công ty Chứng khoán VNDirect trong báo cáo cập nhật ngành ngân hàng năm 2021 mới công bố.Theo số liệu từ các ngân hàng, tính đến 1/11, lãi suất tiền gửi kỳ hạn 3 tháng không đổi so với cuối năm 2020, trong khi lãi suất kỳ hạn 12 tháng giảm 0,1 điểm %, đạt 5,53%/năm so với cuối năm 2020.Trong khi đó, lãi suất liên ngân hàng đã có dấu hiệu phục hồi trở lại nhưng vẫn phổ biến giao dịch quanh vùng thấp so với giai đoạn trước dịch.Tăng trưởng tín dụng đang tích cực trong các tháng cuối năm. Ảnh: Việt Linh.Lãi suất tăng từ năm sauỞ chiều lãi suất cho vay, theo VNDirect, Ngân hàng Nhà nước đã áp dụng gói cấp bù lãi suất 3.000 tỷ đồng , tương đương các ngân hàng sẽ cho vay khoảng 100.000 tỷ với lãi suất 3-4%/năm ra thị trường, áp dụng với các doanh nghiệp chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19.Bên cạnh đó, Chính phủ cũng có kế hoạch nâng quy mô gói hỗ trợ lên 10.000- 20.000 tỷ đồng áp dụng với các doanh nghiệp vừa và nhỏ; doanh nghiệp tham gia vào những dự án quốc gia, và các doanh nghiệp trong ngành du lịch, hàng không, vận tải…Dựa trên các chính sách hỗ trợ này, các chuyên gia cho rằng lãi suất cho vay có thể giảm thêm 0,1-0,3 điểm %.Trái ngược với diễn biến này, theo VNDirect, lãi suất tiền gửi sẽ khó duy trì ở mức thấp như hiện tại khi nhu cầu huy động vốn tăng do cầu tín dụng tăng. Bên cạnh đó, áp lực lạm phát trong năm 2022 cao hơn và sự cạnh tranh từ các kênh đầu tư hấp dẫn như bất động sản và chứng khoán sẽ là nguyên nhân khiến lãi suất tiết kiệm ngân hàng tăng từ năm sau.Theo dự báo, lãi suất tiền gửi sẽ tăng 0,3-0,5 điểm % trong năm 2022.Diễn biến lãi suất tiền gửi ngân hàng những năm gần đây. Nguồn: NHTM; VNDirect.Khi đó, lãi suất tiền gửi kỳ hạn 12 tháng tại các ngân hàng thương mại sẽ tăng lên mức 5,9-6,1%/năm vào cuối năm 2022. Tuy vậy, mức lãi suất này vẫn thấp hơn so với mức 6,8%/năm trước giai đoạn dịch bệnh.Trong bối cảnh lãi suất cho vay giảm trong khi lãi tiền gửi được dự báo tăng, các chuyên gia cho rằng NIM (thu nhập lãi thuần) của ngành ngân hàng khó có thể tăng trưởng trong năm 2022.Tuy nhiên, vẫn sẽ có một số ngân hàng có thể cải thiện hệ số NIM trong thời gian tới nhờ sở hữu lợi thế cạnh tranh như nhóm nhà băng có hệ số tiền gửi không kỳ hạn (CASA) cao hoặc tỷ lệ LDR thấp. Điều này giúp ngân hàng giảm được chi phí vốn trong bối cảnh lãi suất cho vay giảm.Tương tự, các ngân hàng có khả năng vay vốn nước ngoài với lãi suất thấp hơn và mở rộng cho vay cá nhân với tỷ suất lợi nhuận cao hơn cũng có thể gia tăng NIM trong bối cảnh toàn ngành khó cải thiện.Trong quý cuối năm nay, VNDirect dự báo NIM của ngành ngân hàng sẽ chỉ tương đương quý III.Tín dụng sẽ tăng 13-14% năm 2022Cũng tại báo cáo cập nhật mới nhất, VNDirect cho biết tính đến ngày 25/11, tín dụng hệ thống ngân hàng đã tăng 10,1% so với đầu năm và tăng 2,2% chỉ sau gần 2 tháng. Các mức tăng trưởng này cải thiện đáng kể so với cùng kỳ cho thấy nền kinh tế đã phục hồi tích cực sau giai đoạn phải thực hiện giãn cách xã hội.TỐC ĐỘ TĂNG TRƯỞNG TÍN DỤNG HÀNG NĂM Nguồn: NHNN; Tổng hợp Nhãn Tháng 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 2019 % 1.9 1.07 3.13 4.46 5.78 7.36 7.48 8.16 9.4 10.03 11 20200.1 0.17 1.31 1.41 2 3.65 4.05 4.82 6.08 6.79 8.4 20210.76 0.66 2.95 4.17 4.95 6.44 6.92 7.45 7.88 8.72 10.1Trong 9 tháng đầu năm nay, tín dụng toàn ngành ngân hàng mới tăng nhẹ 7,9% so với đầu năm, trong đó 3 ngân hàng niêm yết có vốn Nhà nước (BIDV, Vietcombank, VietinBank) chiếm 33,8% thị phần cho vay, ghi nhận tăng trưởng tín dụng 9,1%, cao hơn mức tăng toàn hệ thống.Trong khi đó, một số nhà băng có tăng trưởng cho vay cao trong giai đoạn này là Techcombank 15,7%; MBBank 12,8% và Vietcombank 11,5%...Các chuyên gia cho rằng tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống có thể cải thiện trong quý IV năm nay và sẽ đạt ít nhất 12% cho cả năm nay.Lý do chính hỗ trợ quan điểm này là việc hầu hết tỉnh, thành phố đã nới lỏng hoặc dỡ bỏ các quy định giãn cách xã hội từ tháng 10. Cùng với đó, các gói hỗ trợ tiền tệ, tài khóa của Chính phủ và lãi suất cho vay thấp hơn cũng sẽ thúc đẩy các doanh nghiệp quay trở lại hoạt động và vay mới, từ đó thúc đẩy tăng trưởng tín dụng.Trong năm 2022, VNDirect dự báo tăng trưởng tín dụng toàn ngành ngân hàng có thể đạt 13-14% với động lực chính là hoạt động sản xuất và thương mại phục hồi nhờ sự gia tăng của nhu cầu trong và ngoài nước; lãi suất cho vay thấp kích thích nhu cầu vay mua nhà; và tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công cao hơn.