https://zingnews.vn//vnpt-meeting-giai-phap-lam-viec-an-toan-trong-mua-dich-post1060346.html
VNPT Meeting - giải pháp làm việc an toàn trong mùa dịch
Nhờ dịch vụ họp trực tuyến VNPT Meeting, các tổ chức, doanh nghiệp có thể giúp nhân viên hạn chế tiếp xúc đông người, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Tại nơi công sở, việc gặp gỡ, tiếp xúc với nhiều người là điều khó tránh khỏi. Dù vậy, bạn vẫn có thể chủ động bảo vệ mình và mọi người bằng việc thực hiện đầy đủ biện pháp vệ sinh cá nhân theo hướng dẫn của Bộ Y tế, như rửa tay thường xuyên với dung dịch sát khuẩn có nồng độ cồn trên 60%.Khi bị ho hoặc hắt hơi, bạn nên sử dụng khăn vải, khăn tay hoặc mặt trước khuỷu tay để che kín, tránh cho giọt bắn văng ra xa. Nếu sử dụng khăn giấy, cần phải cho vào túi đóng kín để vứt vào thùng rác, rồi rửa tay với xà phòng.Chúng ta cần tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng. Các đồ dùng cá nhân như cốc, chai nước… không nên dùng chung. Đầy đều là những hành động nhỏ nhưng có tác dụng lớn trong việc ngăn ngừa virus xâm nhập cơ thể.Ngoài ra, theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), ở những nơi dịch bệnh đã lây lan ra cộng đồng, hình thức làm việc từ xa nên được khuyến khích. Đây được xem là phương án tối ưu, giúp doanh nghiệp vừa duy trì được hoạt động mà vẫn đảm bảo an toàn cho nhân viên.Nhờ sự phát triển của công nghệ thông tin, các tổ chức, doanh nghiệp dễ dàng triển khai hoạt động làm việc từ xa như kiểm tra, báo cáo tiến độ qua email, công cụ chat hay tổ chức các cuộc họp trực tuyến.Dịch vụ họp trực tuyến của VNPT.Ra mắt từ 2017, VNPT Meeting là dịch vụ họp trực tuyến được phát triển bởi Tập đoàn Viễn thông VNPT và thương hiệu Polycom (Mỹ). Bằng những thiết bị như VCS/PC/desktop hoặc laptop, các doanh nghiệp có thể dễ dàng sử dụng dịch vụ này.Người dùng có thể tham gia dịch vụ này bằng một chiếc smartphone hoặc tablet chạy hệ điều hành iOS/Android và có kết nối 3G/4G.Không yêu cầu tốc độ Internet cao, chỉ khoảng 512 KB/s, người sử dụng sẽ được trải nghiệm chất lượng cuộc họp sẽ đạt chuẩn HD. Với công nghệ tiết kiệm băng thông, dịch vụ thích hợp triển khai ở cả vùng sâu, vùng xa, vùng núi, hải đảo…Độ an toàn và tính bảo mật cao là một trong những ưu điểm nổi bật của VNPT Meeting. Các phòng họp trực tuyến được mã hóa bằng một địa chỉ riêng (mã ID) chỉ người quản trị tạo ra phòng họp biết. Đại biểu tham gia cuộc họp sẽ được cấp ID, mật khẩu tham gia và nội dung cuộc họp.Trước những tác động tiêu cực của dịch Covid-19 đến nền kinh tế, Tập đoàn Viễn thông VNPT đã đưa ra những ưu đãi cho các tổ chức, doanh nghiệp khi sử dụng dịch vụ VNPT Meeting.Giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh nhờ họp trực tuyến qua VNPT Meeting.Theo đó, khách hàng chưa có dịch vụ Internet VNPT, hoặc muốn sử dụng thêm đường Internet riêng cho kết nối hội nghị truyền hình VNPT Meeting, sẽ nhận mức ưu đãi cho gói cước tích hợp chỉ từ 590.000 đồng/tháng.Với khách hàng đã có Internet VNPT sử dụng thêm dịch vụ VNPT Meeting, giá cước chỉ từ 423.500 đồng/tháng. Ngoài ra, khách hàng đăng ký dịch vụ từ nay đến hết ngày 31/3 và sử dụng tối đa 20 điểm cầu sẽ được miễn phí một tháng trải nghiệm dịch vụ họp trực tuyến.Để biết thêm thông tin chi tiết về dịch vụ, khách hàng tham khảo vnpt.com.vn hoặc liên hệ tổng đài 18001260.