https://zingnews.vn//vnpt-tang-nhieu-uu-dai-internet-truyen-hinh-cho-khach-hang-mua-dich-post1116466.html
VNPT tặng nhiều ưu đãi Internet - truyền hình cho khách hàng mùa dịch
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn tiến phức tạp, VNPT tặng nhiều ưu đãi Internet - truyền hình, đáp ứng nhu cầu làm việc, giải trí với giá cước tiết kiệm cho khách hàng.Từ ngày 1/8, khách hàng của VNPT sẽ nhận được nhiều ưu đãi Internet - truyền hình bao gồm giảm giá cước và quà tặng. Đây cũng là những chương trình của nhà mạng hỗ trợ khách hàng khi dịch Covid-19 vẫn đang ảnh hưởng nhiều tới đời sống người dân, đặc biệt tại các tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội.Cụ thể, từ nay đến hết 31/8, khách hàng đăng ký gói Home Combo của VNPT sẽ được giảm ngay 20% giá gói. Chương trình áp dụng vào các "ngày vàng" thứ bảy hàng tuần. Đồng thời, nếu trả trước gói thời hạn 6-12 tháng, khách hàng sẽ được tặng 1-3 tháng cước.Khách hàng đăng ký gói Home Combo vào thứ bảy hàng tuần sẽ nhận được quà tặng hấp dẫn.Đồng thời, khách hàng sẽ nhận được quà tặng 100.000 đồng khi giới thiệu gói Home cho bạn bè, người thân, tối đa đến 2 triệu đồng/tháng. Để nhận ưu đãi, khách hàng chỉ cần truy cập app My VNPT, mục "Lan tỏa" hoặc truy cập website vnpt.com.vn, nhập thông tin của bản thân và người được giới thiệu. Chương trình ưu đãi diễn ra từ 1/8 đến 30/9.Các gói Home trong chương trình "Lan tỏa" gồm cả 3 dòng sản phẩm hiện tại của VNPT: gói Home Internet cho dịch vụ Internet riêng lẻ, gói Home TV tích hợp Internet - truyền hình, và gói Home Combo tích hợp trọn gói các dịch vụ Internet - truyền hình - di động. Trong đó, gói Home Combo đang được quan tâm hơn cả nhờ chính sách tăng gấp đôi tốc độ Internet, dung lượng data giá không đổi và ưu đãi "ngày vàng" giảm giá 20%.Gói Home Combo được nhiều gia đình ưa chuộng.Với tốc độ Internet nhanh nhất Việt Nam (theo kết quả đo lường trong Quý I năm 2020 của Trung tâm Internet Việt Nam VNNIC), dịch vụ truyền hình gần 200 kênh SD/HD/4K và mạng di động VinaPhone phủ sóng 4G tốc độ cao khắp các tỉnh thành, những gói cước riêng lẻ cũng như tích hợp của VNPT là lựa chọn hàng đầu của nhiều khách hàng.Qua đó, khách hàng sẽ luôn dễ dàng kết nối, làm việc từ xa hay giải trí tại nhà với chất lượng dịch vụ hoàn thiện và giá cước tối ưu, giảm thiểu tác động từ tình hình dịch bệnh Covid-19.Để được tư vấn gói cước cũng như tìm hiểu thêm thông tin chương trình, bạn đọc gọi đến tổng đài 18001166 hoặc truy cập website vnpt.com.vn.