https://zingnews.vn//vnpt-giam-gia-ung-dung-lam-viec-online-giua-mua-dich-post1063444.html
VNPT giảm giá ứng dụng làm việc online giữa mùa dịch
Nhằm hỗ trợ ổn định sản xuất kinh doanh, tiết kiệm chi phí giữa mùa dịch, VNPT chính thức triển khai chương trình ưu đãi các gói cước tích hợp các dịch vụ số dành cho doanh nghiệp.Khi đại dịch Covid-19 hoành hành toàn cầu, việc cách ly hoặc hạn chế tiếp xúc người với người được thực hiện một cách nghiêm ngặt. Điều này đồng thời cũng ảnh hưởng nghiêm trọng tới các hoạt động sản xuất kinh doanh của nhiều tổ chức, doanh nghiệp.Với mong muốn chung tay cùng các tổ chức, doanh nghiệp duy trì hoạt động điều hành, trao đổi công việc từ xa một cách hiệu quả, ổn định tình hình sản xuất kinh doanh với chi phí tiết kiệm, VNPT ra mắt các gói cước V-Com, mang đến nhiều lợi ích trực tiếp và thiết thực cho khách hàng, như quản lý văn bản và điều hành công việc một cách nhanh chóng; tổ chức hội nghị/hội họp/đào tạo từ xa dễ dàng; dịch vụ chứng thực chữ ký số trong các hoạt động công cộng một cách an toàn, hiệu quả...VNPT iOffice, VNPT e-Cabinet, VNPT Meeting, VNPT ký số, VNPT CA là các giải pháp công nghệ thông tin hiện đại, hỗ trợ tổ chức, doanh nghiệp được VNPT xây dựng và triển khai thành công, rộng khắp, giành được sự tín nhiệm cao ở nhiều tổ chức, doanh nghiệp trong cả nước suốt thời gian qua.VNPT ra mắt các gói cước V-Com, mang đến nhiều lợi ích trực tiếp và thiết thực cho khách hàng doanh nghiệp trong mùa dịch.Gói cước V-Com mới không chỉ tích hợp được các tính năng của từng dịch vụ riêng lẻ, mà còn giúp số hóa và liên kết các hoạt động quản lý, điều hành, hội họp… của tổ chức, doanh nghiệp theo hướng hiện đại, xóa bỏ ranh giới của thời gian cũng như khoảng cách địa lý.Theo VNPT, các gói cước có tên gọi V-Com, tích hợp các dịch vụ số gồm VNPT iOffice (hệ thống quản lý văn bản và điều hành điện tử), VNPT e-Cabinet (phòng họp không giấy tờ), VNPT Meeting (hội nghị truyền hình), VNPT CA (chứng thực chữ ký số công cộng) và VNPT ký số.Gói V-Com 1 gồm các dịch vụ VNPT iOffice (tối đa 10 người), VNPT ký số, VNPT CA và VNPT Meeting. Khách hàng có thể đăng ký dùng thử với chi phí 210.000 đồng cho một tháng cước đầu tiên (giảm 90% so với giá cước hiện hành).V-Com 2 gồm các dịch vụ VNPT iOffice (tối đa 50 người), VNPT ký số, VNPT CA (Staff ID Standard một tháng) và VNPT Meeting (10 điểm cầu). Khách hàng có thể đăng ký dùng thử với chi phí 300.000 đồng cho một tháng cước đầu tiên (giảm 93% so với giá cước hiện hành).Gói V-Com 4 tích hợp 2 dịch vụ VNPT Meeting và FiberVNN với chi phí 168.000 đồng cho một tháng cước đầu tiên (giảm 72% so với giá cước hiện hành).Đặc biệt, khách hàng sẽ được miễn phí trải nghiệm một tháng gói cước V-Com 3, tích hợp dịch vụ VNPT Meeting 10 điểm cầu, VNPT e-Cabinet (một phòng họp tối đa 25 người).Các giải pháp công nghệ thông tin hiện đại do VNPT xây dựng nhận được sự tín nhiệm cao ở nhiều tổ chức, doanh nghiệp.Tại Việt Nam, VNPT được biết đến là một trong những doanh nghiệp đầu ngành về tư vấn giải pháp thi công dự án công nghệ thông tin, cung cấp sản phẩm, giải pháp tích hợp, dịch vụ công nghệ thông tin và phát triển phần mềm…Với khả năng cung cấp từ cơ sở hạ tầng đến giải pháp chuyên sâu, VNPT đáp ứng được yêu cầu cung cấp giải pháp hội nghị truyền hình tối ưu, cũng như tổng thể từ tư vấn thiết kế, cung cấp sản phẩm dịch vụ đến cung cấp các ứng dụng và đào tạo. Đặc biệt, độ an toàn và tính bảo mật cao là những ưu điểm nổi bật của các giải pháp làm việc, hội họp online do VNPT cung cấp, giúp khách hàng yên tâm sử dụng.