https://zingnews.vn//vnpt-giam-cuoc-tang-bang-thong-ho-tro-doanh-nghiep-vuot-dich-post1217580.html
VNPT giảm cước, tăng băng thông hỗ trợ doanh nghiệp vượt dịch
Giảm 50% dịch vụ MyTV, nâng cấp băng thông Fiber lên 100Mb/s không tăng tiền cước… là cách VNPT hỗ trợ chính quyền, doanh nghiệp vượt dịch.Nhằm san sẻ những khó khăn trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, từ ngày 15/5, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) triển khai chương trình ưu đãi chung tay cùng chính quyền, đồng hành cùng doanh nghiệp vượt qua đại dịch Covid-19.Tăng hiệu quả hoạt động cho doanh nghiệpLà một trong những tập đoàn hàng đầu về viễn thông - công nghệ thông tin (VT - CNTT), với nguồn lực hạ tầng mạng mẽ, cung cấp nhiều dịch vụ thiết yếu, VNPT luôn thể hiện trách nhiệm của đơn vị chủ lực, sẵn sàng san sẻ khó khăn với cộng đồng doanh nghiệp bằng những hành động thiết thực.Cụ thể, từ ngày 15/5, Tập đoàn VNPT triển khai chương trình “Đồng hành cùng doanh nghiệp vượt qua đại dịch”. Theo đó, VNPT giảm 50% dịch vụ MyTV đối với doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch và giảm 50% trong tháng đầu tiên cho doanh nghiệp sử dụng lại dịch vụ sau dịch.VNPT giảm 50% dịch vụ MyTV đối với doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch.Chưa hết, do hạn chế tiếp xúc, các hoạt động online bên trong doanh nghiệp và giữa doanh nghiệp với khách hàng ngoài trở nên sôi động. Để hỗ trợ doanh nghiệp khi gia tăng các hoạt động trực tuyến, VNPT nâng cấp băng thông Fiber cho khách hàng lên 100 Mb/s mà không tăng tiền cước. Nhờ đó, doanh nghiệp có thể đảm bảo các hoạt động trực tuyến gia tăng mà không mất thêm chi phí, giảm bớt gánh nặng trong giai đoạn khó khăn.Bên cạnh đó, tổ chức, doanh nghiệp còn được ưu đãi dùng thử miễn phí 1 tháng dịch vụ truyền số liệu, Internet trực tiếp, DDOS; miễn phí 3 tháng dịch vụ eKYC và 6 tháng với dịch vụ eContract. Khi thuê máy chủ ảo trên nền điện toán đám mây (smart cloud), khách hàng còn được giảm cước 30%, áp dụng cho cả đăng ký mới và nâng cấp. Điều này giúp doanh nghiệp vừa tăng hiệu quả hoạt động vừa giảm chi phí, tăng thu, từ đó vượt dịch nhanh hơn.Hỗ trợ cơ quan, chính quyền vượt dịchKhông chỉ có doanh nghiệp gặp khó mà các cơ quan nhà nước, chính quyền, nhà trường cũng đối mặt nhiều thách thức khi phải hạn chế hội họp đông người. Học sinh tạm dừng đến trường nhưng nhà trường phải đảm bảo chương trình đào tạo của năm cũng như điều hành công việc thông suốt. Để hỗ trợ các cơ quan, chính quyền, nhà trường vượt qua thách thức này, Tập đoàn VNPT triển khai chương trình “Chung tay cùng chính quyền vượt qua đại dịch” từ ngày 15/5. Chương trình mang đến nhiều ưu đãi cho các giải pháp như hội họp từ xa, học trực tuyến…Cụ thể, ngoài việc nâng cấp băng thông Fiber lên 100 Mb/s không tăng tiền cước, VNPT sẽ miễn phí trải nghiệm dịch vụ hội nghị truyền hình trực tuyến (VNPT meeting) trong 1 tháng với tối đa 20 điểm cầu; miễn phí toàn bộ trường sử dụng dịch vụ E-learning LMS; miễn phí data di động VinaPhone khi sử dụng E-learning qua website, ứng dụng; miễn phí 1 tháng sử dụng dịch vụ SMCC, 3 tháng dịch vụ ORM và 6 tháng dịch vụ phòng họp không giấy tờ eCabinet.VNPT miễn phí 6 tháng dịch vụ phòng họp không giấy tờ eCabinet.Đây là những dịch vụ có nhiều tiện ích, công nghệ hiện đại, thích hợp để các cơ quan, đơn vị, trường học đảm bảo công tác điều hành, giảng dạy và hoạt động hàng ngày thông suốt, giúp tiết kiệm đáng kể cả thời gian và chi phí.Nhiều chính sách ưu đãi cùng nguồn lực mạnh mẽ, VNPT hứa hẹn là đối tác tin cậy đồng hành chính quyền và các doanh nghiệp vượt qua thời dịch.