https://zingnews.vn//vnpt-la-don-vi-co-chat-luong-dich-vu-bang-thong-rong-co-dinh-tot-nhat-post1065167.html
VNPT là đơn vị có chất lượng dịch vụ băng thông rộng cố định tốt nhất
Ngày 27/3, tại lễ trao giải “Băng thông rộng & ISP tiêu biểu năm 2020”, Tập đoàn VNPT được vinh danh ở hạng mục “Chất lượng dịch vụ băng thông rộng cố định tốt nhất Việt Nam”.Đây là giải thưởng do Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế IDG Việt Nam và Hội Vô tuyến - Điện tử Việt Nam trao tặng. Kết quả được dựa trên cuộc khảo sát "Đánh giá mức độ hài lòng của người tiêu dùng năm 2020".IDG là một trong những tập đoàn hàng đầu thế giới về truyền thông trong lĩnh vực công nghệ, nghiên cứu thị trường và tổ chức sự kiện CNTT. Được thành lập vào năm 1964, có trụ sở tại Boston, Massachusetts, các sản phẩm và dịch vụ IDG được cung cấp tới hơn 280 triệu người tiêu dùng công nghệ tại 97 quốc gia.Cuộc khảo sát được tiến hành từ 1/1 đến ngày 15/3, với sự tham gia của hơn 5.000 người tại 12 tỉnh, thành phố lớn. Họ là những khách hàng đã và đang sử dụng dịch vụ băng thông rộng di động, cố định từ nhiều nhóm độ tuổi, giới tính, nghề nghiệp, thu nhập.Lễ trao giải “Băng thông rộng & ISP tiêu biểu năm 2020” diễn ra vào sáng 27/3 tại Hà Nội.Tại hạng mục "Chất lượng dịch vụ băng thông rộng cố định" mà VNPT được vinh danh, tập đoàn đạt kết quả cao ở 4 tiêu chí gồm sự ổn định của đường truyền mạng, tốc độ tải dữ liệu (download), tốc độ đăng dữ liệu (upload) và các gói dịch vụ.Thời gian qua, Tập đoàn VNPT không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, triển khai nhiều gói cước hấp dẫn dành cho khách hàng. Trong đó phải kể đến gói “Home combo” với chương trình ưu đãi, như tăng gấp đôi tốc độ Internet mà giá cước không đổi.Tham gia gói cước này, khách hàng được sử dụng Internet với tốc độ tối thiểu 50 Mbps. Đây được đánh giá là tốc độ nhanh so với đường truyền thông thường của hộ gia đình. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, hình thức làm việc trực tuyến được khuyến khích, việc sử dụng một đường truyền Internet tốc độ cao, giá cước tiết kiệm sẽ mang lại nhiều lợi ích.Tập đoàn VNPT được vinh danh ở hạng mục “Chất lượng dịch vụ băng thông rộng cố định tốt nhất Việt Nam”.Trước đó, cuối tháng 2, VinaPhone - đơn vị thành viên của Tập đoàn VNPT - được tổ chức Ookla (có trụ sở tại Mỹ) trao giải Speedtest - Nhà mạng có tốc độ 3G/4G nhanh nhất Việt Nam. Theo đó, tốc độ tải về trung bình của VinaPhone đạt 33,06 Mbps, tốc độ tải lên là 18,75 Mbps.Có thể thấy, Tập đoàn VNPT cũng như nhà mạng VinaPhone đang mang đến những dịch vụ Internet chất lượng cao cho người tiêu dùng. Đây là những nền tảng quan trọng, góp phần xây dựng nền kinh tế số, xã hội số của Việt Nam trong tương lai không xa.