https://zingnews.vn//vnshop-va-cib-group-trien-khai-san-tmdt-binh-on-gia-giua-mua-dich-post1075224.html
VNshop và CIB Group triển khai sàn TMĐT bình ổn giá giữa mùa dịch
Nhằm giúp ổn định tâm lý người tiêu dùng trong giai đoạn dịch Covid-19, từ ngày 15/4, VNshop hợp tác cùng CIB Group triển khai sàn TMĐT bình ổn giá tại Việt Nam.Tất cả sản phẩm được bán trên sàn TMĐT sẽ được giữ mức giá bình ổn trong suốt mùa dịch và được khuyến cáo mua với số lượng vừa phải, phù hợp với nhu cầu, tránh tích trữ không cần thiết gây lãng phí xã hội. Người tiêu dùng được đảm bảo luôn có thể mua được các mặt hàng nhu yếu phẩm, sản phẩm bảo vệ sức khỏe, hàng tiêu dùng với mức giá bình ổn và nhận được hàng giao trong vòng 3 giờ với các sản phẩm thiết yếu và tươi sống. Người dân Hà Nội và TP.HCM có thể đặt mua các sản phẩm bình ổn giá ngay từ hôm nay tại đây.Sàn TMĐT bình ổn giá mùa Covid19 là ý tưởng của doanh nhân Mã Thanh Danh - Tổng giám đốc Công ty Tư vấn và Đầu tư quốc tế CIB. Ý tưởng này thu hút sự chú ý của báo chí quốc tế khi từ tháng 3 đến nay, có hơn 90 bài viết quốc tế đưa tin về ý tưởng này, trong đó có nhiều đầu báo lớn như như Bloomberg, Yahoo Finance, Business Insider...Ý tưởng về sàn TMĐT bình ổn giá của ông Mã Thanh Danh xuất hiện trên Bloomberg.Theo gợi ý của ông Mã Thanh Danh, sàn TMĐT bình ổn giá sẽ được vận hành trên cơ sở các tổ chức uy tín đứng ra phân phối hàng hoá theo đúng cung - cầu thực tế. Theo đó, mỗi người mua sẽ được cấp tài khoản từ số điện thoại, được mua hàng trong giới hạn nhu cầu trong tuần/tháng, và có thể đặt mua hàng cho tuần/tháng tiếp theo. Trường hợp khách hàng có nhu cầu tăng đột biến (đau ốm), hoặc với một số hàng hoá đặc biệt hơn như khẩu trang, nước rửa tay, thuốc... sẽ được xác thực nhu cầu và cho phép mua nhiều hơn.Ông Mã Thanh Danh.Ông Mã Thanh Danh chia sẻ: “Nếu chúng ta mua dự trữ thì nhà máy sản xuất không thể nào đáp ứng đủ. Sàn hàng hóa này sẽ giúp tránh được tâm lý hoảng loạn, Chính phủ điều tiết kinh tế xã hội, nhà sản xuất hoạt động bình ổn và sau khi hết dịch, chúng ta không tồn dư hàng quá đáng. Điều này giúp điều tiết cung cầu, tránh đầu cơ tích trữ thái quá gây tổn thất xã hội, đặc biệt là tổn thất sinh mạng khi có hiện tượng thiếu hụt các sản phẩm bảo vệ sức khoẻ cho y bác sĩ và người bị bệnh, ví dụ khẩu trang y tế, nước rửa tay, máy đo thân nhiệt”.Cũng theo ông Mã Thành Danh, để sàn hàng hoá chống hoảng loạn này hoạt động hiệu quả, cần có sự tham gia của Nhà nước nhằm điều tiết, điều phối hàng hóa và định hướng các đơn vị sản xuất, từ đó tạo niềm tin cho người dân. Đồng thời, điều này còn cần đến sự chung tay của các đơn vị cung cấp, phân phối sản phẩm với cam kết giữ mức giá bình ổn, đảm bảo chất lượng.Trước tình hình diễn biến dịch Covid-19 ngày càng phức tạp, nhu cầu cao về sản phẩm bình ổn giá, nhóm triển khai dự án do CIB và VNshop quyết định khởi động phiên bản đầu tiên của dự án trong tháng 4 để phục vụ nhu cầu tại các thành phố lớn gồm Hà Nội và TP.HCM. Bước đầu dự án là cam kết luôn đảm bảo có đủ số lượng hàng hoá và giữ giá bán sản phẩm ở mức thấp hơn thị trường nói chung.Sàn TMĐT bình ổn giá mùa COVID 19 phục vụ 3 nhóm sản phẩm chính gồm nhu yếu phẩm, sản phẩm bảo vệ sức khỏe và sản phẩm tăng cường sức khoẻ.VNshop cũng là trang TMĐT có thế mạnh cao về công nghệ, cam kết chỉ bán hàng chính hãng. Điều này giúp tạo sự an tâm rất lớn cho người tiêu dùng. Cùng với thế mạnh của CIB - tập đoàn tư vấn triển khai thực thi chiến lược hàng đầu, luôn tiên phong với các giải pháp sáng tạo đổi mới theo hướng toàn cầu hoá, sàn TMĐT bình ổn giá sẽ trở thành giải pháp hữu ích, thiết thực với xã hội trong giai đoạn dịch này.Nhân dịp ra mắt, sàn TMĐT bình ổn giá chống hoảng loạn mùa dịch Covid-19 đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ, giúp người dân có thể yên tâm mua hàng, như cam kết giao hàng 3 giờ, bảo quản lạnh trong vận chuyển với hàng tươi sống đối với các đơn hàng trong nội thành Hà Nội và TP.HCM; miễn phí vận chuyển tất cả đơn hàng sản phẩm bảo vệ sức khỏe và tăng cường sức khỏe; giảm thêm 10% khi thanh toán qua VNPay-QR; tặng voucher 50.000 đồng cho tất cả khách hàng mua đơn hàng tiếp theo trên VNshop.Sàn TMĐT bình ổn giá chống hoảng loạn mùa Covid-19 chính thức được kích hoạt ngày 15/4.Dự kiến, sàn TMĐT bình ổn giá do VNshop và CIB triển khai tiếp tục mở rộng, liên kết với nhiều tổ chức cơ quan có uy tín và các đơn vị cung cấp để cùng chung tay xây dựng hệ thống rộng rãi, mạnh mẽ hơn, phục vụ được nhu cầu của số đông dân chúng trong giai đoạn khó khăn này. Trong tương lai, sàn được định hướng là sàn CSR phục vụ cộng đồng, hỗ trợ ứng phó với các sự kiện mang tính chất ảnh hưởng lớn tới xã hội.Người dân tại Hà Nội và TP.HCM có thể đặt mua các sản phẩm bình ổn giá ngay từ hôm nay tại đây.