https://zingnews.vn//vnvc-tiep-tuc-ky-hop-dong-mua-hon-25-trieu-lieu-vaccine-astrazeneca-post1274920.html
VNVC tiếp tục ký hợp đồng mua hơn 25 triệu liều vaccine AstraZeneca
Với việc ký kết hợp đồng mới, Hệ thống tiêm chủng VNVC nâng tổng số vaccine Covid-19 đặt mua về Việt Nam lên hơn 55 triệu liều.Ngày 2/11 tại Edinburgh, Scotland, trong thời điểm diễn ra Hội nghị COP26, ông Ngô Chí Dũng - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần vaccine Việt Nam (VNVC) và ông Nitin Kapoor - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc AstraZeneca Việt Nam ký kết hợp đồng thương mại mua hơn 25 triệu liều vaccine AstraZeneca.Lễ ký kết có sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính, ông Nguyễn Hoàng Long - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Vương quốc Anh, ông Bùi Thanh Sơn - Bộ trưởng Ngoại giao, bà Nguyễn Thúy Anh - Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội, ông Nguyễn Trường Sơn - Thứ trưởng Bộ Y tế, ông Pascal Soriot - Tổng giám đốc Tập đoàn AstraZeneca.Đây là hợp đồng thứ 2 của VNVC và AstraZeneca với quyết tâm sớm đưa nhiều loại vaccine mới, số lượng lớn về Việt Nam. Trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, sự kiện ký kết hợp đồng này hứa hẹn đưa Việt Nam đến gần mục tiêu đạt độ phủ vaccine cho toàn dân của Chính phủ.Lễ ký kết hợp đồng mua hơn 25 triệu liều vaccine Covid-19 giữa Hệ thống tiêm chủng VNVC và AstraZeneca diễn ra trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh tầm quan trọng của “mắt xích” vaccine trong công cuộc phòng, chống dịch của Việt Nam. Nhờ vaccine cộng với các giải pháp chống dịch, Việt Nam đã vượt qua khó khăn khi đại dịch Covid-19 lần thứ tư bùng phát.Đề cập đến việc tiếp tục ký thỏa thuận hợp tác để chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine trong nước và hợp đồng mua vaccine, Thủ tướng mong muốn số vaccine còn lại mà Việt Nam đặt mua sẽ được bàn giao trong năm 2021. Đây là số vaccine trong hợp đồng mà VNVC đã ký với AstraZeneca từ tháng 11/2020. Đồng thời, Thủ tướng đề nghị hãng sớm tiếp tục dành cho Việt Nam thêm vaccine trong thời gian tới.Đáp lời Thủ tướng, ông Pascal Soriot, Tổng giám đốc Tập đoàn AstraZeneca chia sẻ Việt Nam là nước đông dân nên việc chủ động phòng chống dịch bằng vaccine rất quan trọng. AstraZeneca cam kết bàn giao đủ số vaccine trong hợp đồng 30 triệu liều trong tháng 11, sớm giao vaccine trong hợp đồng tiếp theo vào tháng 12.Như vậy, tổng số vaccine Covid-19 mà VNVC đã đặt mua thành công của AstraZeneca đến thời điểm này lên tới hơn 55 triệu liều. Theo đó, VNVC là đơn vị đầu tiên của Việt Nam đặt mua vaccine Covid-19 thành công, mang vaccine về nước sớm nhất với số lượng nhiều nhất.Đến nay, với hợp đồng đầu tiên mua 30 triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca ký vào tháng 11/2020, VNVC đã mang về cho Việt Nam hơn 20 triệu liều. Số còn lại sẽ được giao trong tháng 11.Hợp đồng mua 25 triệu liều vaccine Covid-19 tiếp theo cho năm 2022 được VNVC đàm phán song phương với AstraZeneca và đi đến thành công.Hợp đồng được đánh giá rất quan trọng, tiếp tục mang về cho Việt Nam nguồn vaccine chất lượng cao với số lượng lớn, đáp ứng nhu cầu cấp bách về vaccine cho người dân. Đặc biệt, lượng vaccine này sẽ bổ sung mũi tiêm nhắc lại cho lực lượng tuyến đầu chống dịch hoặc mũi 3 cho những người không có đáp ứng miễn dịch tốt.Bà Vũ Thị Thu Hà, Giám đốc Cung ứng Hệ thống tiêm chủng VNVC cho biết: “VNVC và AstraZeneca đang lên kế hoạch cung ứng hơn 25 triệu liều vaccine Covid-19 trong hợp đồng mới ký này về Việt Nam. Dự kiến trong tháng 11, hai bên sẽ hoàn thành bàn giao 30 triệu liều vaccine của hợp đồng thứ nhất để VNVC chuyển giao phi lợi nhuận toàn bộ cho Chính phủ như cam kết. Đầu tháng 12, lô đầu tiên của hợp đồng mới ký này sẽ có mặt tại Việt Nam’’.Tại Việt Nam, VNVC là hệ thống trung tâm tiêm chủng vaccine an toàn, chất lượng, dịch vụ cao cấp với giá thành hợp lý. Hệ thống đầu tư hạ tầng, cơ sở vật chất, công nghệ hiện đại, liên tục nâng cao chất lượng phục vụ và đội ngũ nhân sự.Trong vòng 3 năm, VNVC đã mở rộng quy mô với gần 60 trung tâm trên toàn quốc. Mỗi trung tâm rộng hàng nghìn mét vuông với cơ sở vật chất khang trang, thiết bị hiện đại.Đặc biệt, VNVC đầu tư hệ thống dây chuyền bảo quản lạnh (Cold Chain), hệ thống xe lạnh vận chuyển vaccine chuyên dụng, 60 kho lạnh đạt chuẩn GSP (bảo quản vaccine ở 2-8 độ C) và 3 kho lạnh âm sâu tại Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng (bảo quản vaccine ở nhiệt độ từ -40 đến -86 độ C). Tổng công suất bảo quản vaccine của VNVC lên đến hơn 180 triệu liều tại cùng một thời điểm.VNVC luôn đảm bảo quy trình an toàn tiêm chủng ở mức cao nhất. Hơn 5.000 bác sĩ và điều dưỡng của hệ thống đều có chứng chỉ an toàn tiêm chủng. Tất cả trung tâm VNVC đều trang bị phòng xử trí phản ứng sau tiêm với đầy đủ trang thiết bị đạt chuẩn. 100% khách hàng được bác sĩ khám sàng lọc trước tiêm miễn phí, được chỉ định tiêm chủng chính xác và theo dõi sau tiêm kỹ lưỡng.Hệ thống cũng liên tục nâng cấp các tiện ích, đầu tư cho nền tảng công nghệ thông tin để phục vụ khách hàng tốt hơn, gồm nâng cấp, xây mới các website, mobile app, tăng cường kênh thông tin truyền thông, lên kế hoạch đăng ký tiêm chủng online, hẹn giờ tiêm theo yêu cầu… Tổng đài VNVC hỗ trợ nhắc lịch tiêm miễn phí, lưu giữ lịch sử tiêm chủng trọn đời…Bên cạnh đó, VNVC thường xuyên tổ chức các chương trình tư vấn trực tuyến trên nền tảng website, fanpage, kênh YouTube... với sự tham gia của các bác sĩ uy tín, chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực y tế dự phòng.