https://zingnews.vn//voi-thai-lan-that-nghiep-vi-du-lich-sut-giam-do-covid-19-post1065506.html
Voi Thái Lan 'thất nghiệp' vì du lịch sụt giảm do Covid-19
Thái Lan có khoảng 3.800 con voi nhà và 3.000 con voi trong tự nhiên. Việc thả những con voi nhà về tự nhiên là điều không thể vì chúng không có khả năng tự tìm kiếm thức ăn, do đã quen với việc được cho ăn hàng ngày. Các nhóm bảo tồn đã kêu gọi chính phủ Thái Lan mở một quỹ khẩn cấp để đảm bảo việc chăm sóc và nuôi dưỡng cho những con voi nhà khi ngành du lịch bị ảnh hưởng.