https://zingnews.vn//volkswagen-dang-no-192-ty-usd-la-cong-ty-no-nhieu-nhat-the-gioi-post1108548.html
Volkswagen đang nợ 192 tỷ USD, là công ty nợ nhiều nhất thế giới
Với khoản nợ 192 tỷ USD, hãng xe Đức thậm chí còn nợ nhiều hơn cả một quốc gia như Nam Phi hay Hungary.Theo khảo sát mới nhất với top 900 công ty toàn cầu, Volkswagen (VW) đứng đầu danh sách với khoản nợ 192 tỷ USD , trở thành công ty nợ nhiều nhất thế giới.Hãng xe Volkswagen của Đức đang nợ đầm đìa. Ảnh: Carscoops.Trong khi đó, nợ quốc gia của Nam Phi chỉ ở mức 180,1 tỷ USD , Hungary – 101,9 tỷ USD . Phần lớn khoản nợ của VW đến từ phân nhánh tài chính.Volkswagen không phải “chúa chổm” duy nhất trong ngành công nghiệp ôtô. Daimler, công ty mẹ của Mercedes, nợ nhiều thứ ba thế giới với 151 tỷ USD .Không xa là Toyota với khoản nợ 138 tỷ USD , Ford – 122 tỷ USD , và BMW – 114 tỷ USD . Trong số 10 công ty nợ nhiều nhất thế giới có tới 5 hãng ôtô.Tình trạng nợ lớn xuất hiện thời hậu Covid-19. Theo đó, nợ doanh nghiệp toàn cầu bất ngờ tăng 12% lên 9,3 nghìn tỷ USD .“Covid đã thay đổi tất cả. Mục tiêu ưu tiên hiện nay là bảo toàn vốn và củng cố bảng cân đối tài chính”, Seth Meyer, giám đốc danh mục đầu tư tại Janus Henderson, nhận định.