https://zingnews.vn//volkswagen-co-the-ban-lamborghini-voi-gia-9-2-ty-usd-post1219723.html
Volkswagen có thể bán Lamborghini với giá 9,2 tỷ USD
Volkswagen Group nhận được lời đề nghị mua lại thương hiệu siêu xe Lamborghini với giá 9,2 tỷ USD từ một nhóm đầu tư Thụy Sĩ.Theo Autocar, Volkswagen Group - tập đoàn sở hữu nhiều hãng ôtô như Audi, Bentley, Porsche hay Lamborghini - đã nhận được lời đề nghị mua lại thương hiệu siêu xe Lamborghini với giá 7,5 tỷ euro (tương đương 9,2 tỷ USD ).Lời đề nghị nói trên được đưa ra bởi nhóm đầu tư Quantum Group có trụ sở tại Zurich (Thụy Sĩ). Theo đó, Quantum Group muốn sở hữu mọi thứ liên quan tới Lamborghini, bao gồm thương hiệu, toàn bộ nhà máy ở Sant'Agata (Italy) và bộ phận đua xe thể thao của hãng.Ảnh: Carscoops.Quantum Group muốn Lamborghini trở thành hãng ôtô đi đầu trong sáng tạo và áp dụng những công nghệ động cơ sạch mới. Đồng thời, Lamborghini cũng sẽ ký hợp đồng cung cấp linh kiện kéo dài 5 năm với Audi nhằm đảm bảo việc sản xuất các mẫu xe hiện hành, cũng như phát triển sản phẩm mới.Bên cạnh đó, Quantum Group cũng muốn được tiếp cận và sử dụng những công nghệ xe điện mà Lamborghini và Audi đang hợp tác phát triển. Nhóm đầu tư này còn đưa ra kế hoạch xây dựng một trung tâm nghiên cứu, sản xuất pin xe điện tại Đức.Sau khi thông tin về đề nghị mua lại Lamborghini của Quantum Group được Autocar đăng tải, Volkswagen Group xác nhận trên Reuters sẽ không bán thương hiệu siêu xe Italy. Trong khi đó, đại diện Quantum Group chưa lên tiếng.