https://zingnews.vn//vpbank-to-chuc-giai-chay-ket-noi-vdv-trong-thoi-ky-binh-thuong-moi-post1138859.html
VPBank tổ chức giải chạy, kết nối VĐV trong thời kỳ 'bình thường mới'
VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020 là giải chạy quy mô lớn đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội năm nay, đánh dấu sự trở lại của cuộc sống “bình thường mới”.Đại dịch Covid-19 không chỉ gây ra tổn hại về sức khỏe và kinh tế, mà còn khiến nhiều giải đấu thể thao phải hủy, hoãn như giải chạy danh giá hàng đầu thế giới Boston Marathon, Berlin Marathon, giải marathon lớn nhất thế giới New York Road Runners…Tại Việt Nam, nhiều giải chạy cũng thông báo hủy, một số giải khác buộc phải lùi lịch đến cuối năm hoặc sang năm sau.Không nằm ngoài tác động tiêu cực của đại dịch, VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020 cũng đứng trước nguy cơ không thể tổ chức. Tuy nhiên, với quyết tâm, trách nhiệm của đơn vị tổ chức và việc dịch Covid-19 được kiểm soát tại Việt Nam, giải vẫn sẽ diễn ra ngày 18/10, hứa hẹn trở thành sân chơi cho người tham gia thể hiện bản thân sau quãng thời gian dài “tập chay”.VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020 là giải chạy quy mô lớn đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội năm nay.Việt Nam sau đợt bùng phát dịch thứ 2 đã trải qua một tháng không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng, dần bước vào trạng thái “bình thường mới”, vừa đảm bảo chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế, đời sống xã hội. Do đó, các hoạt động văn hóa thể thao được tổ chức trở lại nhằm tạo không khí lạc quan, tích cực.VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020 sẽ là giải chạy quy mô lớn đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội trong năm 2020 và là hoạt động thể thao chính thức trong năm Việt Nam đảm nhiệm vị trí Chủ tịch luân phiên ASEAN. Bởi vậy, BTC khẳng định sẽ tạo ra một giải đấu chuyên nghiệp, đặt trải nghiệm của người tham gia lên hàng đầu.Để chủ động, thích ứng với trạng thái “bình thường mới”, BTC có những đột phá, sáng tạo trong khâu tổ chức. Theo đó, lần đầu tiên runner được tranh tài trong tiết trời đêm thu Hà Nội. Các cự ly dài 42 km, 21 km, và 10 km được sắp xếp thi đấu từ 0h đến 8h sáng, vừa kịp thời gian để VĐV chào đón bình minh của ngày mới.Bên cạnh đó, VĐV không có cơ hội đến Hà Nội tham dự giải vẫn có thể tham gia chạy kết nối ở nhiều địa điểm khác trên toàn quốc, tại các quốc gia ASEAN và thế giới. Đây là nỗ lực của BTC nhằm thể hiện tinh thần Việt Nam gắn kết, chủ động và thích ứng, trách nhiệm và sẵn sàng kết nối lại với thế giới sau cuộc phong tỏa, cách ly.Nhiều VĐV cho biết rất háo hức chờ được sải bước trên những cung đường VPBank Hanoi Marathon ASEAN 2020 vào tháng 10, trong buổi sáng mùa thu, với niềm tự hào là điển hình của trạng thái bình thường mới tại Việt Nam.