https://zingnews.vn//vpbank-giam-lai-suat-tang-uu-dai-cho-sme-co-phu-nu-lam-chu-post1271659.html
VPBank giảm lãi suất, tăng ưu đãi cho SME có phụ nữ làm chủ
Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, VPBank phối hợp Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) triển khai loạt ưu đãi, hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) do phụ nữ làm chủ.Theo đó, nếu SME do phụ nữ làm chủ có nhu cầu vay mới (thế chấp hoặc tín chấp), VPBank cung cấp mức lãi suất giảm đến 2%/năm (tối đa 230 triệu đồng/khách hàng) cùng loạt ưu đãi khác.Cụ thể: Miễn/giảm phí dịch vụ tài khoản thanh toán, quản lý dòng tiền, ngân hàng điện tử…, tạo điều kiện cho khách hàng tiếp cận vốn tín dụng giá rẻ, giảm giá thành đầu vào.Với những khách hàng SME đang có khoản vay hiện hữu, VPBank tiếp tục áp dụng hỗ trợ đang có như xem xét giãn nợ, gia hạn, tái cơ cấu khoản vay… Doanh nghiệp nhờ vậy giảm bớt áp lực tài chính, thuận lợi khởi động sản xuất, kinh doanh trong bối cảnh nền kinh tế bước đầu hồi phục.Bên cạnh trợ lực tài chính, ngân hàng phối hợp đối tác tổ chức các lớp đào tạo CEO, hội thảo, tọa đàm, tư vấn 1-1 với sự tham gia của những chuyên gia kinh tế trong và ngoài nước. Các nữ doanh nhân có cơ hội giao lưu, học hỏi, bồi dưỡng kiến thức và kỹ năng, cập nhật cơ chế mới để nâng cao năng lực cạnh tranh.Để hưởng những ưu đãi từ gói hỗ trợ, tại thời điểm phê duyệt khoản vay, SME phải có ít nhất 20-51% vốn do một hoặc nhiều phụ nữ sở hữu. Ngoài ra, doanh nghiệp cần đáp ứng tối thiểu 2 trong 3 tiêu chí phụ trong năm tài chính liền kề: Có từ 10 đến 300 nhân viên; tổng tài sản hoặc doanh thu đạt từ 2,3 tỷ đồng đến 345 tỷ đồng .VPBank áp dụng nhiều chương trình ưu đãi cho các SME do phụ nữ làm chủ.Song song đó, từ nay đến hết 31/12, SME do phụ nữ làm chủ khi mở mới tài khoản doanh nghiệp và sử dụng thành công dịch vụ Internet Banking tại VPBank sẽ được ngân hàng tặng nhiều phần quà tri ân. Cụ thể gồm: Tài khoản số đẹp trị giá đến 5,5 triệu đồng; miễn phí chuyển khoản trực tuyến trong và ngoài nước, miễn phí 6 tháng trải nghiệm phần mềm chấm công trực tuyến do đối tác Tanca tài trợ, tặng combo khẩu trang y tế N95+ (8511)…Đại diện VPBank chia sẻ: “Hiện nay, số lượng khách hàng doanh nghiệp có phụ nữ làm chủ của VPBank gần 19.000 (chiếm khoảng 18,5% tổng lượng khách SME). Do vậy, loạt ưu đãi sẽ là nguồn động lực lớn cho các doanh nghiệp, giúp họ tháo gỡ các khó khăn về nguồn vốn trong hoàn cảnh chịu nhiều tác động tiêu cực do dịch bệnh”.“Gói hỗ trợ này được triển khai theo Hiệp định viện trợ không hoàn lại trích từ quỹ Sáng kiến tài chính dành cho nữ doanh nhân (We-Fi) do ADB ủy thác quản lý, cũng là một phần trong chiến lược dài hạn của ngân hàng nhằm tăng trợ lực cho các doanh nghiệp do phụ nữ lãnh đạo. Chúng tôi sẽ tiếp tục xây dựng, hoàn thiện các chính sách, điều kiện thuận lợi để sớm triển khai các hoạt động khác trong tương lai”, vị đại diện này nói thêm.Theo thống kê của IFC năm 2020, Việt Nam có gần 96.000 doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ. Tuy nhiên, phần lớn là doanh nghiệp siêu nhỏ, 42% là SME, 1% là doanh nghiệp lớn. Các doanh nghiệp có phụ nữ làm chủ thường gặp khó khăn do đa số tập trung trong những lĩnh vực dễ tổn thương bởi suy thoái kinh tế (du lịch, bán lẻ, dịch vụ ăn uống…); kém nhạy bén thị trường; khả năng vay vốn không cao kèm áp lực chăm sóc gia đình, con cái…Cũng theo khảo sát của Mastercard năm nay, các doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ chỉ nhận được 5% tổng khoản vay dành cho các doanh nghiệp nhỏ. Dưới tác động của Covid-19, 87% nữ chủ doanh nghiệp đối mặt với tác động tiêu cực, có nguy cơ đóng cửa cao hơn 7% so với doanh nghiệp do nam giới làm chủ.Tháng 10/2020, VPBank cùng Care, Mastercard, Wise, và Canal Circle công bố “Sáng kiến thắp lửa” (IGNITE) tại Việt Nam. Sáng kiến hướng đến mục tiêu nâng quyền các SME nữ chủ; giới thiệu sản phẩm thẻ tín dụng doanh nghiệp We Card dành riêng cho doanh nghiệp nữ để thúc đẩy an ninh tài chính và giúp các nữ doanh nhân phát triển…Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả truy cập tại đây hoặc liên hệ tổng đài 1900545415 nhận tư vấn.