https://zingnews.vn//vpbank-ra-mat-su-kien-ca-nhac-ky-thuat-so-vui-len-viet-nam-post1062336.html
VPBank ra mắt sự kiện ca nhạc kỹ thuật số 'Vui lên Việt Nam'
Trưa 21/3, sự kiện ca nhạc kỹ thuật số “Vui lên Việt Nam” của VPBank chính thức phát sóng trên kênh VTV6, nhằm truyền đạt thông điệp “lan toả lạc quan, vượt qua đại dịch”.“Vui lên Việt Nam” là chiến dịch tổng thể được VPBank phát động, gồm ba chuỗi hoạt động liên hoàn: Ủng hộ 15 tỷ đồng tiền mặt cho các đơn vị chống dịch và tiếp tục đóng góp tài chính trong thời gian tới; xây dựng sản phẩm - giao dịch tài chính an toàn cũng như hỗ trợ người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19; ra mắt sự kiện ca nhạc kỹ thuật số (digital music show series) trên kênh VTV6 Đài truyền hình Việt Nam, mà khởi đầu bằng buổi phát sóng đầu tiên trên khung giờ 12h-13h30 thứ bảy 21/3.VPBank tổ chức sự kiện ca nhạc kỹ thuật số nhằm lan toả tinh thần lạc quan trong mùa dịch.Không chỉ được phát sóng trực tiếp trên kênh VTV6, với tính chất là sự kiện ca nhạc kỹ thuật số, chương trình lần này còn được livestream trên các nền tảng mạng xã hội như fanpage của VTV, VTV6, Bữa trưa vui vẻ, VPBank và fanpage “Vui lên Việt Nam” do VPBank lập ra để đăng tải các thông tin của chiến dịch này. Chương trình đầu tiên quy tụ sự có mặt của những ngôi sao giải trí nổi tiếng Việt Nam như Hồ Ngọc Hà, Dương Cầm, Hương Giang Idol, Khắc Hưng, Bảo Trâm, Dương Hoàng Yến, biên đạo Quang Đăng… Những nghệ sĩ này thường xuyên mang lời ca đồng hành cùng xã hội.Bên cạnh những màn trình diễn âm nhạc đặc sắc, chương trình còn mang đến nhiều tấm gương sáng về tinh thần nhân văn trong mùa dịch, hứa hẹn lấy nước mắt khán giả. Điển hình, câu chuyện nữ tiếp viên Lưu Phương Anh của Vietnam Airlines chăm sóc em bé trên chuyến bay VN36 từ Đức về Việt Nam; hay các y bác sĩ, điều dưỡng, tình nguyện viên đang ngày đêm phòng dịch và chăm sóc bệnh nhân tại tuyến đầu…Để phù hợp với khuyến cáo tránh tụ tập đông người, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm dịch, các nghệ sĩ sẽ xuất hiện ở các điểm cầu khác nhau, cùng trò chuyện, giao lưu trực tuyến với người hâm mộ trên toàn quốc nhờ streambox - thiết bị chuyên dụng của ngành truyền hình, giúp truyền thông tin tại các điểm cầu về trường quay ngay lập tức.