https://zingnews.vn//vpbank-nhan-giai-ngan-hang-so-sang-tao-nhat-2021-post1280043.html
VPBank nhận giải 'Ngân hàng số sáng tạo nhất 2021'
VPBank được The Digital Banker vinh danh là ngân hàng có sản phẩm “Ngân hàng số sáng tạo nhất 2021", dành cho VPBank NEO ra mắt cuối tháng 6.The Digital Banker là cơ quan thông tấn quốc tế uy tín trong lĩnh vực dịch vụ tài chính trên thế giới. Giải “Ngân hàng số sáng tạo nhất" nằm trong khuôn khổ hệ thống Giải thưởng Sáng tạo Ngân hàng bán lẻ Thế giới, được cơ quan này tổ chức hàng năm để vinh danh các tổ chức tài chính đạt thành tựu xuất sắc trong phát triển và ứng dụng kỹ thuật công nghệ số. Hội đồng thẩm định giải gồm các tổ chức đa quốc gia như KPMG, EY, PwC, Deloitte, Forrester và nhiều chuyên gia khác.Theo The Digital Banker, Covid-19 đã góp phần thúc đẩy quá trình chuyển đổi số trong ngành tài chính - ngân hàng, tạo bước tiến mới với sự ra đời của nhiều sản phẩm, dịch vụ đột phá. Năm đầu tiên góp mặt tại hạng mục giải thưởng này, vượt qua ứng viên từ các châu lục khác, VPBank NEO đã giành vị trí cao nhất nhờ loạt sáng kiến quan trọng đáp ứng nhu cầu giao dịch tài chính của khách hàng, cũng như tiên phong áp dụng công nghệ mới. VPBank cũng là tổ chức tài chính duy nhất của Việt Nam nhận được giải thưởng này từ The Digital Banker.Điều này thể hiện qua nhiều yếu tố, trong đó có lượng người dùng và lượt đánh giá cao trên các siêu thị ứng dụng. Tính đến tháng 10, khoảng 4 tháng sau khi ra mắt, hơn 2,6 triệu người đăng ký sử dụng VPBank NEO, với điểm đánh giá (rating) trên App Store (iOS) và Google Play (Android) đạt mức gần 4,9/5 sao. Hơn 95 triệu giao dịch đã được thực hiện trên nền tảng số của VPBank, với tần suất xử lý trung bình đạt hơn 100.000 giao dịch/giờ.Ưu điểm nữa là giao diện trẻ trung, hiện đại, tính năng giao dịch đa dạng và dễ thực hiện, hệ sinh thái phong phú và hỗ trợ kết nối tốt. Các sản phẩm, dịch vụ có thể hoàn tất trên VPBank NEO đáp ứng hầu hết nhu cầu tài chính của người dùng, từ mở tài khoản eKYC, mở thẻ ảo đến đăng ký khoản vay và giải ngân trực tuyến.Giao diện trẻ trung và dịch vụ đa dạng giúp VPBank NEO được lòng người dùng.Hệ sinh thái phong phú chính là điểm cộng được hội đồng bình chọn đặc biệt đánh giá cao ở VPBank NEO. Cụ thể, ngân hàng liên kết với các đối tác đến từ nhiều lĩnh vực, như giao vận (Be Group, Ahamove), ví điện tử (MoMo, ShopeePay, ZaloPay...), hàng không (Vietnam Airlines, Vietjet…), viễn thông (Vinaphone, MobiFone…), chứng khoán (VPS, Mirae Asset, KS Securities…), đến thanh toán dịch vụ công, mua Vietlott...Không những thế, khách hàng có thể đặt lịch thanh toán tự động định kỳ với những hóa đơn tiêu dùng thiết yếu như điện, nước, Internet, điện thoại, hoặc đặt lịch giao dịch tại chi nhánh để được ưu tiên, không phải xếp hàng chờ đợi.Bên cạnh đó, VPBank NEO thu hút được sự chú ý của hội đồng bình chọn qua các phương thức bảo mật đa tầng, đa lớp được áp dụng. Điều này vừa giúp khách hàng thuận lợi khi giao dịch, vừa đảm bảo tính an toàn - hai yếu tố khó kết hợp nhất trong ứng dụng công nghệ. Nhờ đó, mỗi lượt đăng nhập, giao dịch tài chính, kết nối tới hệ sinh thái đều được bảo mật tối đa, giúp khách hàng an tâm khi sử dụng.Đại diện VPBank cho biết, để đem lại cho khách hàng những tiện ích ưu việt trên, ngân hàngđã tập trung đầu tư và phát triển VPBank NEO dựa trên nhiều công nghệ hiện đại như mô hình "NEO-bank" và "Open banking". Qua đó, ứng dụng này trở thành một nền tảng rộng lớn, cung cấp trải nghiệm người dùng liền mạch ở mọi điểm tiếp xúc, vượt xa quy mô của một sản phẩm ngân hàng số thuần chức năng thanh toán thông thường.“Giải thưởng 'Ngân hàng số sáng tạo nhất 2021' của The Digital Banker đã ghi nhận những nỗ lực của chúng tôi trong suốt thời gian qua. Đây là động lực để VPBank NEO không ngừng nâng cấp, đổi mới và triển khai thêm nhiều tính năng mới, tiện ích mới, xứng đáng là bạn đồng hành đáng tin cậy của người dùng trong cuộc sống hiện đại ở kỷ nguyên 4.0”, đại diện ngân hàng khẳng định.