https://zingnews.vn//vpbank-trien-khai-goi-vay-kinh-doanh-cho-khach-hang-ca-nhan-post1143574.html
VPBank triển khai gói vay kinh doanh cho khách hàng cá nhân
Từ nay đến hết 31/12, VPBank hỗ trợ khách hàng, nhóm cá nhân, hộ gia đình vay vốn để sản xuất kinh doanh, mức lãi suất ưu đãi từ 5,99%/năm.Hạn mức vay của gói hỗ trợ lên đến 20 tỷ đồng cho mỗi khách hàng, đa dạng các hình thức thế chấp khác nhau. Khách hàng thế chấp bằng xe ôtô mới (xe du lịch, xe tải, xe khách…) sẽ được cho vay 75%, hoặc 70% nếu thế chấp bằng bất động sản. Thời gian vay tối đa là 24 tháng với gói hạn mức, hoặc 180 tháng với nhu cầu vay theo món.VPBank hỗ trợ khách hàng cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình vay vốn để sản xuất kinh doanh.Theo đại diện VPBank, gói tín dụng ưu đãi này có nhiều cải tiến về thủ tục, quy trình xét duyệt, giúp rút ngắn thời gian giải ngân. Khi khách hàng cung cấp đầy đủ giấy tờ, gồm hồ sơ pháp lý, hồ sơ vay vốn, hồ sơ chứng minh mục đích vay vốn, ngân hàng sẽ giải ngân khoản vay nhanh chóng.“Mục tiêu của chương trình nhằm bổ sung vốn, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh hậu Covid-19, đồng hành cùng người dân vượt qua giai đoạn khó khăn của dịch bệnh. Khách hàng đến với VPBank còn nhận được nhiều dịch vụ ưu đãi tiện ích kèm theo như gửi tiết kiệm, mở thẻ, miễn phí Internet banking...”, đại diện ngân hàng cho biết.Cùng với sản phẩm khác, gói vay kinh doanh nằm trong định hướng chiến lược để đưa ngân hàng trở thành nhà tư vấn tài chính thân thiện song hành cùng khách hàng, thấu hiểu và mang đến cho người dùng giải pháp tài chính được “may đo” theo đúng nhu cầu chuyên biệt.