https://zingnews.vn//vpbank-giam-chi-phi-von-post1126570.html
VPBank giảm chi phí vốn
Những nguồn vay mới từ tổ chức quốc tế cùng đà hạ lãi suất tiền gửi trong nước giúp VPBank giảm đáng kể chi phí vốn, qua đó tối ưu lợi nhuận ngân hàng.Ngày 4/8, IFC - thành viên của nhóm Ngân hàng Thế giới - công bố cung cấp các khoản vay thời hạn một năm và có thể gia hạn trị giá 100 triệu USD cho Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh vượng (VPBank). Khoản vay nằm trong gói tài trợ của IFC nhằm hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp đang chịu khủng hoảng Covid-19.Đầu năm nay, VPBank cũng nhận được khoản tín dụng trị giá 212,5 triệu USD từ IFC và các nhà đồng tài trợ quốc tế uy tín, bao gồm Quỹ đồng cho vay được quản lý bởi IFC, Ngân hàng Bocom Trung Quốc, Tổ chức tài chính phát triển Đức (DEG), Ngân hàng Công thương Trung Quốc (Industrial and Commercial Bank of China), Tổ chức tài chính quốc tế đa phương (IIB), Ngân hàng KEB Hana Hàn Quốc và Ngân hàng Thai Kiatnakin Bank Public Company Limited.Những khoản tín dụng lớn từ IFC và các định chế tài chính trên giúp ngân hàng tăng cường thanh khoản để tiếp tục cho vay mới tới khách hàng doanh nghiệp, hỗ trợ khách hàng đang gặp khó bởi dịch bệnh. Về phía VPBank, khoản tiền từ các đối tác ngoại hỗ trợ đáng kể để ngân hàng này đa dạng hóa nguồn huy động vốn, từ đó giảm chi phí huy động.IFC công bố cung cấp các khoản vay thời hạn một năm và có thể gia hạn trị giá 100 triệu USD cho VPBank.Với đặc thù kinh doanh tập trung vào phân khúc khách hàng có phần rủi ro hơn so với các ngân hàng khác, lâu nay, VPBank luôn phải đối mặt với bài toán chi phí huy động. Dù có quy mô tổng thu nhập hoạt động lớn trong nhóm ngân hàng TMCP tư nhân, chi phí vốn cao ảnh hưởng đáng kể tới lợi nhuận của ngân hàng.Trong ĐHĐCĐ năm 2020, ban lãnh đạo VPBank đề ra mục tiêu giảm khoảng 0,5% chi phí vốn so với năm 2019. Các biện pháp được đưa ra gồm tăng lượng tiền gửi không kỳ hạn (CASA), huy động vốn quốc tế và các nguồn khác như trái phiếu doanh nghiệp.Trong cơ cấu nguồn vốn của ngân hàng mẹ VPBank 6 tháng đầu năm, tỷ lệ tiền gửi của khách hàng chiếm 80,7%, tăng gần 6% so với thời điểm quý I. Tiền gửi khách hàng tăng trong bối cảnh lãi suất tiền gửi liên tiếp hạ từ đầu năm đến nay, cùng với việc tối ưu hóa bảng cân đối vốn, giúp VPBank giảm đáng kể chi phí vốn.Các nguồn huy động vốn từ trái phiếu, tổ chức quốc tế đang chiếm 12% tổng nguồn vốn. Theo báo cáo từ HNX, trong nửa đầu năm nay, VPBank phát hành gần 7.000 tỷ đồng trái phiếu, thường có kỳ hạn dài trên 3 năm với lãi suất phát hành ở mức 6%/năm trong suốt kỳ hạn, thấp hơn khá nhiều so với lãi suất huy động tiền gửi kỳ hạn một năm của ngân hàng.Nguồn vốn kỳ hạn dài và lãi suất thấp giúp VPBank đảm bảo tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn thấp hơn 40% so với mức quy định của Ngân hàng Nhà nước, ở mức an toàn 26,4%.“Tính riêng ngân hàng mẹ, chi phí vốn của quý II giảm 0,2% so với cùng kỳ năm trước, đồng thời đảm bảo tỷ lệ huy động vốn trung và dài hạn”, ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng giám đốc VPBank cho biết.Giảm chi phí vốn thúc đẩy đáng kể lơi nhuận ngân hàng. Nửa đầu năm, ngân hàng riêng lẻ VPBank ghi nhận lãi trước thuế đạt 4.188 tỷ đồng , tăng 88,2% so với cùng kỳ.Ông Vinh cho biết hiện tại, chi phí vốn của VPBank vẫn đang cao hơn trung bình ngành. Từ nay tới cuối năm, nhà băng này kỳ vọng giảm 0,3-0,4% để đưa chi phí vốn về mức trung bình thị trường.