https://zingnews.vn//vpbank-tang-bao-hiem-anti-covid-cho-toan-bo-nhan-vien-va-nguoi-than-post1066178.html
VPBank tặng bảo hiểm Anti-Covid cho toàn bộ nhân viên và người thân
Công đoàn VPBank vừa công bố mua tặng 40.000 gói bảo hiểm Anti-Covid cho tất cả cán bộ nhân viên và người thân. Quyết định này đã tiếp thêm động lực cho 10.000 nhân viên ngân hàng.Theo đó, bắt đầu từ ngày 26/3, mỗi công đoàn viên của VPBank và 3 người thân sẽ được nhận gói bảo hiểm Anti-Covid thiết kế riêng cho mùa dịch Covid-19. Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó tổng giám đốc - Chủ tịch Công đoàn VPBank cho biết, dịch bệnh đang có những diễn biến phức tạp, gây nhiều tác động tiêu cực đến xã hội nói chung và cán bộ nhân viên (CBNV) ngân hàng nói riêng, khiến họ gặp nhiều khó khăn, áp lực khi vừa phải đảm bảo hiệu quả công việc, vừa phải chu toàn việc nhà, nhất là những gia đình có người già và trẻ nhỏ.“Chúng tôi hy vọng đây sẽ là món quà ý nghĩa giúp CBNV phần nào yên tâm công tác, tiếp tục vững bước trên chặng đường dài còn nhiều khó khăn phía trước. Đây cũng sự tri ân của VPBank gửi tới gia đình, những người thân yêu của các CBNV trong mùa dịch”, ông Bình chia sẻ.VPBank tặng 40.000 gói bảo hiểm cho CBNV, triển khai nhiều biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Quyết định của ban chấp hành Công đoàn VPBank đưa ra khi dịch Covid-19 bước vào giai đoạn mới với nhiều rủi ro cho cộng đồng đã tiếp thêm động lực cho hàng nghìn CBNV ngân hàng.Trước đó, từ đầu mùa dịch, VPBank là một trong những tổ chức quyết liệt, chủ động triển khai hàng loạt biện pháp phòng dịch đối với CBNV và khách hang, gồm: Thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh, lập đường dây nóng để tiếp nhận và xử lý các trường hợp rủi ro; thường xuyên phun thuốc khử khuẩn tại các không gian làm việc; trang bị thiết bị đo thân nhiệt, cung cấp nước rửa tay sát khuẩn tại các điểm tập trung đông người; yêu cầu CBNV đeo khẩu trang toàn thời gian làm việc; hạn chế tối thiểu việc di chuyển tới các vùng dịch; áp dụng triệt để chính sách cách ly đối với CBNV có tiếp xúc với nguồn lây bệnh. Đặc biệt, ngân hàng đã áp dụng cơ chế phân tán nhân sự ra các tòa nhà khác nhau và triển khai giải pháp làm việc tại nhà từ 23/3.Đồng thời, nhà băng này đã triển khai chiến dịch tổng thể “Vui lên Việt Nam” nhằm lan tỏa sự lạc quan, niềm tin và nghị lực đến người dân Việt cùng nhau vượt qua đại dịch.Cụ thể, ngân hàng cùng Công ty con FE Credit đã ủng hộ 15 tỷ đồng cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phục vụ công tác chống dịch và tiếp tục triển khai các hoạt động thiện nguyện, hướng tới những cán bộ, chiến sĩ, y bác sĩ, tình nguyện viên đang trực tiếp xử lý nơi tuyến đầu. Ngày 21/3, ngân hàng cũng chính thức ra mắt sự kiện âm nhạc kỹ thuật số (digital music show) trên kênh VTV6 - Đài truyền hình Việt Nam, quy tụ những ngôi sao giải trí nổi tiếng Việt Nam, nhằm mang lại món quà tinh thần quý giá cho cộng đồng trong những ngày dịch bệnh.