https://zingnews.vn//vpbank-tung-nhieu-uu-dai-ho-tro-khach-hang-mua-dich-post1078957.html
VPBank tung nhiều ưu đãi hỗ trợ khách hàng mùa dịch
Khách sử dụng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ quốc tế của VPBank được giảm 20% khi mua sắm online, hoàn 25% phí đặt hàng online, 10% gói dịch vụ giải trí tại nhà.Với hoá đơn mua nhu yếu phẩm hơn 500.000 đồng trên ứng dụng VinID, chị Hà Phương (Thanh Xuân, Hà Nội) chọn thanh toán bằng thẻ tín dụng của VPBank, được hoàn 10% điểm VinID, tối đa 100.000 đồng. Số điểm hoàn lại giúp ích cho lần mua sắm, thanh toán sau.Theo chị Phương, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, phương thức thanh toán online không tiền mặt được nhiều ngân hàng, cửa hàng khuyến khích sử dụng. Người tiêu dùng bắt đầu quen với việc click chuột và chọn trả tiền bằng thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ quốc tế, đồng thời, hưởng ưu đãi từ đơn vị cung ứng dịch vụ.“Từ ngày bùng phát dịch bệnh, tôi hầu như không đến siêu thị, chợ truyền thống. Tôi tập thói quen mua sắm trực tuyến vì giá cả niêm yết rõ ràng, cách thức thanh toán dễ dàng, được ngân hàng khuyến mãi”, chị Phương cho biết.Mua sắm online ngày càng trở nên phổ biến với người dùng.Giống chị Phương, hơn một tháng, Minh Đức (Thủ Đức, TP.HCM) đặt đồ ăn trưa và giao hàng tận nơi trên ứng dụng Now - Food Delivery, tiết kiệm khoảng 25% chi phí nhờ ưu đãi từ VPBank.“Trong bối cảnh dịch bệnh, mua sắm trực tuyến là giải pháp nhanh chóng và an toàn. Bên cạnh đó, ngân hàng ưu đãi hoàn tiền cho chủ thẻ tín dụng giúp tôi tiết kiệm nhiều chi phí, tăng cường dùng thẻ và hạn chế tiền mặt. Để nhận ưu đãi, tôi soạn tin ‘VPB NOW’, gửi 8149là xong”, anh Đức chia sẻ.Một số bạn của anh Đức là nhân viên văn phòng, dùng thẻ tín dụng của VPBank chi tiêu cho giải trí như mua gói xem phim, nghe nhạc, đặt sách, gọi món online. Nhờ thẻ tín dụng nhiều khuyến mãi, khách hàng có cơ hội mua dịch vụ tốt với giá ưu đãi đến 25% so với niêm yết.Hiện nay, VPBank triển khai chương trình Ở nhà vẫn vui, hỗ trợ khách hàng chi tiêu hàng ngày.Cụ thể, từ tháng 4, khách hàng sử dụng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ quốc tế do VPBank phát hành được giảm tối đa 20% hóa đơn mua hàng Shopee, Sendo, Lazada; hoàn đến 25% phí đặt hàng online trên Delivery Now, Beamin, Loship; hoàn 10% (tối đa 100.000 đồng) khi đăng ký các dịch vụ giải trí như Netflix, Spotify, iTunes.Ngoài ra, 240 chủ thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ quốc tế VPBank đầu tiên mua Galaxy S20/S20+/S20 Ultra được giảm 20% giá máy, hoàn tiền 400.000 đồng. Riêng chủ thẻ tín dụng VPBank được trả góp 0% trong 12 tháng.Đại diện VPBank cho biết, từ đầu mùa dịch, cùng những hỗ trợ giảm lãi suất đến 3%, giãn nợ, cấu trúc lại khoản nợ cho cá nhân và doanh nghiệp chịu tác động của dịch, ngân hàng đẩy mạnh hợp tác với nhiều đối tác quan trọng như Shopee, Be, VinID, Samsung… tạo hệ sinh thái lớn, mang nhiều ưu đãi cho khách hàng.“Khách hàng nên tận dụng thẻ thanh toán giao dịch online để nhận chiết khấu từ hệ sinh thái VPBank, đó là một cách tiết kiệm trong giai đoạn khó khăn. Chúng tôi đàm phán với nhiều đối tác khác để tăng khuyến mãi, giúp người dùng chi tiêu tiết kiệm, thông minh và hiện đại hơn”, vị đại diện này cho biết.