https://zingnews.vn//vpbank-mien-phi-chuyen-tien-sinh-hoat-quoc-te-cho-du-hoc-sinh-post1097640.html
VPBank miễn phí chuyển tiền sinh hoạt quốc tế cho du học sinh
VPBank miễn toàn bộ chi phí chuyển tiền sinh hoạt quốc tế (0,12% số tiền chuyển) cho du học sinh trên ứng dụng VPBank Online phiên bản máy tính.Chương trình diễn ra từ nay đến hết ngày 1/9,nhằm hỗ trợ nhu cầu chuyển tiền của phụ huynh cho hơn 190.000 du học sinh, cũng như hỗ trợ khách hàng trong mùa dịch Covid-19.Theo đó, nếu khách hàng từng thực hiện chuyển tiền học phí, sinh hoạt phí cho du học sinh theo phương thức truyền thống (ra quầy giao dịch, chuẩn bị giấy tờ bản cứng, kê khai theo mẫu…), hoặc qua kênh Flywire tại VPBank, có thể tự thực hiện trên ứng dụng VPBank Online. Trong 24 giờ kể từ thời điểm giao dịch thành công, du học sinh nhận tiền vào tài khoản của mình.Dịch vụ chuyển tiền sinh hoạt phí quốc tế cho du học sinh trên VPBank Online là một phần trong dự án chuyển tiền quốc tế qua hệ thống ngân hàng điện tử.Trong trường hợp chưa từng chuyển tiền quốc tế cho du học sinh, khách hàng đến chi nhánh bất kỳ của VPBank và thực hiện theo phương thức truyền thống lần đầu. Khi đó, toàn bộ hồ sơ chứng từ của khách hàng được VPBank lưu trữ, sử dụng cho giao dịch chuyển sinh hoạt phí trực tuyến sau này.Theo đại diện VPBank, dịch vụ chuyển tiền sinh hoạt phí quốc tế cho du học sinh trên VPBank Online là một phần trong dự án chuyển tiền quốc tế qua hệ thống ngân hàng điện tử của doanh nghiệp này. Đây là sản phẩm mang tính đột phá trên thị trường Việt Nam, VPBank là ngân hàng đầu tiên triển khai 100% dịch vụ online cho khách hàng cá nhân.“Khi sử dụng dịch vụ chuyển tiền sinh hoạt phí quốc tế online, phụ huynh tiết kiệm nhiều thời gian, không phải mất công sức đến ngân hàng với hàng loạt thủ tục rườm rà, chờ đợi như trước kia. Thay vào đó, khách hàng có thể thao tác ngay trên ứng dụng VPBank Online ở bất kỳ đâu”, đại diện VPBank cho biết.Theo VPBank, việc sử dụng dịch vụ trực tuyến giúp khách hàng không phải quy đổi ngoại tệ trước khi đi gửi, hạn chế việc giữ nhiều tiền mặt, giảm thiểu đáng kể rủi ro trộm cắp, thất lạc.