https://zingnews.vn//vpbank-nhan-2-giai-thuong-ve-dao-tao-nhan-vien-va-moi-truong-lam-viec-post1274742.html
VPBank nhận 2 giải thưởng về đào tạo nhân viên và môi trường làm việc
Trong khuôn khổ giải thưởng HR Excellence 2021, VPBank trở thành doanh nghiệp có chính sách “Đào tạo và phát triển nhân viên tốt nhất", "An sinh môi trường làm việc tốt nhất”.Dưới sự tham vấn của các chuyên gia cao cấp trong lĩnh vực phát triển nhân sự, hội đồng giám khảo HR Excellence 2021 đã triển khai nhiều cuộc khảo sát độc lập về sự gắn kết, chính sách đào tạo, chế độ phúc lợi - an sinh sức khỏe… sâu rộng với VPBank.Kết quả, hội đồng giám khảo đánh giá cao những chiến lược và chương trình hành động ngân hàng đã thực hiện cho cán bộ nhân viên trong thời gian qua.Với tôn chỉ con người là tài sản quý giá nhất, VPBank tin tưởng và tạo điều kiện để mỗi cá nhân phát huy năng lực, từ đó đóng góp, cống hiến cho doanh nghiệp. VPBank trở thành một trong những ngân hàng TMCP tiên phong đầu tư xây dựng và tăng cường hệ thống đào tạo E-Learning. Từ đó, ngân hàng xây dựng khung năng lực và các chương trình đào tạo theo từng vị trí, phát triển năng lực giảng dạy nội bộ, đổi mới phương pháp dạy và học nhằm tăng cường trải nghiệm học viên, xây dựng văn hóa học tập chủ động.VPBank được vinh danh là doanh nghiệp có chính sách “Đào tạo và phát triển nhân viên tốt nhất", "An sinh môi trường làm việc tốt nhất”.Trong năm 2020 và 2021, dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, công tác đào tạo, phát triển nhân viên của ngân hàng vẫn diễn ra với các hình thức sáng tạo như: Tọa đàm trực tuyến, áp dụng công nghệ học tập tiên tiến; tăng cường các nội dung học tập phù hợp nhu cầu thực tiễn của nhân viên trong bối cảnh mới...Ngoài ra, ban lãnh đạo còn có chiến lược xây dựng VPBank thành ngôi nhà thứ hai của cán bộ nhân viên. Ngân hàng xác định chế độ phúc lợi cạnh tranh, môi trường làm việc lý tưởng, chuyên nghiệp, có định hướng nghề nghiệp rõ ràng sẽ tạo ra sự hấp dẫn và khác biệt so với các doanh nghiệp khác.Trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, ngân hàng linh hoạt triển khai các giải pháp nhằm chăm lo đời sống, an sinh của cán bộ nhân viên thông qua chương trình tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, hỗ trợ chi phí cho những trường hợp bị nhiễm bệnh và F1 cách ly tập trung...Chuỗi hoạt động văn hóa doanh nghiệp như cuộc thi ảnh, thi nghiệp vụ, thi tập luyện thể thao trong nhà VPOlympic… cũng được tổ chức cho hơn 9.000 cán bộ nhân viên nhằm kết nối, lan toả và duy trì sự gắn kết. Từ đó, đội ngũ nhân sự luôn sẵn sàng tâm thế và tinh thần đoàn kết cùng nhau vượt qua khó khăn.Đại diện VPBank cho biết giải thưởng “Đào tạo và phát triển nhân viên tốt nhất", "An sinh môi trường làm việc tốt nhất” đã minh chứng rõ nét cho văn hóa doanh nghiệp giàu bản sắc, sự cam kết đầu tư vào con người - tài sản quý giá nhất của VPBank. Hai hạng mục này cũng nối dài hệ thống danh hiệu, giải thưởng của ngân hàng, góp phần nâng cao vị thế và tạo ra nhiều cơ hội kết nối quốc tế trong thời gian tới.Trong các năm qua, VPBank liên tiếp được ghi nhận là “Nơi làm việc hạnh phúc nhất tại Việt Nam” (2016), “Nơi làm việc tốt nhất châu Á” (2019) và nhiều bằng khen của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước về chế độ chính sách cho người lao động, qua đó củng cố vị thế là “mảnh đất của những nhân tài”.