https://zingnews.vn//vpf-hoan-tran-clb-hai-phong-ha-noi-post1178282.html
VPF hoãn trận CLB Hải Phòng - Hà Nội
Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) tiếp tục điều chỉnh lịch thi đấu vòng 3 giai đoạn một V.League 2021.Trận đấu giữa CLB Hải Phòng - Hà Nội không thể diễn ra như lịch thi đấu dự kiến (ngày 30/1) trước những diễn biến mới của dịch Covid-19. Thông tin được Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VPF Nguyễn Minh Ngọc xác nhận với Zing. Do Hải Phòng mới có thêm những ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng, đơn vị điều hành giải buộc phải ra quyết định phù hợp.CLB Hà Nội cũng sớm hủy kế hoạch di chuyển đến Hải Phòng để chuẩn bị cho trận đấu vòng 3. Trước đó, VPF gửi văn bản thông báo hoãn trận Quảng Ninh - TP.HCM ngày 31/1. Một cặp đấu khác của vòng 3 không thể diễn ra đúng lịch là trận CLB Đà Nẵng - Hà Tĩnh.CLB Hải Phòng chưa thể thi đấu với Hà Nội do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng đã chỉ đạo sơ bộ về việc CLB không thi đấu trận gặp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ngày 29/1 trên sân Hòa Xuân. Do CLB Đà Nẵng vừa trở về từ Quảng Ninh (thi đấu trận vòng 2), các thành viên đội bóng được cách ly để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Thời gian tổ chức các trận đấu bù sẽ được VPF cập nhật sau khi các cơ quan chức năng cho phép hoạt động thể thao diễn ra bình thường. Trước mắt, tỉnh Quảng Ninh, thành phố Hải Phòng, thành phố Đà Nẵng cần tập trung kiểm soát tình hình, ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.Các trận đấu còn lại của vòng 3 giai đoạn một V.League 2021 sẽ diễn ra như kế hoạch. Ban tổ chức các trận đấu sẽ phối hợp với Sở Y tế địa phương nghiêm túc thực hiện công tác triển khai các biện pháp phòng chống dịch, chủ động vệ sinh, khử trùng tổng thể các hạng mục liên quan, đảm bảo an toàn tối đa trong quá trình triển khai tổ chức các trận đấu.VPF chưa có thêm phản hồi về việc điều chỉnh lịch thi đấu vòng 4.