https://zingnews.vn//vpf-bi-noi-thieu-ton-trong-cac-doi-bong-o-giai-hang-nhat-post1084482.html
VPF bị nói thiếu tôn trọng các đội bóng ở giải hạng Nhất
Đơn vị tổ chức và điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF không lấy ý kiến 12 đội bóng ở giải hạng Nhất quốc gia và chỉ đưa ra thông báo trong cuộc họp hôm 13/5.Lãnh đạo đội Bình Định và HLV đội Khánh Hòa cho rằng VPF không xem trọng các đội ở giải hạng Nhất quốc gia. Bằng chứng là VPF chỉ tổ chức họp trực tuyến với các đội dự giải V.League, chứ chưa từng lấy ý kiến, lắng nghe tâm tư những người làm giải phía dưới.Chính việc không có sự thông tin giữa hai phía, CLB và VPF nên dẫn đến sự hiểu lầm. Sau cuộc họp Ban chấp hành VFF lần thứ 6 nhiệm kỳ VIII vào sáng 13/5, ban chấp hành quyết định thay đổi thể thức thi đấu giải V.League 2020 và giải hạng Nhất quốc gia. Các đội hạng Nhất chỉ biết nhận thông báo, chưa từng được lấy ý kiến.Cuộc họp Ban chấp hành VFF lần thứ 6 khóa VIII quyết định nhiều thay đổi của bóng đá Việt Nam trong năm 2020. Ảnh: VFF.Trưởng đoàn Bóng đá Bình Định Nguyễn Công Tâm nói: "Tôi nghĩ BTC cũng cân nhắc kỹ khi quyết định thay đổi, đây là trường hợp bất khả kháng, đội Bình Định không có ý kiến gì. Chỉ có điều không hiểu là sao không mời chúng tôi góp ý?""Trong cuộc họp đó mời chúng tôi tham gia thì tốt hơn, nên cho chúng tôi có ý kiến vì đầu tư đội giải hạng Nhất cũng lớn. VPF chỉ mời các đội V.League, bỏ rơi các đội hạng Nhất, không quan tâm. Làm như vậy thì ở trên cứ ấn xuống chứ ở dưới biết nói gì?", ông Tâm bày tỏ tâm tư dù ủng hộ phương thức thi đấu mới.Cũng có cùng tâm trạng với cách làm việc của VPF, HLV Võ Đình Tân của Khánh Hòa nói ngay với Zing: "Không bàn về phương án, nhưng ban tổ chức đã thiếu tôn trọng các đội hạng Nhất. Cùng trong hệ thống chuyên nghiệp mà VPF không mời, không có hạng Nhất làm sao có V.League. Họ tự quyết, không xem chúng tôi ra gì".Nhiều đội lầm tưởng cuộc họp Ban chấp hành VFF lần thứ 6 khóa VIII vào ngày 13/5 là dành cho các đội V.League. Hiểu lầm này không đáng kể vì chung quy các đội hạng Nhất đều không nắm được thông tin. Họ chỉ biết là giải hạng Nhất bị hoãn vì dịch Covid-19 và sẽ khai mạc vào ngày 6/6, kết thúc vào ngày 26/9.Thể thức mới của giải hạng Nhất 2020 là thi đấu vòng tròn 1 lượt. Thành tích thi đấu của giai đoạn này sẽ là căn cứ để phân nhóm CLB thi đấu giai đoạn 2, gồm 6 CLB nhóm trên (nhóm A) và 6 CLB nhóm dưới (nhóm B).6 CLB nhóm A sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn 1 lượt để cạnh tranh ngôi vô địch, giải nhì, giải ba chung cuộc. 6 CLB nhóm B cũng thi đấu theo thể thức vòng tròn 1 lượt để xác định thứ hạng từ 7 đến 12.