https://zingnews.vn//vpf-co-quyet-dinh-lich-su-cho-vleague-post1240034.html
VPF có quyết định lịch sử cho V.League
Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã nhất trí về kế hoạch đưa V.League 2021 trở lại vào năm 2022.Một lãnh đạo VPF chia sẻ với Zing, sau khi thống nhất quan điểm dời V.League 2021 sang năm 2022, VPF sẽ tiếp tục gửi đề xuất về phương án tổ chức giải lên Ban chấp hành Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) trước khi có quyết định chính thức.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã dẫn tới quyết định lịch sử của cơ quan điều hành giải khi buộc phải dừng V.League trong khoảng 8 tháng (từ tháng 6/2021 tới tháng 2/2022). Trước đó, VPF từng nhiều lần phải tạm dừng công tác tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp trong năm 2020.HAGL đang dẫn đầu V.League sau 12 vòng đấu, nhưng chưa có cơ hội lên ngôi. Ảnh: Quang Thịnh.Hôm 16/7, VPF gửi phiếu lấy ý kiến tới Hội đồng quản trị về kế hoạch cho các giải bóng đá chuyên nghiệp. Các trận đấu của vòng 13 giai đoạn một V.League 2021 sẽ bắt đầu từ ngày 12/2/2022, sau Tết Nguyên Đán.Ngày 16/2, giai đoạn hai V.League sẽ chính thức bắt đầu và kết thúc mùa giải vào ngày 12/3/2022. Nhà vô địch mùa giải sẽ được xác định trong tháng 3 sau 5 lượt đấu của nhóm A, 6 đội dẫn đầu.Ban tổ chức giải đã tính đến khả năng dịch Covid-19 sẽ được khống chế và công tác tổ chức được các cơ quan chức năng cho phép. Nhược điểm của phương án này là thời gian khéo dài, gây khó khăn cho các CLB. Tuy nhiên, ban tổ chức sẽ duy trì hệ thống giải đấu, hoàn thành công tác tổ chức, cầu thủ được thi đấu.Nhiều CLB và cầu thủ thừa nhận họ sẽ đối mặt nhiều khó khăn trong khoảng thời gian hơn nửa năm không có bóng đá.Chủ tịch Văn Trần Hoàn của CLB Hải Phòng nói với Zing: " Các đội sẽ chịu tổn thất nặng về kinh tế, ít cũng phải 10 tỷ đồng . Nếu không đá mà vẫn nuôi quân sang tận tháng 2/2022, nhiều đội sẽ khó khăn, mà không chắc được đến lúc đấy có đá tiếp được hay không. Biết là VPF đang ở thế khó lắm rồi, nhưng nếu quyết định như thế rất bất cập"."Chắc là chúng tôi cho cầu thủ về nhà hết chứ ở đây làm gì. Tình thế khó khăn nên phải vậy, các em các cháu phải tự tập qua video thôi. Chuyện lương thưởng tế nhị cũng sẽ phải thỏa thuận lại", Giám đốc điều hành Trần Thái Toán của CLB Nam Định chia sẻ.Cầu thủ Nguyễn Hữu Phúc của CLB Hải Phòng chia sẻ: "Nếu V.League hoãn dài như vậy, chế độ của chúng tôi chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Không đá thì lương giảm, thưởng cũng không có. Chúng tôi có gia đình, nếu nghỉ dài ngồi chơi như vậy, thật sự sẽ là rất khó khăn. Vì ngoài đá bóng, đa số chúng tôi chưa làm thêm nghề nào khác bên ngoài cả. Nghề cầu thủ cũng không được lâu".