https://zingnews.vn//vpf-du-kien-loi-nhuan-chua-bang-110-ke-hoach-nam-post1157676.html
VPF dự kiến lợi nhuận chưa bằng 110 kế hoạch năm
Dù gặp nhiều khó khăn và chịu tác động từ dịch bệnh, Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) vẫn dự kiến có lãi trong năm 2020.Theo báo cáo kết quả kinh doanh cuối năm, Công ty VPF, đơn vị quản lý và điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, dự kiến lợi nhuận năm 2020 đạt 50 triệu đồng, bằng khoảng 6.67% so với kế hoạch. 2020 cũng là năm cuối của nhiệm kỳ HĐQT vừa qua, trước khi tổ chức đại hội đồng cổ đông và bầu ra nhân sự lãnh đạo mới sáng 28/11.Kết quả kinh doanh năm 2020 thấp nhất trong 3 năm vừa qua và đang trên đà giảm ở năm thứ 2 liên tiếp. Theo báo cáo tài chính, tổng thu năm 2018 đạt 100.479.170.799 đồng, đạt 105,23% kế hoạch. Trong năm nay, số tiền chi ra là 97.606.450.876 đồng. Lợi nhuận năm 2018 đạt 2.890.719.923 đồng, đạt 144,25% so với kế hoạch năm.Dù chịu nhiều ảnh hưởng từ yếu tố khách quan, V.League 2020 vẫn về đích. Ảnh: Duy Anh.Năm 2019, công ty này có lợi nhuận 305.753.166 đồng, bằng 30,57% so với kế hoạch đã đề ra. Năm 2020, dự kiến số tiền lãi đến từ công tác tổ chức ba giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam là 50 triệu đồng, đạt 6,67% kế hoạch năm.Theo báo cáo kết quả kinh doanh, có ba nguyên nhân chính ảnh hưởng đến hoạt động trong năm 2020 của VPF. Trong đó, tình hình dịch Covid-19 khiến hoạt động bóng đá tạm hoãn nhiều lần và phải thay đổi phương thức thi đấu. Việc rút ngắn thời gian và số lượng trận đấu khiến việc bán quảng cáo - nguồn thu chính của công ty - bị ảnh hưởng."Việc tạm hoãn, tạm dừng các giải đấu đã làm cho một số hợp đồng quảng cáo đang trong quá trình đàm phán đều bị hủy do các đối tác không chủ động được kế hoạch của họ. Việc thay đổi phương thức thi đấu đã giảm số trận xấp xỉ 30% so với ban đầu, làm quyền lợi để trả cho các đối tác bị giảm xuống, dẫn đến giá trị bán quảng cáo bị giảm", báo cáo nêu rõ.Việc này dẫn đến doanh thu quảng cáo năm 2020 của VPF sụt giảm đáng kể. "Tính đến hiện tại, tổng các nguồn thu dự kiến đạt khoảng 93,2 tỷ đồng . Tại Đại hội cổ đông thường niên 2019, để đảm bảo nguồn tài chính cho kế hoạch hoạt động của năm 2020, công ty đã đặt ra kế hoạch tổng các nguồn thu là 111,5 tỷ đồng ", bào cáo chi tiết.Chủ tịch VPF Trần Anh Tú tự tin sẽ hoàn thành mục tiêu không để công ty chịu lỗ trong năm tài chính 2021. Ảnh: Hoàng Mai.Bên cạnh đó, dù số lượng các trận đấu giảm xuống, nhưng VPF vẫn phải thực hiện đầy đủ các khoản chi khác để đảm bảo công tác tổ chức hoàn thành đúng kế hoạch. VPF lỗ khoảng 7 tỷ đồng , nên việc chi hỗ trợ cho các CLB chỉ đạt trên 50% (khoảng 9 tỷ đồng ).Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã trích tiền hỗ trợ, bằng đúng số tiền lỗ dự tính, từ khoản tiền hỗ trợ từ FIFA để việc chi hỗ trợ các CLB được thực hiện theo đúng kế hoạch (mỗi CLB tham dự giải hạng Nhất nhận 400 triệu, mỗi CLB tham dự V.League nhận 800 triệu, tổng số tiền chi hỗ trợ là 16 tỷ đồng ).Trong cuộc trao đổi thông tin sau đại hội đồng cổ đông, đại diện VPF ông Trần Anh Tú cho rằng trước những diễn biến khó lường của dịch Covid-19, công ty này đặt mục tiêu không lỗ trong năm tài chính 2021: "Trong các công việc tại VPF, việc tìm kiếm tài trợ đặc biệt khó khăn. Tuy nhiên, trong trình trạng hiện nay, việc huy động nguồn tiền hoạt động gặp nhiều có khăn, không lỗ đã là tốt. Tôi tin tưởng mình sẽ hoàn thành được nhiệm vụ này".