https://zingnews.vn//vpf-chua-hoi-y-kien-nhieu-clb-khi-lui-lich-vleague-2021-post1240317.html
VPF chưa hỏi ý kiến nhiều CLB khi lùi lịch V.League 2021
Đơn vị tổ chức các giải đấu chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) chỉ thông qua 7 thành viên hội đồng quản trị về kế hoạch lùi lịch V.League 2021.Nhiều lãnh đạo đội bóng cho biết họ không nắm được kế hoạch tổ chức V.League của VPF. Họ cũng không hiểu vì sao VPF không tham khảo ý kiến các CLB trước khi quyết định.VPF đã thông qua kế hoạch dự kiến lùi V.League 2021 sang tháng 2/2022. VPF sẽ gửi bản kế hoạch này lên LĐBĐ Việt Nam (VFF). VFF sẽ quyết định có thực hiện phương án này hay không.V.League 2021 sẽ trải qua gần 7 tháng "ngủ đông" nếu chờ đến tháng 2/2022. Ảnh: Quang Thịnh.Trao đổi với Zing, TGĐ CLB Bóng đá Bình Dương, ông Lê Hồng Cường, nói: "Thiệt hại này ai chịu khi CLB phải chờ 5-6 tháng. Một tháng, CLB chi tiêu trung bình 2- 3 tỷ đồng ".Đại diện của CLB Bình Dương cho biết họ không thấy VPF hỏi ý kiến. Các đội bóng chỉ họp trực tuyến buổi duy nhất vào sáng 2/7 để thông qua kế hoạch đưa V.League 2021 đá tập trung từ ngày 31/7.Đến ngày 8/7, VPF buộc lòng phải đưa ra thông báo hủy kế hoạch đưa bóng đá Việt Nam trở lại như dự kiến do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Đến ngày 16/7, VPF lấy ý kiến Hội đồng quản trị VPF.Ngày 17/7 là hạn chót để 7 thành viên trong HĐQT VPF cho ý kiến. 6 trong 7 phiếu tán thành kế hoạch lùi V.League 2021 đến tháng 2/2022. Đó là thời điểm khả thi với điều kiện dịch Covid-19 được khống chế.Kế hoạch của VPF vấp phải sự phản đối của hầu hết đội bóng V.League. Chủ tịch CLB Sài Gòn, ông Trần Hòa Bình, xác nhận cũng không được hỏi ý kiến. Còn Chủ tịch CLB Hải Phòng, Văn Trần Hoàn, cho rằng ý tưởng này là bất cập.Lãnh đạo CLB HAGL cho rằng VPF nên cân bằng lợi ích của ĐTQG Việt Nam với CLB và các tuyển thủ với những đồng nghiệp khác. Giám đốc Điều hành Trần Thái Toán của CLB Nam Định còn tính cho cầu thủ giải tán nếu phải chờ quá dài.Về phần mình, VPF nêu nhược điểm của phương án là thời gian khéo dài, gây khó khăn cho CLB và BTC. Ưu điểm là duy trì hệ thống giải đấu, hoàn thành công tác tổ chức, cầu thủ được thi đấu.Bên cạnh đó, phương án dời V.League 2021 sang tháng 2/2022 giúp VPF hoàn thành việc tổ chức thi đấu, trả quyền lợi cho nhà tài trợ, đảm bảo thu nhập cho các cầu thủ.Quyền quyết định bây giờ thuộc về VFF.