https://zingnews.vn//vpf-nen-nhin-sang-chau-au-de-tim-ra-giai-phap-cho-vleague-post1240983.html
VPF nên nhìn sang châu Âu để tìm ra giải pháp cho V.League
Trong bối cảnh dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến mọi lĩnh vực, nhiều quyết định của ban tổ chức các giải VĐQG châu Âu không thể làm hài lòng tất cả.BÌNH LUẬNNgày 17/7, đơn vị tổ chức các giải đấu bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) thông báo kế hoạch dời phần còn lại của V.League 2021 đến tháng 2/2022. Quyết định này không nhận được sự ủng hộ của phần đông các CLB đang thi đấu ở V.League. Giải pháp của VPF khiến họ gặp khó khăn trong việc tìm kiếm ngân sách để duy trì hoạt động, bao gồm việc tập luyện, ký hợp đồng với các ngoại binh.Trong bối cảnh dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp, VPF tỏ ra bị động, không thể đưa ra giải pháp hợp lý là điều hoàn toàn dễ hiểu. Đây cũng là tình trạng của nhiều giải VĐQG tại châu Âu.Kể từ cuối mùa giải 2019/20, khi đại dịch Covid-19 chưa thể kiểm soát, những giải pháp được ban tổ chức đưa ra đều nhận được nhiều quan điểm trái chiều.HAGL sẽ giữ ngôi đầu bảng V.League cho đến năm 2022. Ảnh: Y Kiện.Hủy hay không hủy?Khi dịch Covid-19 xuất hiện và ảnh hưởng lớn đến lĩnh vực bóng đá (tháng 3/2020), nhiều giải VĐQG hàng đầu châu Âu như Premier League, Bundesliga, La Liga, Serie A bị hoãn. Các trận đấu còn lại được dời sang đầu tháng 7/2020.Đây được xem là giải pháp hợp lý nhất, phù hợp với quy định của chính quyền nước sở tại. Song, ban tổ chức các giải đấu vẫn gây tranh cãi bởi cách họ xử lý trước khi đưa ra quyết định này.Tại Anh, ban tổ chức Premier League đắn đo suy nghĩ giữa việc để các CLB tiếp tục thi đấu hay hủy bỏ kết quả của cả mùa giải, không tìm ra nhà vô địch. Điều này khiến người hâm mộ Liverpool tức giận. Khi ấy, “The Kop” (biệt danh của Liverpool) đang bỏ xa vị trí thứ 2 của Man City đến 25 điểm và có cơ hội lớn để vô địch Premier League lần đầu tiên trong lịch sử.Ở Italy, ban tổ chức Serie A tỏ ra bị động. Họ liên tục thay đổi quyết định một cách chóng mặt. Các cầu thủ được yêu cầu tập luyện, chuẩn bị cho những cuộc tranh tài tiếp theo và sau đó nhận tin trận đấu bị hoãn. Quá bức xúc trước sự trì trệ này, Chủ tịch Steven Zhang của Inter Milan từng lên tiếng chỉ trích gay gắt ông Paolo Dal Pino, Chủ tịch Serie A.Khác với tình hình ở Anh, Đức, Tây Ban Nha, Italy, ban tổ chức các giải đấu bóng đá ở Pháp và Hà Lan quyết định sớm kết thúc mùa giải 2019/20.Ban tổ chức Ligue 1 công bố quyết định này vào ngày 28/4/2020. Dựa vào quy tắc tính điểm trung bình (lấy điểm số của từng đội ở thời điểm Ligue 1 bị hoãn chia cho số trận họ đã thi đấu), họ tìm ra nhà vô địch là PSG. Đội bóng thủ đô cùng Marseille và Rennes tham dự Champions League 2020/21, trong khi Lille, Nice và Reims tham dự Europa League. Amiens và Toulouse phải ngậm ngùi xuống chơi ở Ligue 2.Thế nhưng, hơn một tháng sau, ban tổ chức Ligue 1 nhận được đơn kiện từ phía Lyon. Trước khi mùa giải được tuyên bố kết thúc, Lyon đang kém Reims đúng 1 điểm và tràn đầy hy vọng giành vé dự cúp châu Âu. Do đó, họ cho rằng quyết định của ban tổ chức Ligue 1 quá vội vàng.PSG vô địch Ligue I 2019/20 khi sau khi ban tổ chức quyết định sớm kết thúc mùa giải. Ảnh: Getty Images.Căng thẳng giữa 2 bên ngày càng lớn khi Chính phủ Pháp cho phép các hoạt động thể thao quay trở lại từ ngày 2/6/2020. Song, cuối cùng, đơn kiện của Lyon không được cơ quan chức năng thụ lý.Trong khi đó, Liên đoàn Bóng đá Hà Lan (KNVB) quyết định dừng mùa giải 2019/20 trước 9 vòng đấu và không tìm ra nhà vô địch, đội xuống hạng và lên hạng.Khi ấy, Ajax Amsterdam và AZ Alkmaar đang bằng điểm nên quyết định không trao cúp vô địch của KNVB hoàn toàn dễ hiểu. Song, giải pháp quyết liệt của KNVB bị Cambuur phản đối. Đội bóng này đang dẫn đầu ở giải hạng 2, giữ khoảng cách 11 điểm so với đội xếp sau và tràn đầy hy vọng thăng hạng nếu các giải đấu không bị hủy.Sống chung với khó khănSau đợt dịch đầu tiên, các quốc gia có nhiều kinh nghiệm hơn trong việc kiểm soát dịch bệnh. Nhiều lĩnh vực được phép hoạt động trở lại ngay cả khi số ca nhiễm Covid-19 tăng theo từng ngày.Bóng đá cũng không ngoại lệ. Các trận đấu được phép tổ chức trong điều kiện không có hoặc hạn chế số lượng khán giả trực tiếp đến sân (tùy thuộc vào tình hình của khu vực). Các cầu thủ, thành viên ban huấn luyện được xét nghiệm thường xuyên. Những người có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 sẽ được cách ly, và mọi hoạt động bóng đá vẫn diễn ra bình thường.Tuy nhiên, giải pháp này chưa đem lại hiệu quả tuyệt đối. Ban tổ chức các giải đấu xử lý thiếu linh hoạt, dẫn đến những câu chuyện hy hữu hoặc kiện tụng.Những vấn đề liên quan đến CLB Napoli đầu mùa giải 2020/21 là ví dụ. Sau trận đấu với Genoa, đội chủ sân San Paolo (tên cũ của sân Diego Armando Maradona) phát hiện 2 trường hợp dương tính với Covid-19. Ngay lập tức, Chủ tịch Aurelio De Laurentiis của Napoli yêu cầu hoãn trận đấu với đại kình địch Juventus ở Turin.Theo quy định đã được Serie A đưa ra, một trận đấu chỉ bị hoãn khi một trong 2 đội không thể có đủ 13 cầu thủ khỏe mạnh, bao gồm một thủ môn. Vậy nên, yêu cầu của Napoli không được chấp thuận.Tổ trọng tài kiểm tra sân Allianz Stadium ngay cả khi Napoli từ chối tham dự trận đấu với Juventus. Ảnh: Getty Images.Sau đó, theo La Gazzetta dello Sport, Chủ tịch De Laurentiis thuyết phục chính quyền vùng Campania ra lệnh cấm thầy trò HLV Gennaro Gattuso bay đến Turin. Ngày 5/10/2020, câu chuyện dở khóc dở cười xảy ra ở sân Allianz Stadium. Trong khi các cầu thủ Napoli chưa bước lên máy bay, đội chủ nhà Juventus và tổ trọng tài có mặt đúng giờ.Ban tổ chức Serie A quyết định xử thua 0-3 và trừ 1 điểm trên bảng xếp hạng đối với đội bóng miền nam Italy. Không hài lòng, Chủ tịch De Laurentiis nộp đơn kiện lên Ủy ban Olympic Italy (CONI). Cuối cùng, cơ quan này tuyên bố hủy quyết định của ban tổ chức Serie A, đồng thời yêu cầu 2 đội đá lại vào một ngày khác.Diễn biến phức tạp từ dịch Covid-19 khiến mọi lĩnh vực bị ảnh hưởng. Nhiều nền bóng đá đưa ra quyết định chậm chạp, chưa thấu tình đạt lý là điều hoàn toàn dễ hiểu. Do đó, VPF nên rút kinh nghiệm từ ban tổ chức các giải đấu khác để tránh gặp phải rắc rối không đáng có.