https://zingnews.vn//vpf-chia-tien-cua-fifa-cho-cac-clb-viet-nam-post1154972.html
VPF chia tiền của FIFA cho các CLB Việt Nam
Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) sẽ đứng ra chia tiền hỗ trợ của FIFA cho các câu lạc bộ trong nước.Sáng 20/11, hội nghị Tổng kết Các giải Bóng đá Chuyên nghiệp Quốc gia 2020 đã được diễn ra. Tại đây, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VPF Trần Anh Tú chia sẻ về việc sử dụng khoản tiền mà FIFA hỗ trợ."Chúng tôi đang làm việc với các CLB để chuyển số tiền đó cho họ. Chúng tôi cũng đang hoàn tiện các thủ tục về mặt tài chính", ông Trần Anh Tú nói.Số tiền chuyển tới các đội bóng được trích ra từ khoản hỗ trợ trị giá 1,5 triệu USD mà FIFA dành cho các liên đoàn bóng đá trên thế giới để khắc phục ảnh hưởng của dịch Covid-19.Lịch thi đấu mùa giải 2021 được tính toán để phục vụ kế hoạch của HLV Park Hang-seo cho các đội tuyển quốc gia. Ảnh: Minh Chiến.Sau đó, ông Trần Anh Tú cũng tiết lộ kế hoạch cho mùa giải mới. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, năm 2021 sẽ có nhiều sự kiện như vòng loại U19, U23 châu Á, SEA Games. Vì vậy, quỹ thời gian dành cho sự chuẩn bị là không nhiều và mùa giải mới cần bắt đầu sớm."Mùa giải cần 60 ngày để các đội chuẩn bị. Bóng đá sẽ trở lại vào tháng 1/2021. Dự kiến, đầu tháng 1 là Siêu cúp Quốc gia, sau đó 1 tuần là giải vô địch quốc gia, hạng Nhất. Cúp Quốc gia sẽ khởi tranh vào cuối tháng 1", ông Trần Anh Tú chia sẻ.Theo kế hoạch, V.League sẽ kết thúc cuối tháng 9 để nhường chỗ cho các đội tuyển làm nhiệm vụ. Về thể thức, VPF xác định mùa giải 2021 giống 2020, được chia làm 2 giai đoạn gồm đấu vòng tròn (giai đoạn 1) và tách nhóm (giai đoạn 2).Việc tách nhóm sẽ được thông báo cụ thể hơn vào chiều 20/11. Về cơ bản, mọi thứ sẽ tương tự mùa giải 2021. Những quyết định của VPF đều được cân nhắc nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho lịch tập trung và thi đấu của U23, đội tuyển quốc gia.Bên cạnh đó, công tác trọng tài cũng được nhắc đến trong hội nghị. Ông Trần Anh Tú thừa nhận công tác phân công trọng tài và chất lượng của đội ngũ cầm cân nảy mực còn nhiều hạn chế.Tuy nhiên, chủ tịch VPF cho biết việc mời trọng tài ngoại sẽ cực kỳ hạn chế. V.League tiếp tục ưu tiên sử dụng nguồn lực trong nước bởi chất lượng đang dần được cải thiện. Trong tài ngoại chỉ được cân nhắc sử dụng trong những trận cầu thực sự nhạy cảm.