https://zingnews.vn//vpf-hoan-tran-dau-giua-clb-quang-ninh-va-tphcm-post1177944.html
VPF hoãn trận đấu giữa CLB Quảng Ninh và TP.HCM
VPF đã quyết định lùi lịch trận đấu giữa CLB Quảng Ninh và TP.HCM sau khi các ca nhiễm SARS-CoV-2 mới trong cộng đồng được phát hiện.Sau cuộc họp sáng 28/1, Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) quyết định điều chỉnh lịch thi đấu do diễn biến mới của dịch Covid-19 tại tỉnh Quảng Ninh. Trận đấu giữa CLB Quảng Ninh và TP.HCM diễn ra lúc 18h ngày 31/1 sẽ được lùi lịch.Các trận đấu còn lại của vòng 3 giai đoạn một V.League 2021 sẽ diễn ra như kế hoạch. Ban tổ chức các trận đấu sẽ phối hợp với Sở Y tế địa phương nghiêm túc thực hiện công tác triển khai các biện pháp phòng chống dịch, chủ động vệ sinh, khử trùng tổng thể các hạng mục liên quan, đảm bảo an toàn tối đa trong quá trình triển khai tổ chức các trận đấu.Thời gian tổ chức trận đấu bù sẽ được VPF cập nhật sau khi các cơ quan chức năng cho phép hoạt động thể thao diễn ra bình thường. Trước mắt, tỉnh Quảng Ninh đang tập trung kiểm soát tình hình, ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.Lee Nguyễn cùng các đồng đội ở lại TP.HCM chờ thông báo tiếp theo. Ảnh: Duy Anh.Ban điều hành giải cũng gửi thông báo yêu cầu tất cả CLB tăng cường công tác quản lý cầu thủ, thường xuyên theo dõi sức khỏe, y tế; thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch Covid-19 của Chính Phủ, Bộ Y tế, chính quyền địa phương.Thầy trò HLV Polking có lịch di chuyển từ TP.HCM đến Quảng Ninh sáng 29/1. Tuy nhiên, đội bóng đã kịp thời nắm bắt thông tin để điều chỉnh kế hoạch.Các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia từng 2 lần bị hoãn trong năm 2020, nhưng đều diễn ra sau những nỗ lực phòng chống dịch của cả nước.Sau 2 vòng đấu, CLB TP.HCM và Quảng Ninh mới có 3 điểm và đứng giữa bảng xếp hạng V.League 2021.