https://zingnews.vn//vss-corp-tiep-suc-mien-trung-trong-mua-lu-lich-su-post1153969.html
VSS Corp tiếp sức miền Trung trong mùa lũ lịch sử
Giữa tháng 10, VSS Corp đã đến hai tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị để trao tặng quà cứu trợ người dân gặp khó khăn do bão lũ.Trước những mất mát miền Trung khi phải hứng chịu sau 3 trận bão lớn, nhiều đoàn cứu trợ của các công ty, nghệ sĩ nổi tiếng đã lập tức đến trao tặng đồ tiếp tế cho người dân trong vùng bị thiệt hại.Cùng chung tinh thần đó, VSS Corp và đối tác Song Đạt Food - thương hiệu cung cấp thực phẩm sạch cho các siêu thị lớn trên cả nước - đã có chuyến đi đến tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị vào ngày 18/10.Đoàn từ thiện của VSS Corp và Song Đạt Food chở đồ tiếp tế tiến vào vùng lũ.Trước đó, từ tối 15/10, cán bộ nhân viên VSS Corp và Song Đạt Food đã tự tay gói những chiếc bánh chưng, cũng như chuẩn bị một số lượng lớn nhu yếu phẩm cần thiết cho bà con vùng lũ.Chiều 17/10, VSS Corp cùng đoàn từ thiện khởi hành từ Hà Nội đi Quảng Bình, mang theo hơn 3.000 chiếc bánh chưng, 2.000 bánh ngọt, 1.000 can nước lọc, 500 thùng mì tôm, 500 gói băng vệ sinh, bánh kẹo, thuốc, lương khô... do công ty Song Đạt tài trợ.Ngày 18/10, toàn bộ nhu yếu phẩm đã được gửi tận tay người dân hai tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị dưới sự hỗ trợ huy động thuyền bè của cán bộ địa phương. Đoàn cũng gửi một khoản tiền mặt để giúp đỡ những gia đình bị thiệt hại nặng nề do cơn lũ.VSS Corp và Song Đạt Food trực tiếp trao tặng nhu yếu phẩm cho bà con vùng lũ.Theo chia sẻ của một tình nguyện viên VSS Corp, một số nhà dân ở vùng ngập sâu bị cô lập hoàn toàn bởi dòng nước. Khi thuyền chở đoàn cứu trợ vào đến nơi, có người còn bơi ra tận thuyền để nhận đồ cứu trợ và nghẹn ngào gửi lời cảm ơn.Là một trong nhiều đoàn cứu trợ miền Trung đợt bão lớn lần này, tinh thần nhiệt huyết của các thành viên đã để lại những ấn tượng tốt đẹp.VSS Corp thường xuyên tổ chức và tham gia các hoạt động vì cộng đồng.VSS Corp là đơn vị chuyên phát triển dịch vụ chuyển giao công nghệ marketing doanh nghiệp. Song song với kinh doanh, công ty luôn chú trọng các hoạt động trách nhiệm xã hội. Trước đó, khi dịch bệnh Covid-19 gây ảnh hưởng nặng nề đến kinh tế và tình hình kinh doanh của các doanh nghiêp, VSS Corp không chỉ hỗ trợ đối tác, mà còn có những hoạt động cộng đồng như trao tặng máy rửa tay không chạm cho một số bệnh viện, chung cư.