https://zingnews.vn//vtc-academy-cong-bo-hoc-bong-tai-nang-3-5-ty-dong-post1221469.html
VTC Academy công bố học bổng tài năng 3,5 tỷ đồng
Với chương trình học bổng giá trị, VTC Academy mong muốn tạo điều kiện để các bạn trẻ Việt Nam tiếp cận môi trường đào tạo công nghệ thông tin và thiết kế chuẩn quốc tế.Học viện Công nghệ thông tin và Thiết kế VTC (VTC Academy) đã đào tạo hơn 10.000 học viên, trong đó nhiều cựu học viên đang làm việc tại các doanh nghiệp lớn. Để nâng cao chất lượng đào tạo, bên cạnh khối ngành đào tạo chính quy hai năm, VTC Academy triển khai song song chương trình đào tạo chuẩn quốc tế VTC Academy Plus.Chương trình có thời gian đào tạo 2,5 năm và được giảng dạy song ngữ Anh - Việt. Nội dung đào tạo được công nhận bởi các đại học, học viện danh tiếng thế giới tại Pháp, Canada, Mỹ, Nhật, Anh...Theo học chương trình VTC Academy Plus, sinh viên được trang bị nền tảng kiến thức, kỹ năng và ngoại ngữ vững chắc, chuẩn bị đủ hành trang để du học liên thông tại các nước có nền giáo dục phát triển. Nhờ đó, sinh viên có thể dễ dàng nhận được bằng cấp có giá trị trên toàn cầu, cùng cơ hội làm việc tại các tập đoàn công nghệ lớn.Ngày 28/4, VTC Academy ký kết thỏa thuận hợp tác cùng Viện Thiết kế quốc tế Rubika (Pháp). Theo đó, học viên ngành Diễn hoạt 3D chuyên sâu của học viện có thể du học chuyển tiếp một năm tại Rubika sau khi tốt nghiệp. Đây là học viện đứng thứ hai thế giới về đào tạo Diễn hoạt 3D theo bảng xếp hạng của chuyên trang Animation Career Review. Độc giả tìm hiểu thêm về chương trình đào tạo của VTC Academy Plus tại đây.Ông Hoàng Việt Tân - Giám đốc điều hành VTC Academy giơ cao thoả thuận hợp tác với Viện Thiết kế quốc tế Rubika.Với mục tiêu đào tạo nên thế hệ công dân toàn cầu, trong mùa tuyển sinh năm nay, VTC Academy triển khai chương trình “Học bổng tài năng VTC Academy 2021” tổng trị giá đến 3,5 tỷ đồng . Với học bổng này, học viện kỳ vọng mở ra cơ hội trải nghiệm môi trường đào tạo chất lượng cao chuẩn quốc tế cho các bạn trẻ đam mê vươn ra biển lớn.VTC Academy Plus sở hữu không gian học tập hiện đại.Chương trình “Học bổng tài năng VTC Academy 2021” mở ra cơ hội tham dự cho tất cả học sinh, sinh viên toàn quốc. Học bổng áp dụng cho các chương trình đào tạo dài hạn của học viện như lập trình web full-stack, lập trình game, lập trình ứng dụng di động, thiết kế đồ họa số, dựng hình 3D, diễn hoạt 3D, full-stack digital marketing (đối với VTC Academy); diễn hoạt 3D chuyên sâu, kỹ thuật phần mềm, kỹ thuật trí tuệ nhân tạo (đối với VTC Academy Plus).Trong năm 2020, VTC Academy cũng đã trao đi 24 suất học bổng với tổng trị giá 1 tỷ đồng cho các học viên tài năng.Với tổng giá trị lên đến 3,5 tỷ đồng , năm nay chương trình học bổng tài năng VTC Academy có 12 giải nhất - mỗi giải tương đương 100% học phí; 18 giải nhì - mỗi giải tương đương 50% học phí; 30 giải ba - mỗi giải tương đương 30% học phí.Để tham dự, thí sinh đăng ký tại cổng thông tin Học bổng tài năng VTC Academy 2021. Tại đây, thí sinh sẽ thực hiện bài kiểm tra sơ loại và hoàn thành hồ sơ đăng ký xét học bổng. Nếu vượt qua vòng sơ loại, thí sinh sẽ tham dự vòng chung khảo với hai thử thách chính là thực hiện bài kiểm tra kiến thức và phỏng vấn học bổng cùng hội đồng giám khảo.