https://zingnews.vn//vtv-len-tieng-ve-doan-status-gia-mao-lua-nguoi-dung-chia-se-post1117508.html
VTV lên tiếng về đoạn status giả mạo, lừa người dùng chia sẻ
Ngày 9/8, VTV cho biết không đề cập đến “điều lệ mới của Facebook”. Người dùng cần kiểm tra thông tin tránh chia sẻ nội dung giả mạo.Gần đây, nhiều tài khoản trên mạng xã hội ở Việt Nam đã chia sẻ thông tin liên quan đến vấn đề bảo mật quyền dữ liệu riêng tư khi sử dụng Facebook, "mượn" thêm uy tín của VTV để tăng độ tin cậy.“VTV1 cũng đã nói rồi nên mọi người cứ làm nha. Thông báo: Tôi không cho Facebook hoặc bất kỳ thực thể nào liên quan đến Facebook được phép sử dụng hình ảnh, thông tin, tin nhắn hoặc bài đăng của tôi, cả quá khứ và tương lai. Với tuyên bố này, tôi nghiêm cấm Facebook tiết lộ, sao chép, phân phối, hoặc thực hiện bất kỳ hành động nào khác chống lại tôi dựa trên trang cá nhân này. Nội dung của trang cá nhân này là thông tin riêng tư và bí mật. Việc vi phạm quyền riêng tư có thể bị luật pháp trừng phạt (UCC 1-308-1 1 308-103 và quy định Rome”, nội dung thông điệp lan truyền trên mạng những ngày qua.Thông tin giả về “điều lệ mới của Facebook” được nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội.Bên cạnh đó, nội dung bài viết còn kêu gọi mọi người chia sẻ lên trang cá nhân. “Facebook bây giờ là một thực thể công khai. Tất cả các thành viên của Facebook phải đăng một bản thông báo như thế này để tránh phiền hà sau này. Nếu bạn thích, bạn có thể sao chép và dán phiên bản này. Nếu bạn không đưa ra một tuyên bố như thế này, nó sẽ bị hiểu ngầm là bạn cho phép Facebook sử dụng các bức ảnh của bạn, cũng như thông tin chứa trong các bài viết cập nhật của bạn về trạng thái hoặc hồ sơ cá nhân”, nội dung giả mạo đang được nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội.Trên trang fanpage chính thức, VTV xác nhận không liên quan đến thông tin giả này. Người dùng Facebook cần kiểm tra trước khi đăng tải lại để tránh việc chia sẻ thông tin giả mạo.Theo Snope, trang web chuyên để kiểm tra tin giả mạo, thông tin này bắt nguồn từ nước ngoài từ năm 2012 và hoàn toàn không có thật."Thông điệp khiến người dùng cho rằng có một loại bùa phép đơn giản giúp họ tránh được các rủi ro pháp lý. Tuy vậy, pháp luật không hoạt động theo cách đó", trang Snope giải thích.Theo đó thông tin người dùng đăng tải công khai sẽ được sử dụng công khai. Những thứ khác như hình ảnh, tin nhắn đã xóa hoặc cài đặt riêng tư sẽ vẫn là riêng tư.Đây không phải lần đầu tiên người dùng Việt dính bẫy tin giả trên mạng xã hội. Ngày 28/7, Hòa Minzy đã chia sẻ thông tin giả phát ngôn của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam qua chức năng Story trên trang cá nhân.Chiều 29/7, tại buổi họp báo của Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, đại diện Sở thông báo mức xử phạt đối với hành vi đăng tải tin giả về dịch Covid-19 của nghệ sĩ Hòa Minzy. Cụ thể, nữ ca sĩ sinh năm 1995 chịu mức phạt 7,5 triệu đồng.Hồi tháng 2, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đã mời ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, diễn viên Ngô Thanh Vân, diễn viên Cát Phượng lên làm việc và xử phạt mỗi người 10 triệu đồng vì đăng tải thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh.