https://zingnews.vn//vu-khong-lanh-dao-tren-facebook-bi-phat-7-5-trieu-dong-post1261122.html
Vu khống lãnh đạo trên Facebook, bị phạt 7,5 triệu đồng
Ông T. dùng Facebook đăng nhiều nội dung bịa đặt, vu khống lãnh đạo trong việc phòng chống dịch Covid-19.Ngày 9/9, Công an tỉnh Quảng Nam quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông V.D.T. (37 tuổi, ở huyện Nam Giang) 7,5 triệu đồng về hành vi đăng thông tin sai sự thật.Vu khống lãnh đạo trên Facebook, người đàn ông bị xử phạt 7,5 triệu đồng. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 27/8, ông T. sử dụng tài khoản Facebook đăng nhiều nội dung bịa đặt, vu khống, xuyên tạc hình ảnh của lãnh đạo trong việc phòng chống dịch Covid-19.Tại buổi làm việc, ông T. khai do đã sử dụng rượu bia nên đăng thông tin sai sự thật và tự gỡ bỏ hình ảnh, cam kết không tái phạm.Công an huyện Nam Giang lập biên bản theo Điểm a, Khoản 1, Điều 101 và Khoản 3, Điều 4, Nghị định 15 của Chính phủ về quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Từ ngày 18/7 đến nay, Quảng Nam ghi nhận 543 ca mắc Covid-19, trong đó có 18 ca bệnh ở cộng đồng, 325 ca lây nhiễm thứ phát, 159 ca xâm nhập từ các tỉnh và 41 ca nhập cảnh.