https://zingnews.vn//vua-bibi-mat-ghe-de-lai-mot-quoc-gia-chia-re-hon-bao-gio-het-post1227030.html
Vua Bibi 'mất ghế', để lại một quốc gia chia rẽ hơn bao giờ hết
Benjamin Netanyahu, người giữ chức thủ tướng Israel trong 12 năm qua, bị đánh bật khỏi vị trí này sau cuộc bỏ phiếu tín nhiệm của Quốc hội Israel hôm 13/6, theo Guardian. Dù có bao nhiêu lời chỉ trích nhằm vào ông, Netanyahu vẫn tạo được dấu ấn bằng một sự nghiệp chính trị đồ sộ, là lãnh đạo nắm quyền trong thời gian dài nhất của Israel. Những người ủng hộ cũng như những người chỉ trích thường gọi ông là "Vua Bibi". Di sản sau 12 nắm quyền của vị thủ tướng tại vị lâu nhất của Israel là một quốc gia bị chia rẽ hơn bao giờ hết. Ảnh: AP.