https://zingnews.vn//vua-nem-va-13-nam-lam-chuyen-gia-cham-soc-giac-ngu-post1142054.html
Vua Nệm và 13 năm làm chuyên gia chăm sóc giấc ngủ
Trong 13 năm phát triển, Vua Nệm không ngừng theo đuổi mục tiêu trở thành chuyên gia hàng đầu về cung cấp các giải pháp chăm sóc giấc ngủ.CEO Vua Nệm Hoàng Tuấn Anh đã có những chia sẻ tâm huyết về hành trình 13 năm qua, cũng như định hướng của thương hiệu này trong thời gian tới.10 phút + 3.000 đồng = một giấc ngủ ngonTại cửa hàng Vua Nệm trên đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh, TP.HCM), CEO Hoàng Tuấn Anh ngồi làm việc trong một căn phòng đơn giản, hầu như không có trang trí. Tháng 10 này kỷ niệm 13 năm ông đi bán nệm.Năm 2007, khi khởi nghiệp, ông Tuấn Anh và những người bạn đồng hành không suy nghĩ nhiều. Theo vị CEO, trên thị trường lúc đó có khoảng hơn 10.000 cửa hàng nệm và 95% trong số đó là những cửa hàng kinh doanh truyền thống. Khi đi sâu hơn mở 2-3 cửa hàng, ông nhận thấy ở cửa hàng gặp phải tình trạng chật hẹp, nệm được xếp chồng chất lên nhau.Vì vậy, cả chủ lẫn khách không ai từng nghĩ đến việc thử nệm. Ngay cả sau khi đã mua, khách cũng khó trả hàng nếu thấy không phù hợp. Điều này trở thành cơ hội để Vua Nệm tham gia thị trường theo một cách khác: Tập trung vào trải nghiệm của khách hàng.CEO Vua Nệm Hoàng Tuấn Anh.“Chúng tôi thống kê, một tấm nệm tốt giá 8 triệu, vòng đời sử dụng 8 năm thì trung bình mỗi năm là 1 triệu đồng. Như vậy, một tháng xấp xỉ khoảng 90.000 đồng, tương đương 3.000 đồng/đêm. 3.000 đồng chỉ tương đương một cốc trà đá mà có thể quyết định sức khoẻ thì có đáng để người tiêu dùng đầu tư? Đó là câu hỏi khiến nhiều người có thể giật mình nhìn lại giấc ngủ của mình”, ông Tuấn Anh phân tích.Để chăm sóc giấc ngủ người Việt, Vua Nệm có công thức riêng. Công ty dành không gian lớn, thiết kế quy trình trải nghiệm cho khách hàng, trưng bày 3 loại nệm khác nhau là foam, nệm cao su, nệm lò xo. Bất kỳ ai đến cửa hàng đều được mời nằm thử để cảm nhận đầy đủ, từ đó chọn ra sản phẩm phù hợp.“Chỉ mất 10 phút trải nghiệm và 3.000 đồng, người tiêu dùng sẽ có một giấc ngủ chất lượng mỗi đêm”, ông Tuấn Anh nhấn mạnh. Chưa kể, trong vòng 100 ngày kể từ khi mua hàng, khách sẽ được đổi trả mà không mất phí.Người Việt chi hàng nghìn tỷ cho giấc ngủTừ một cửa hàng ban đầu, đến nay, Vua Nệm đã có 70 cửa hàng ở 25 tỉnh/thành, và đặt mục tiêu sẽ mở 300 cửa hàng vào 2023.Với ông Tuấn Anh, thị trường ga gối nệm Việt Nam có nhiều tiềm năng, với quy mô ước tính 1 tỷ USD cùng tốc độ tăng trưởng 2 con số hàng năm. Điều này có thể nhìn thấy một phần qua báo cáo tài chính năm 2019 của một số hãng nệm. Đơn cử, Công ty Cổ phần Everpia, chủ thương hiệu chăn ga gối nệm Everon, đạt doanh số hơn 1.000 tỷ đồng . Trong khi đó, Công ty Cổ phần Sông Hồng (MSH) có doanh thu hơn 4.400 tỷ đồng năm 2019, tăng 76% so với doanh thu 2015 là 2.500 tỷ đồng .“Hiện nay, chưa có chuỗi bán nệm nào chiếm đến 5% thị phần. Với thị phần 3% của Vua Nệm hiện nay, tôi cho rằng tiềm năng tăng trưởng bứt phá lên 20-30% là rất lớn”, ông Tuấn Anh kỳ vọng.Một cửa hàng của Vua Nệm.Hiện nay, bán lẻ truyền thống vẫn chiếm chủ yếu thị trường nệm. Nhưng ông Tuấn Anh cho rằng bức tranh này sẽ thay đổi sau vài năm.Theo đó, các mô hình kinh doanh đa kênh hiện đại như bán lẻ, online… chủ động tìm kiếm khách hàng sẽ lấy thị phần từ các cửa hàng truyền thống. “Nhìn các hệ thống bán lẻ thiết bị di động, điện tử gia dụng sẽ thấy một phần bức tranh ngành nệm trong vài năm tới. Thị trường rộng lớn, đầy tiềm năng khi 100 triệu dân Việt Nam cần những giấc ngủ ngon”, CEO Vua Nệm dự đoán.Vua Nệm đang kinh doanh theo hướng omni channel và phát triển rất nhiều kênh, từ các cửa hàng vật lý đến mô hình thương mại điện tử. Đồng thời, công ty kết hợp các đối tác mở cửa hàng theo mô hình shop-in-shop, để thương hiệu được biết đến rộng rãi hơn cũng như tăng thêm địa điểm, giúp khách hàng dễ dàng trải nghiệm.Dịch bệnh Covid-19 đã khiến nhiều doanh nghiệp lao đao, Vua Nệm cũng không tránh khỏi. Tuy nhiên, ông Tuấn Anh cho rằng trong nguy có cơ. Thời điểm này, công ty đang tăng tốc phát triển số lượng cửa hàng. “Nhiều doanh nghiệp bị Covid-19 quật ngã, nhưng nếu có nền tảng tốt, đây là cơ hội mở rộng mạng lưới khi giá mặt bằng đang giảm 20-30% so với trước”, ông chia sẻ.Trên cuộc đua mở rộng hoạt động, thương hiệu này hướng đến trở thành chuyên gia để khi ai có nhu cầu mua nệm, hay gặp những vấn đề về giấc ngủ, họ sẽ tìm đến để nhận tư vấn và chọn được giải pháp phù hợp.