https://zingnews.vn//vua-thai-huy-loat-su-kien-vi-dien-bien-dich-nghiem-trong-post1211509.html
Vua Thái hủy loạt sự kiện vì diễn biến dịch nghiêm trọng
Đại dịch Covid-19 hoành hành nghiêm trọng ở Thái Lan buộc Quốc vương Maha Vajiralongkorn hủy các sự kiện và buổi lễ dự kiến tổ chức trong tháng 5.Vua Thái Lan Maha Vajiralongkorn phải hủy lễ kỷ niệm ngày đăng quang của ông, ban đầu dự kiến tổ chức ngày 4/5, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến số ca mắc bệnh và tử vong tăng mạnh ở nước này, Nikkei Asia đưa tin.Lễ Tịch điền hoàng gia, dự kiến diễn ra ngày 10/5 phía trước cung điện ở thủ đô Bangkok, cũng bị hủy bỏ. Ngoài ra, lễ Phật đản dự kiến diễn ra ngày 26/5 nhiều khả năng sẽ không được tổ chức như kế hoạch ban đầu.Trong ngày 4/5, Thái Lan ghi nhận 1.763 ca dương tính với virus corona, nâng tổng số bệnh nhân tại nước này lên 72.788.Vua Thái Lan Maha Vajiralongkorn và Hoàng hậu Suthida dự Lễ tịch điền hoàng gia tháng 5/2019. Ảnh: Reuters.Thái Lan cũng ghi nhận 27 trường hợp tử vong vì mắc Covid-19. Đến lúc này, tổng số người tử vong vì dịch bệnh ở Thái Lan là 303 trường hợp.Cùng ngày, Thái Lan khởi động chiến dịch tiêm chủng cho 50.000 cư dân sống tại quận Khlong Toei ở thủ đô Bangkok, nơi hiện là ổ dịch nghiêm trọng nhất cả nước. Riêng quận này ghi nhận 304 ca lây nhiễm cộng đồng chỉ trong tháng 4.Khi dịch bệnh bùng phát lần đầu vào năm ngoái, Thái Lan gần như kiểm soát thành công sự lây lan của virus nhờ mạnh tay phong tỏa và kiểm soát chặt biên giới.Nhưng khi làn sóng dịch bệnh thứ ba tấn công đất nước vào đầu tháng 4, trong đó có sự xâm nhập của biến chủng B.1.1.7, số ca bệnh và tử vong đã tăng vọt ở Thái Lan. Hơn 50% số ca mắc mới ở Thái Lan lúc này là do biến chủng B.1.1.7.Tới lúc này, Thái Lan tiêm chủng gần 1.5 triệu người, trong đó phần lớn là nhân viên y tế và các nhóm dễ bị tổn thương.Chương trình tiêm chủng của Thái Lan sử dụng vaccine nhập khẩu của AstraZeneca và Sinovac do Trung Quốc phát triển.Thái Lan dự kiến khởi động chương trình tiêm chủng diện rộng từ tháng 6, sử dụng vaccine AstraZeneca sản xuất trong nước.Đăng ký tiêm chủng bắt đầu được mở cho công chúng Thái Lan từ tuần qua. Mục tiêu của chương trình là tiêm vaccine cho 70% số người trưởng thành của đất nước.