https://zingnews.vn//vua-cua-ho-tro-viec-lam-cho-nu-lao-dong-thoi-dich-post1285433.html
Vua Cua hỗ trợ việc làm cho nữ lao động thời dịch
Vua Cua triển khai chương trình “Phụ nữ cùng phụ nữ giúp phụ nữ” nhằm lập quỹ và hỗ trợ việc làm cho các nữ lao động gặp khó khănsau dịch Covid-19.Sáng 21/12, lễ ký kết và công bố chương trình “Phụ nữ cùng phụ nữ giúp phụ nữ” của Vua Cua JSC và Báo Phụ Nữ đã diễn ra tại TP.HCM. Đây là chương trình do Vua Cua JSC khởi xướng nhằm mang đến giá trị tốt đẹp cho cộng đồng trong thời dịch Covid-19, đặc biệt hướng tới đối tượng phụ nữ.Sau đại dịch, không ít chị em đối diện với tình trạng thất nghiệp do tình hình cắt giảm nhân sự chung. Bên cạnh đó, nữ giới còn bận bịu chăm sóc con cái, nội trợ gia đình… Nhận thấy lao động nữ là nhóm đối tượng cần được quan tâm nhiều hơn, Vua Cua mong muốn góp sức để các chị em bớt đi gánh nặng về kinh tế.“Từ sự hỗ trợ và định hướng của Shark Đỗ Liên, Vua Cua bắt đầu đề ra các chiến lược kinh doanh hướng đến những giá trị xã hội”, CEO Vua Cua Đoàn Thị Anh Thư chia sẻ.Tổng biên tập Báo Phụ Nữ và CEO Vua Cua ký kết thành lập quỹ “Phụ nữ cùng phụ nữ giúp phụ nữ”.Không đi theo phương thức truyền thống là hỗ trợ tiền hay tặng quà, Vua Cua lựa chọn giải pháp thiết thực và bền vững hơn. Cụ thể, doanh nghiệp này sẽ tạo điều kiện làm việc, tuyển dụng các chị em trong độ tuổi lao động vào vị trí nhân viên bán hàng trên toàn hệ thống.CEO Vua Cua Đoàn Thị Anh Thư chia sẻ rất thấu hiểu và mong muốn có thể góp phần giúp các chị em giải bài toán kinh tế trong thời dịch. “Chúng tôi không hỗ trợ bằng tiền mặt hay hiện vật tạm thời, nhưng sẽ đem đến cho nữ lao động một công việc ổn định và lâu dài”.Bà Lý Việt Trung - Tổng biên tập Báo Phụ Nữ - nhận định đây là một chương trình ý nghĩa. Tham dự lễ ký kết, bà Việt Trung phát biểu: “Sự giúp đỡ thiết thực nhất không phải là cho con cá mà là cho chiếc cần câu. Chương trình hỗ trợ phụ nữ của Vua Cua đã làm đúng với tinh thần đó”.Shark Đỗ Liên (trái) và CEO Vua Cua (phải).Khi làm việc tại hệ thống Vua Cua, người lao động được đào tạo kỹ năng bán hàng và chế biến cua Cà Mau. Thời gian làm việc tiêu chuẩn theo ca quy định của siêu thị, lịch làm việc được sắp xếp trước mỗi tuần để nhân viên chủ động trong công việc.Ngoài ra, các lao động sẽ nhận lương ổn định mỗi tháng và hưởng phần trăm theo doanh số nếu đạt chỉ tiêu. Ước tính, mức thu nhập của nhân viên bán hàng tại các xe Vua Cua Bike tối thiểu 6,5 triệu đồng/tháng, chưa gồm phần trăm doanh số thưởng thêm.Về Vua Cua Bike, đây là mô hình xe cua đặt trong các siêu thị lớn. Mô hình này sẽ tiếp tục nhân rộng trong năm 2022 với nguồn nhân lực lớn. Vì vậy, đây sẽ là cơ hội cho các lao động nữ tìm kiếm một việc làm ổn định.Bên cạnh đó, CEO Vua Cua cũng cho biết 0,2% tổng doanh số hàng tháng của doanh nghiệp sẽ đóng góp vào quỹ “Phụ nữ cùng phụ nữ giúp phụ nữ” để tiếp tục thực hiện các chương trình xã hội khác.Sự kiện công bố chương trình “Phụ nữ cùng phụ nữ giúp phụ nữ”.Đi vào hoạt động từ năm 2016, Vua Cua từng bước khẳng định vị thế của một thương hiệu ẩm thực uy tín. Sau 5 năm, doanh nghiệp này nhân rộng mô hình kinh doanh và xây dựng 5 thương hiệu cùng hệ thống gồm: Nhà hàng Vua Cua; Vua Cua Express; Vua Cua Kitchen; Vua Cua Food và Vua Cua Bike. Bên cạnh phát triển kinh doanh, đội ngũ quản lý tâm niệm doanh nghiệp cần phải có đóng góp cho xã hội và nỗ lực thực hiện mục tiêu lâu dài đó qua các hoạt động thiết thực.