https://zingnews.vn//vua-va-hoang-hau-thuy-dien-mac-covid-19-post1287472.html
Vua và hoàng hậu Thụy Điển mắc Covid-19
Vua Thụy Điển Carl XVI Gustaf và Hoàng hậu Silvia xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, theo tuyên bố từ hoàng gia ngày 4/1.“Quốc vương Carl XVI Gustaf và Hoàng hậu Silvia - đều đã tiêm đủ hai mũi vaccine và tiêm mũi tăng cường - có các triệu chứng nhẹ và đều cảm thấy khỏe mạnh”, tuyên bố từ hoàng gia Thụy Điển cho biết.Cũng theo tuyên bố, Vua Carl XVI Gustaf, 75 tuổi, và Hoàng hậu Silvia, 78 tuổi, đang tự cách ly. Giới chức trách đang thực hiện truy vết những người tiếp xúc với nhà vua và hoàng hậu, theo Reuters.Vua Thụy Điển Carl XVI Gustaf và Hoàng hậu Silvia. Ảnh: AFP.Thông tin trên được công bố giữa lúc Thụy Điển ghi nhận số ca nhiễm cao kỷ lục trong 24 giờ trong bối cảnh nước này trải qua làn sóng dịch thứ tư do biến chủng Omicron.Thụy Điển ghi nhận 11.507 ca nhiễm ngày 30/12/2021, dữ liệu từ cơ quan y tế cho biết ngày 4/1.Số ca nhiễm kỷ lục nói trên có thể tăng vọt do sự dồn lại từ những xác nhận chậm trễ vào dịp Giáng sinh. Kỷ lục trước đó được ghi nhận vào cuối tháng 12/2020 với 11.376 ca nhiễm trong một ngày.Làn sóng dịch mới tấn công Thụy Điển chậm hơn so với các nước láng giềng Bắc Âu khác, nhưng đang dẫn tới sự gia tăng đột biến số ca nhiễm và nhập viện trong những tuần gần đây, khiến hệ thống y tế phải chống chịu nhiều sức ép mới.