https://zingnews.vn//vua-thit-lon-trung-quoc-bi-tan-pha-vi-trung-don-kep-post1089109.html
Vua thịt lợn Trung Quốc bị tàn phá vì trúng đòn kép
Dịch tả lợn châu Phi năm ngoái và ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến nhà sản xuất thịt lợn lớn nhất thế giới của Trung Quốc chịu thiệt hại kép vì nguồn cung khan hiếm.WH Group, nhà sản xuất thịt lợn lớn nhất thế giới đang chật vật để duy trì sản xuất, khi chuỗi cung ứng xuyên biên giới giữa Trung Quốc và Mỹ bị đình trệ do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, tác động nghiêm trọng đến nguồn cung và nhu cầu của người dân, Nikkei Asia Review cho biết.Năm 2019, dịch tả lợn châu Phi càn quét khắp Trung Quốc đã gây thiệt hại nặng cho tập đoàn WH, xóa sổ một phần năm đàn lợn của công ty. Nguồn cung của công ty tiếp tục bị ảnh hưởng nặng nề khi 5 nhà máy chế biến thịt lợn do công ty con Smithfield Food tại Mỹ phải đóng cửa trong tháng 4 do đại dịch Covid-19.Các nhà máy tại Trung Quốc và Mỹ đang tạo ra tới 90% lợi nhuận cho tập đoàn WH, nhưng những tình huống ngoài dự kiến khiến tập đoàn này phải vật lộn để giảm thiểu thiệt hại quá mức.Tập đoàn WH thống trị thị trường thịt lợn ở cả Mỹ và Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Một cơ sở chế biến của Smithfield Food tại bang Illinois đã bị cơ quan y tế địa phương yêu cầu đóng cửa, vì lo ngại lây nhiễm trong nhà máy. Một trong những lò mổ của công ty ở bang South Dakota, chiếm 5% sản lượng thịt lợn ở Mỹ đã phải đóng cửa trong tháng 4, khi ổ dịch Covid-19 bùng phát trên trong nhà máy.Dù Smithfield đã mở cửa trở lại một số hoạt động sản xuất tại nhà máy, nhưng họ không tiết lộ chi tiết về số lượng công nhân nhiễm Covid-19 cả về tổng số và địa điểm. Việc công ty không công khai số liệu làm dấy lên sự nghi ngờ của cư dân địa phương.Một nhà máy khác của Smithfield ở bang Missouri phải đối mặt với vụ kiện thay mặt cho các công nhân cáo buộc điều kiện làm việc không an toàn bên trong nhà máy.Các nhà máy chế biến thịt được xem là điểm nóng tiềm năng đối với đại dịch Covid-19. Một ổ dịch khác cũng bùng phát bên trong nhà máy Tyson Food, đối thủ của Smithfield.Vẫn chưa rỏ khi nào các nhà máy chế biến thịt có thể trở lại hoạt động bình thường và điều này đang đè nặng lên tập đoàn WH. Mỹ và Trung Quốc tiêu thụ khoảng một nửa sản lượng thịt toàn cầu, theo số liệu của Bộ Nông nghiệp Mỹ.Bằng cách thống trị thị trường ở cả Mỹ và Trung Quốc đã mang lại lợi nhuận khổng lồ cho tập đoàn WH. Khi dịch tả lợn châu Phi hoành hành ở Trung Quốc, Smithfield đã giải cứu cuộc khủng hoảng nguồn cung cho công ty mẹ bằng các sản phẩm thịt đông lạnh nhập khẩu từ Mỹ.Nhưng các nhà máy ở Mỹ bị đóng cửa vì Covid-19 đã phá vỡ chiến lược xuyên biên giới của WH. Tập đoàn này đã từ chối trả lời câu hỏi của Nikkei Asia Review về tác động của vấn đề đến doanh thu của công ty.