https://zingnews.vn//vui-khi-work-from-home-nguoi-ha-lan-muon-tiep-tuc-o-nha-sau-dich-post1075449.html
Vui khi 'work from home', người Hà Lan muốn tiếp tục ở nhà sau dịch
Là một trong những quốc gia có tỷ lệ làm việc tại nhà cao, người dân Hà Lan hy vọng hình thức này sẽ được phát triển hơn nữa và có thể thay đổi vĩnh viễn sau mùa dịch.Giống như nhiều nước ở châu Âu, Hà Lan cũng ban hành lệnh đóng cửa hàng loạt cơ quan, câu lạc bộ thoát y, nhà thổ ở “phố đèn đỏ”, quán bar và các địa điểm công cộng nhằm tăng cường các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của virus.Ngoài ra, chính phủ nước này còn yêu cầu các trường học cho phép học sinh, sinh viên tạm nghỉ đến tháng 5 và cấm các sự kiện hoạt động cho đến ngày 1/6.Theo báo cáo của NOS, khoảng 1/4 người lao động bắt đầu làm việc tại nhà do dịch bệnh và 1/3 số người cho biết họ sẽ tổ chức các cuộc họp từ xa thường xuyên hơn.Nhiều khu vực công cộng ở Hà Lan bị dừng hoạt động cho đến hết 284. Ảnh: Dutch news.Theo đó, có khoảng 44% dân số Hà Lan đã thích nghi với hình thức làm việc tại nhà. Đa số đều có phản hồi tích cực. Tương tự với người đi làm, hiện nay, hầu hết học sinh và sinh viên bắt buộc phải học trực tuyến để tránh lây nhiễm virus.Ngoài thay đổi cách làm việc, nhiều người đã bắt đầu chuyển sang phương tiện cá nhân, có 88% người dân cho hay họ sẽ dùng ôtô hoặc xe đạp khi phải ra ngoài và 25% hy vọng họ sẽ ít phải đi máy bay hơn trong thời gian này.Nhưng đại đa số dự kiến ​​sẽ quay lại dùng phương tiện giao thông mà họ đã quen thuộc sau khi dịch Covid-19 kết thúc, theo NL Times.Trên thực tế, có khoảng 1,2 triệu người Hà Lan làm việc tại nhà vào năm 2019. Các chủ doanh nghiệp cũng đã thích ứng với hình thức này. Ở nhiều nơi, nhân viên được chọn làm việc tại nhà, ở công ty hoặc cả hai.Hà Lan có tỷ lệ người làm việc tại nhà cao nhất ở châu Âu (13,7%), vượt qua cả Luxembourg (12,7%) và Phần Lan (12,3%).Trong một báo cáo của Cục Thống kê Trung ương cho thấy số lượng người lao động làm việc từ xa tại Hà Lan tăng dần đều theo các năm. Mặc dù có hệ thống giao thông công cộng tuyệt vời, nhiều người vẫn chọn cách làm việc tại nhà để cắt giảm thời gian đi lại và bảo vệ môi trường.Ở một số nơi như Randstad, Amsterdam, Utrecht, Gooi và Vecchstalet, gần một nửa lực lượng lao động làm việc tại nhà ít nhất vài lần trong một năm.Vì thế, người dân ở xứ sở hoa tulip hy vọng cuộc khủng hoảng do virus corona gây ra sẽ ảnh hưởng vĩnh viễn đến thói quen đi lại và cách làm việc của họ.Người dân Hà Lan hạn chế ra đường và ưu tiên làm việc tại nhà. Ảnh: Reuters.Kể từ khi các biện pháp hạn chế sự lây lan của Covid-19 được áp dụng, trung bình số lần người dân nước này ra ngoài trong 3 ngày đã giảm từ 8 xuống 3,6 lần. Bên cạnh đó, có khoảng một nửa dân số Hà Lan không rời khỏi nhà mỗi ngày.Với tình hình hiện tại, chính phủ Hà Lan dự kiến sẽ chi trả 90% quỹ lương của những công ty bị giảm doanh số để hỗ trợ các doanh nghiệp ứng phó với tác động kinh tế, theo The New York Times.“Mọi người ở đây tin rằng chính phủ sẽ chịu trách nhiệm cho tình huống này và tôi cũng tin như vậy”, Athina Ainali (25 tuổi), nữ phục vụ làm việc cho một nhà hàng bị đóng cửa ở Amsterdam.Tính đến thời điểm hiện tại, Hà Lan đã vượt mốc 32.838 ca nhiễm, trong đó số người chết vì Covid-19 là 3.697 và số ca đã phục hồi là 322 người.