https://zingnews.vn//vui-choi-het-minh-dip-83-tai-tttm-gigamall-va-sense-city-post1190715.html
Vui chơi hết mình dịp 83 tại TTTM Gigamall và Sense City
Không gian vui chơi giải trí công nghệ hiện đại tại TTTM Gigamall và Sense City phục vụ đa dạng nhu cầu của khách hàng từ trẻ em, học sinh, sinh viên đến cả gia đình.Tại Gigamall và Sense City, từ tổ hợp vui chơi trẻ em Dream Kids, tiNiWorld, Rain Bown Fun… cho đến khu giải trí thể thao như JP Bowling, Jum Arena Climb…, hay khu công nghệ tương tác kết hợp giải trí giáo dục JP World hứa hẹn mang đến khách hàng những trải nghiệm khác biệt.Trung tâm game - giải trí Jazzy Paradise tại tầng 6 Gigamall được kỳ vọng trở thành “công viên giải trí công nghệ tương tác đỉnh cao” hiện nay của giới trẻ. Nơi đây sở hữu khu vui chơi JP Game & Bowling hiện đại với hàng trăm trò chơi như giải trí, thể thao, trí lực… Trong tháng 3, Jazzy Paradise đưa công nghệ thực tế ảo 9D vào hoạt động, giúp khách hàng có thêm nhiều lựa chọn mới và phong phú.Công nghệ thực tế ảo thu hút nhiều khách hàng tham gia.Cùng với đó là khu tương tác công nghệ giáo dục JP World - trái tim của tổ hợp giải trí hiện đại tại TTTM Gigamall. Với diện tích hơn 1.500 m2, khu giải trí ứng dụng công nghệ thị giác tương tác này mang lại những trải nghiệm ấn tượng khó quên cho khách hàng trong hơn 2 năm qua. Việc ứng dụng các công nghệ AR, VR, công nghệ hologram, công nghệ 3D mapping tương tác kết hợp những hình ảnh digital sống động góp phần tạo nên không gian kỳ ảo, thu hút khách tham quan.Các bé được trải nghiệm tổ hợp vui chơi giáo dục đa dạng tại Gigamall.Không chỉ đầu tư vào các khu giải trí công nghệ cao cấp, TTTM Gigamall còn chú trọng mang đến tổ hợp vui chơi giáo dục đa dạng dành cho trẻ em. Nơi đây được kỳ vọng mang đến nhiều lựa chọn cho phụ huynh mỗi khi tìm kiếm không gian vui chơi bổ ích, an toàn dành cho các bé.Có thể kể đến mô hình sân chơi kết hợp vui chơi giáo dục tiNiWorld; cửa hàng tiNiStore với không gian mua sắm đồ chơi, đồ dùng học tập, dụng cụ thể thao đến từ các thương hiệu lớn dành riêng cho em; Jump Arena Climb tại tầng 5 với khu trò chơi thử thách vận động như leo núi, vượt chướng ngại vật….Bên cạnh đó, nơi đây còn có các khu vui chơi trẻ em khác như Dream Kids tại tầng 3, Rainbow Fun tại tầng 6 với những trò chơi vận động liên hoàn, khu chơi cát, bạt nhún, nhà banh… giúp các bé trải nghiệm góc chơi đa dạng, mới lạ và có cơ hội phát triển kỹ năng cần thiết trong tương lai như trí sáng tạo, năng lực thẩm mỹ, rèn luyện trí óc, phát triển thể chất và kỹ năng giao tiếp.Nhiều khu vui chơi dành riêng cho trẻ em tại Gigamall.Trong tháng 3, Gigamall cũng mang đến gia đình và người thương những trải nghiệm mới với chuỗi chương trình "Tháng hạnh phúc". Chia vui cùng phái đẹp dịp 8/3, khách hàng vừa vui mua sắm vừa có thể rước ưu đãi ngập tràn từ app Gigamall Vietnam với một bước tải hóa đơn hợp lệ qua app thành công. Đặc biệt, chương trình hội viên App Gigamall với nhiều quà tặng hấp dẫn từ các thương hiệu như Lovite, Purite, PromK… hứa mang đến trải nghiệm thú vị cho khách hàng.Gigamall mang đến khách hàng nhiều trải nghiệm mới với chuỗi chương trình "Tháng hạnh phúc".Theo chỉ thị của Chính phủ và khuyến cáo từ Bộ Y tế, Gigamall và Sense City Phạm Văn Đồng nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch Covid-19, trang bị và khuyến khích khách hàng thực hiện 5K để bảo vệ bản thân, cộng đồng. Khách hàng khi vào trung tâm được đo thân nhiệt kỹ càng, hướng dẫn đeo khẩu trang đúng cách và rửa tay sát khuẩn bằng hệ thống máy tự động, đặc biệt là lắp đặt camera cảm biến thân nhiệt tại các khu vực cửa ra vào trung tâm, tăng cường độ chính xác và an toàn cho không gian mua sắm của khách hàng, đối tác khi đến Gigamall.Song song đó, Gigamall và Sense City Phạm Văn Đồng triển khai thường xuyên công tác vệ sinh, khử khuẩn mỗi ngày, khử trùng các vị trí tiếp xúc thường xuyên; tuyên truyền, tuân thủ các biện pháp phòng ngừa dịch Covid-19 để đảm bảo việc mua sắm, vui chơi, giải trí của khách hàng.Gigamall tuân thủ nghiêm túc các biên pháp phòng chống dịch.