https://zingnews.vn//vus-tiep-suc-tre-em-mien-trung-den-truong-sau-lu-post1150349.html
VUS tiếp sức trẻ em miền Trung đến trường sau lũ
Quỹ “Vì tương lai tươi sáng” do Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) thành lập đã quyên góp được hơn 10.000 suất ăn cùng gần 50 triệu đồng để tiếp sức học sinh tại vùng lũ ở miền Trung.Những ngày qua, miền Trung oằn mình chống chọi với bão lũ dồn dập, nhiều địa phương gánh chịu thiệt hại nặng nề, hàng trăm nghìn người phải sơ tán. Đời sống người dân gặp nhiều khó khăn do nước lũ cuốn trôi nhiều tài sản, hoa màu. Việc đi học của các em học sinh cũng ít nhiều chịu ảnh hưởng do nhiều trường ngập trong nước, cơ sở vật chất bị hư hỏng.Học sinh Tiểu học số 2 Quảng Phước, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế lội nước trong sân trường.Thầy Nguyễn Đăng Thuận, Hiệu trưởng trường Nguyễn Tri Phương, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế, chia sẻ: “Sau hơn 20 năm, từ trận lũ năm 1999, Huế phải chịu khó khăn như lần này. Những ngày lũ, nước dâng cao gần 1,2 mét và ngập toàn bộ trường làm ảnh hưởng một phần đến các cơ sở vật chất”.Thầy Nguyễn Đăng Thuận cho biết ngày 31/10, khi nước vừa rút, trường đã nhanh chóng làm vệ sinh và thông tin đến tất cả phụ huynh để các em có thể nhanh chóng quay trở lại trường.Một số trường bị hư hỏng nặng nề sau khi bão lũ đi qua.Trên tinh thần “Caring - Quan tâm sẻ chia”, quỹ “Vì tương lai tươi sáng” của VUS đã phát động chương trình “Góp suất ăn trưa gửi học sinh miền Trung” và nhận được sự chung sức lớn từ thầy cô, nhân viên. Chương trình đã quyên góp được 10.624 suất ăn trưa cùng gần 50 triệu đồng tiền mặt, tổng giá trị gần 390 triệu đồng.“Thành quả tốt đẹp nhất của một đơn vị giáo dục không chỉ thể hiện ở những con số, mà còn nằm ở việc tạo ra những giá trị tích cực cho xã hội. Tại VUS, điều ý nghĩa chúng tôi chọn làm mỗi ngày là giúp học viên vững vàng tiếng Anh, nhân viên nhận ra giá trị công việc mình làm và góp phần tạo nên những thay đổi tích cực trong xã hội”, bà Lê Quang Thục Quỳnh - Tổng giám đốc VUS - chia sẻ.Trẻ em vùng lũ vui mừng nhận quà từ quỹ “Vì tương lai tươi sáng“.Từ nguồn quỹ quyên góp được, VUS đã trao 600 phần quà gồm đồ dùng học tập, sữa và nhu yếu phẩm tại 7 điểm trường tại rốn lũ miền Trung, gồm: THCS Nguyễn Khoa Thuyên, Tiểu học Vân Quật Đông, Tiểu học số 2 Quảng Phước, THCS Nguyễn Tri Phương, Tiểu học Phong Bình cơ sở 2, THCS Phong Bình, Tiểu học Phú An.Các trường được chọn dựa trên các khảo sát, đề nghị từ chính địa phương. Phần quà từ chương trình được ban tổ chức trao tận tay các em hiếu học, có hoàn cảnh thực sự khó khăn.Đại diện VUS tận tay trao quà cho các trường có hoàn cảnh khó khăn sau lũ.Dù không thể bù đắp hết những thiếu thốn của người dân miền Trung, VUS vẫn hy vọng nhờ những phần quà từ quỹ “Vì tương lai tươi sáng”, trẻ em nơi đây sẽ bớt vất vả khi đến trường mùa mưa bão.Thông qua chương trình, VUS còn mong muốn nhắc nhớ từng thành viên, mọi đóng góp lúc này đều đáng được trân quý, góp phần xoa dịu mất mát cho người dân vùng lũ. Điều này thể hiện tinh thần “Caring - Quan tâm sẻ chia”, một trong 4 giá trị cốt lõi mà VUS mong muốn lan tỏa.Ra đời năm 2017, quỹ “Vì tương lai tươi sáng” do VUS khởi tạo mang theo sứ mệnh sẻ chia giá trị tích cực đến cộng đồng, từ đó đóng góp vào sự phát triển chung của xã hội.Với phương châm “Yêu thương cho đi là yêu thương còn mãi”, từ khi thành lập, quỹ đã triển khai nhiều dự án ý nghĩa như “The library project” đem thư viện khang và đầu sách ý nghĩa đến các em nhỏ vùng sâu, vùng xa; kết hợp cùng tổ chức Ánh sáng núi rừng đem đến mái trường vững chắc cho trẻ em vùng cao ở Nậm Vì, Điện Biên…Các hoạt động ý nghĩa từ quỹ “Vì tương lai tươi sáng” được sự đón nhận của phụ huynh và học viên VUS.Ngoài ra, trong đợt dịch vừa qua, quỹ “Vì tương lai tươi sáng” còn đồng hành cùng các y bác sĩ khi trao tặng 10.000 khẩu trang chuyên dụng N95 và 10.000 khẩu trang y tế thông thường, hàng nghìn suất học bổng cho các con em cán bộ y bác sĩ tại các đơn vị y tế, bệnh viện, sinh viên trường y trực tiếp tham gia công tác phòng chống Covid-19.Để tìm hiểu thêm về VUS và quỹ “Vì tương lai tươi sáng”, độc giả truy cập tại đây.