https://zingnews.vn//vus-chia-se-cach-giup-tre-tang-tuong-tac-tai-lop-hoc-truc-tuyen-post1273902.html
VUS chia sẻ cách giúp trẻ tăng tương tác tại lớp học trực tuyến
Mỗi buổi học trực tuyến có mini game và dùng nhiều công cụ truyền đạt giúp học viên hứng thú, tập trung hơn.Các chuyên gia nhận định 13 phút là thời gian trung bình để trẻ 6-10 tuổi duy trì sự tập trung. Nắm lấy thời gian then chốt này, VUS tăng cường tính tương tác trong các lớp tiếng Anh online.Học online là xu hướng dài lâuTrước diễn biến phức tạp của Covid-19, các chuyên gia đầu ngành giáo dục nhận định học trực tuyến sẽ trở thành hình thức học chính thức hoặc kết hợp linh hoạt cùng giảng dạy trực tiếp. Theo khảo sát gần đây của hãng sản xuất và phân phối phần mềm bảo mật Kaspersky, hơn 55% học sinh tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương tích cực chuyển sang hình thức học trực tuyến.Tuy nhiên, nhiều phụ huynh vẫn lo ngại về hiệu quả của phương pháp này khi cân nhắc trên nhiều yếu tố khách quan (mạng yếu, thiết bị hư hỏng) và chủ quan (tắt camera, giấu bố mẹ chơi game...). Trên tinh thần chủ động thay đổi để thích ứng với hoàn cảnh, các lớp học trực tuyến được bố trí sinh động với nhiều hoạt động tăng cường tương tác.Video - Cận cảnh lớp 'học thật, chơi thật' tại VUS VUS tăng cường tính tương tác trong các lớp tiếng Anh online.Báo cáo của Kaspersky cho thấy 57% học sinh cảm thấy bài học khó hiểu hơn so với học trên lớp, 74% không thể thích nghi việc học trực tuyến... Bài giảng trực tuyến không sắp xếp bố cục hợp lý và chưa tích hợp công nghệ mới sẽ khiến trẻ ngán ngẩm, ngày càng không có động lực tiếp thu tiếng Anh.Để khắc phục điều này, hệ thống trung tâm Anh ngữ VUS thực hiện nghiên cứu chuyên sâu để phát huy hiệu quả của phương pháp dạy - học trực tuyến cũng như các nền tảng hỗ trợ để tăng cường tương tác. Đặc biệt, các giải pháp này vẫn được ứng dụng vào quá trình học tập trực tiếp, khi học sinh được quay lại trường.Cách tạo cảm hứng khi học onlineĐể tạo cảm hứng cho học viên, thầy cô cần giảm thời gian thuyết trình, tăng cường sử dụng hình ảnh, video trực quan để mô tả nội dung học, đồng thời nhắc lại những từ vựng, ngữ pháp trọng tâm mỗi lần lên lớp.Các hoạt động trong lớp tiếng Anh trực tuyến tại VUS được đa dạng hóa và thay đổi liên tục, kéo dài 5-7 phút/phiên, tạo cảm giác mới mẻ nhưng vẫn thu nạp được lượng kiến thức cần thiết. Các thầy cô tận dụng các vật thể có sẵn trong nhà như bút bi, chậu cây, cặp sách… để tổ chức các trò chơi nhằm khuyến khích trẻ vận động và ghi nhớ từ vựng tốt hơn.Các hoạt động trong lớp tiếng Anh trực tuyến tại VUS thay đổi liên tục, tạo cảm giác mới mẻ mà vẫn giúp học viên thu nạp được lượng kiến thức cần thiết.Bên cạnh tính năng sẵn có của nền tảng Zoom và Google Meets, các thầy cô tại VUS còn ứng dụng linh hoạt hơn 55 công cụ “game hóa” lớp học như classpoint - thiết kế bảng trắng online tạo hoạt động tranh tài; slide drawing - kích thích sáng tạo với hoạt động vẽ tranh ảo; live worksheet - hệ thống phiếu bài tập trực tuyến với cơ chế chấm điểm tự động…Anh Lê Đình Bảo Quốc, quản lý chất lượng giảng dạy cấp cao, bộ phận học vụ, chia sẻ: “Tăng cường tương tác trong lớp học không chỉ nói về sự tung hứng giữa thầy và trò hoặc giữa học trò với nhau, mà còn bao gồm những hình thức giao tiếp đa dạng, khi học viên ứng dụng và tương tác với học liệu và công cụ giảng dạy mà giáo viên cung cấp cho các em”.Trong tháng 10, để tăng tinh thần thi đua, khơi gợi hứng thú học tập của các em học viên, VUS tổ chức mini game “Happy Halloween - Crafting happiness” với hoạt động thiết kế mặt nạ dành cho toàn bộ học viên SuperKids và Young Leaders trên hệ thống. Các thành viên có cơ hội tranh giải thưởng tiền mặt với tổng trị giá 17 triệu đồng.Ngoài thời gian lên lớp, VUS còn sinh động hóa hoạt động làm bài tập tại nhà. Thông qua hệ thống thực hành tương tác chất lượng cao Online Practice, hợp tác NXB Oxford University Press, các học viên nhí có thể truy cập thư viện Online Play và “phá đảo” bảng thành tích với các trò chơi mỗi ngày.Đồng thời, để học viên có thêm góc nhìn mới về môn Anh ngữ, VUS cũng xây dựng chuỗi webinars miễn phí “English for everyone” suốt giai đoạn giãn cách. Trong tháng 10, chuỗi webinar thu hút hơn 3.000 lượt tham gia với 4 chủ đề, cung cấp kiến thức về ngôn ngữ (global language) và kỹ năng (global skill).Bên cạnh các giờ học trực tuyến, VUS còn sinh động hóa hoạt động làm bài tập tại nhà.Chị Vũ Phượng (quận Gò Vấp, TP.HCM), phụ huynh học viên lớp Superkids tại VUS, chia sẻ: “Trước đây, mỗi lần muốn con ngồi vào bàn ôn bài là phải dỗ ngọt. Bây giờ, thầy cô tăng cường các hoạt động tăng cường, kèm theo những trò chơi trực tuyến đơn giản nên con tôi xây dựng được ý thức tự học và chuẩn bị bài tốt hơn”.Trải nghiệm vừa chơi vừa học, tích lũy tri thức vững vàng giúp trẻ tự tin tiếp bước trên hành trình khơi mở năng lực Anh ngữ. Hiểu được điều đó, VUS tích cực đầu tư nghiêm túc các nền tảng công nghệ trong tiến trình chuyển đổi O2O (offline to online), từ đó tối ưu trải nghiệm học trực tuyến cho các học viên.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết về chương trình học của VUS qua hotline 02873083333 (khu vực miền Nam); 02367109649 (Đà Nẵng) và 0888671155 (khu vực miền Bắc).