https://zingnews.vn//vus-ho-tro-y-bac-si-vung-vang-chong-dich-covid-19-post1069305.html
VUS hỗ trợ y bác sĩ vững vàng chống dịch Covid-19
Đại diện Sở Y tế TP.HCM và hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS vừa ký kết biên bản ghi nhớ chương trình “Đồng hành cùng y bác sĩ vững vàng chống dịch Covid-19”.Cả nước đang bước vào giai đoạn quan trọng của cuộc chiến đẩy lùi dịch viêm phổi cấp Covid-19. Hầu hết lĩnh vực đều bị ảnh hưởng từ dịch bệnh này. Tuy nhiên, ngoài những tổn thất, hình ảnh cống hiến tận tâm, không ngại hy sinh của đội ngũ y bác sĩ và cán bộ ngành y đã tiếp thêm động lực cho toàn xã hội.Người thầy thuốc quên mình làm việc tại các khu điều trị, cách ly, phòng thí nghiệm hay chiến sĩ tình nguyện chợp mắt ngoài sân đã truyền cảm hứng mạnh mẽ và để lại ấn tượng sâu sắc trong cộng đồng thời gian qua. Thấu hiểu những cống hiến ấy, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) mong muốn đồng hành cùng những cá nhân và đơn vị tuyến đầu đẩy lùi dịch bệnh, thông qua chiến dịch “Đồng hành cùng y bác sĩ và cán bộ y tế vững vàng chống dịch Covid-19".Đại diện Sở Y tế TP.HCM và VUS ký kết Biên bản ghi nhớ của chương trình đồng hành.Ngày 3/4, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam - Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, đại diện công đoàn ngành y và đại diện VUS đã ký kết biên bản ghi nhớ chương trình “Đồng hành cùng y bác sĩ vững vàng chống dịch Covid-19”. Ngoài ra, với mong muốn để y bác sĩ an tâm công tác chống dịch, trường sẽ chăm lo việc học tiếng Anh cho con em y bác sĩ. Trường dành tặng 1.000 học bổng tiếng Anh toàn phần cho người thân của đội ngũ y bác sĩ, nhân viên, cán bộ ngành y tham gia chống dịch. Qua đó, người thân hoặc chính “chiến sĩ" tuyến đầu có thể tham gia bất kỳ chương trình học tiếng Anh nào của VUS sau khi dịch kết thúc.Hệ thống Anh văn này trao tặng 1.000 suất học bổng tiếng Anh cho những người có công tham gia chống dịch ở tuyến đầu.Trước nhu cầu lớn của việc trang bị bảo hộ y tế trong cuộc đua chống đại dịch, tập thể giáo viên và nhân viên VUS chuyển sang dùng khẩu trang vải kháng khuẩn, dành 10.000 khẩu trang y tế thông dụng gửi đội ngũ chăm sóc y tế tại các đơn vị, gồm: Trung tâm cấp cứu 115, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) và Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM. Tất cả được đại diện trường trao tặng cho từng đơn vị trong ngày 31/3 vừa qua.Sau khi gặp gỡ 3 đơn vị y tế tuyến đầu của TP.HCM và được chia sẻ về sự thiếu hụt khẩu trang y tế chuyên dụng của đội ngũ, hệ thống Anh văn này đã làm việc với các đối tác quốc tế, nhập khẩu 10.000 khẩu trang chuyên dụng N95 dành riêng cho y bác sĩ đang trực tiếp tham gia khám chữa bệnh cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Lúc này, mọi sự quan tâm và cổ vũ của người dân toàn quốc đang hướng về đội ngũ tác chiến chống bệnh dịch ở tuyến đầu, với hy vọng đại dịch được đẩy lùi và trả lại một Việt Nam khoẻ mạnh, an toàn.Ông Lưu Quốc Khang - Giám đốc Dịch vụ học đường VUS tặng khẩu trang cho ông Nguyễn Duy Long - bác sĩ CKI, Giám đốc Trung tâm cấp cứu 115.Bà Lê Quang Thục Quỳnh - Tổng giám đốc hệ thống Anh Văn Hội Việt Mỹ chia sẻ: “Khi phải đối mặt với nhiều biến chuyển bất thường trong giai đoạn hiện tại, chúng tôi chọn tập trung vào điều mình có khả năng làm tốt nhất. Đó là chất lượng từng giờ dạy, cung cấp các chương trình ôn tập miễn phí cho học viên và đóng góp vào các chương trình thiện nguyện hỗ trợ tuyến đầu chống dịch. Chương trình đồng hành cùng y bác sỹ là một phần trong những nỗ lực đó”.Bà Quỳnh cho biết thêm đây là món quà tinh thần nhằm tri ân đội ngũ y bác sĩ và cán bộ ngành y TP.HCM, góp phần động viên họ vững vàng hơn trong cuộc chiến chống Covid-19 đầy cam go và nguy hiểm này. Thông qua chương trình, đội ngũ trường cũng mong muốn lan tỏa tinh thần chia sẻ yêu thương đến toàn bộ học viên.Trong thời gian cả nước cùng đối phó diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi SARS-Cov-2, hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS đã thực hiện chương trình dạy học online với 49.988 lớp. Qua đó, hệ thống giúp duy trì nhịp độ học tập và tạo môi trường thực hành tiếng Anh thường xuyên cho học viên cũng như giữ năng lượng tích cực cho đội ngũ giáo viên. Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh kéo dài ảnh hưởng lớn đến mọi tổ chức, gia đình và cá nhân, VUS dành tặng học bổng bán phần “Vững vàng vì tương lai” cho toàn thể học sinh/sinh viên cả nước. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết chương trình tại website hoặc hotline: 02873083333.