https://zingnews.vn//vang-mieng-tang-gan-2-trieu-sau-mot-dem-post1121079.html
Vàng miếng tăng gần 2 triệu sau một đêm
Giá vàng thế giới tăng trở lại mốc 1.990 USD/ounce là nguyên nhân chính khiến giá vàng trong nước tăng mạnh sáng nay. So với cùng giờ sáng 17/8, giá bán đã tăng gần 3 triệu/lượng.Sau một vài phiên đi ngang vùng giá 1.930- 1.940 USD /ounce cuối tuần trước, vàng thế giới đêm qua (giờ Việt Nam) đã tăng vọt lên vùng giá trên 1.980 USD /ounce, cao nhất 1 tuần trở lại đây.Trong đó, vàng trên sàn New York đóng cửa phiên 17/8 (giờ Mỹ) ở mức 1.983,6 USD /ounce, tăng 38,8 USD so với cuối tuần trước. Vàng giao ngay trên sàn Kitco thậm chí có đà tăng mạnh hơn khi đã tăng thêm 47,9 USD , hiện ở mức 1.992,7 USD /ounce. So với cuối tuần trước, vàng giao ngay trên sàn này đã tăng gần 2,5% sau một đêm.Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 12 cuối ngày 17/8 (giờ Mỹ) cũng đã tăng hơn 2%, giao dịch lần cuối ở mức 1.992,4 USD /ounce.Kim quý thế giới xác lập xu hướng tăng mạnh là nguyên nhân chính khiến vàng trong nước tăng vọt sáng nay, trở lại mốc trên 58 triệu đồng/lượng.Sau khi tăng giá mua tăng thêm 1,7 triệu và giá bán thêm 1 triệu đồng vào chiều qua, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) tiếp tục nâng giá mua bán vàng miếng sáng nay thêm gần 2 triệu đồng.Giá mua vào vàng miếng khu vực TP.HCM của công ty này hiện ở mức 56,7 triệu/lượng, tăng 1,6 triệu so với cuối ngày hôm qua, trong khi giá bán tại đây đã lên tới 58,45 triệu/lượng, tăng 1,95 triệu đồng. Nếu so với cùng giờ sáng hôm qua, giá mua vào tại SJC đã tăng 3,32 triệu đồng và giá bán tăng gần 3 triệu đồng.Giá vàng ngày 18/8 ghi nhận lúc mở cửa 8h45.Tương tự, giá vàng miếng bán ra tại Hà Nội sáng nay cũng đã được đẩy lên mức 58,47 triệu đồng/lượng, trong khi cuối ngày hôm qua vẫn ở mức 56,52 triệu đồng.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 56,8 triệu/lượng và bán ra ở mức 57,9 triệu đồng. So với chiều qua, giá vàng tại đây đã tăng lần lượt 1,5 triệu (mua) và 1,4 triệu (bán). Đây cũng là giá cao nhất mà PNJ niêm yết với vàng miếng trong một tuần qua.Cũng trong sáng nay, giá vàng bán ra tại cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Phú Quý đều tăng vượt mốc 58 triệu/lượng, cao hơn 1,7-1,8 triệu đồng so với chiều qua. Giá mua vào cũng được các doanh nghiệp tăng thêm khoảng 1,5 triệu/lượng, hiện phổ biến ở mức 56,8 triệu đồng.Theo đại diện các doanh nghiệp, giá vàng trong nước tăng mạnh sáng nay hoàn toàn do tác động từ giá vàng thế giới. Tuy nhiên, vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện tương đương khoảng 56 triệu đồng/lượng, vẫn thấp hơn giá trong nước trên 2 triệu đồng. Trong khi vàng thế giới tăng hơn 2% đêm qua, giá trong nước sáng nay cũng đã tăng xấp xỉ 3,5%.Trong phiên giao dịch đêm qua, vàng thế giới tăng dựng đứng sau khi chỉ số DXY đo sức mạnh đồng USD với 6 đồng ngoại tệ lớn khác tiếp tục bị bán tháo khiến chỉ số này dao động gần mức thấp nhất 2 năm, hiện ở dưới 93 điểm, giảm 0,15% trong ngày.Thậm chí, một số nhà phân tích còn cho rằng đồng bạc xanh sẽ còn giảm giá thêm trong ngắn hạn.Cùng với trợ lực này, các chuyên gia cũng cho rằng vàng đang chứng kiến ​​một số nhu cầu trú ẩn an toàn mới sau tin tức kinh tế thất vọng từ thị trường châu Á. Báo cáo kinh tế mới nhất của Nhật Bản cho biết do dịch Covid-19 nền kinh tế của nước này đã giảm gần 28% trong quý II, mức giảm tồi tệ nhất trong lịch sử.