https://zingnews.vn//vang-tang-gia-tro-lai-tien-gan-moc-50-trieuluong-post1102280.html
Vàng tăng giá trở lại, tiến gần mốc 50 triệulượng
Sau một phiên giảm, giá vàng thế giới và trong nước đã có đà tăng trở lại hiện vẫn duy trì ở vùng giá cao nhất trong nhiều năm qua.Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (3/7), hầu hết doanh nghiệp vàng trong nước đều điều chỉnh tăng giá mua bán vàng miếng trên thị trường. Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 49,35 triệu/lượng (mua) và 49,72 triệu/lượng (bán), tăng lần lượt 90.000 đồng và 80.000 đồng so với cuối ngày hôm qua.Tương tự, giá vàng miếng SJC bán ra sáng nay tại Hà Nội cũng ở mức 49,74 triệu đồng/lượng, cao nhất thị trường hiện nay.Cùng với SJC, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay tăng giá mua bán vàng miếng thêm 100.000 đồng so với chiều qua, hiện ở mức 49,45-49,65 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).Tuy vậy, việc chênh lệch giá mua bán tại đây chỉ dao động trong mức 200.000 đồng cho thấy, dù giá vàng đã tăng rất mạnh nhưng không ghi nhận lượng giao dịch đột biến của nhà đầu tư. Dữ liệu từ công ty này cũng cho thấy giao dịch bán vẫn chiếm nhiều hơn so với giao dịch mua.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) chiều qua niêm yết giá vàng ở mức 49,2-49,5 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), đến sáng nay đã tăng lên mức 49,43-49,68 triệu đồng/lượng.Đây cũng là mức giá giao dịch tại cả Công ty Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý.Vàng trong nước có phiên tăng trở lại sáng nay do đêm qua (giờ Việt Nam) kim loại quý trên thị trường thế giới đã tăng trở lại sau phiên giảm vào ngày 1/7.Cụ thể, vàng trên sàn Kitco đêm qua giao dịch ổn định ở mức 1.775,9 USD /ounce, cao hơn 5 USD so với phiên liền trước. Trong khi đó, vàng trên sàn New York (Mỹ) cũng đóng cửa với mức tăng 4,2 USD , giao dịch lần cuối ở mức 1.774,5 USD /ounce.Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 8 đêm qua cũng tăng gần 9 USD , lên mức 1.788,7 USD /ounce.Giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện có giá 49,9 triệu/lượng (theo tỷ giá Vietcombank cùng ngày), vẫn cao hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra.Vàng thế giới tăng trở lại sau khi chịu áp lực chốt lời trong phiên liền trước. Dù thị trường chứng khoán tăng mạnh đêm qua nhưng kim loại quý cũng không bị ảnh hưởng cho thấy dòng tiền đang chảy vào cả 2 kênh tài sản an toàn và rủi ro.Những phiên vừa qua, số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt trên toàn thế giới, đặc biệt tại Mỹ là yếu tố chính đẩy giá vàng tăng mạnh nhất 8 năm.“Vàng đang trên đà tăng ổn định trên mức 1.800 USD /ounce. Mỗi ngày chúng ta đều có tin xấu, dù đó là liên quan đến Covid-19 hay không. Vàng đang xem xét khả năng mốc 1.800 USD , đặc biệt nếu nó có thể vượt qua mức 1.790 USD trong thời gian tới”, Afshin Nabavi, Phó chủ tịch cấp cao của quỹ giao dịch vàng MKS SA nhấn mạnh.Trước đó, kim loại qúy này đã kiểm tra mốc 1.800 USD trong hợp đồng tương lai giao tháng 8 hồi đầu tuần nhưng không thể giữ vững vì áp lực chốt lời.Vàng tăng giá còn do đồng USD suy yếu và được dự báo yếu hơn nữa trong thời gian tới do nhu cầu đối với đồng bạc xanh đã giảm rõ rệt cùng triển vọng ảm đạm của nền kinh tế Mỹ. Trong tháng 6, giá trị đồng USD đã giảm 1% so với 6 đồng ngoại tệ lớn khác.