https://zingnews.vn//vang-tang-vot-vuot-moc-48-trieu-dongluong-post1069725.html
Vàng tăng vọt, vượt mốc 48 triệu đồnglượng
Một số doanh nghiệp sáng nay đã tăng 300.000-400.000 đồng mỗi lượng vàng miếng bán ra khiến giá kim loại quý trong nước bỏ xa mốc 48 triệu đồng/lượng.Trong phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), vàng thế giới và vàng tại thị trường Mỹ đã có bước tăng vọt gần 40 USD /ounce.Vàng giao ngay trên sàn Kitco đã tăng một mạch từ vùng giá 1.621 USD /ounce, có thời điểm lên gần 1.690 USD /ounce, tương đương mức tăng 70 USD . Tuy nhiên, giá kim loại quý suy yếu dần về cuối phiên, giao dịch ở mức 1.653,6 USD . Dù vậy, mức giá này vẫn cao hơn phiên liền trước 32 USD /ounce.Tính đến cuối giờ chiều (giờ Mỹ), giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 cũng tăng 58,5 USD , tương đương mức tăng 3,6% cố định ở mức 1.705 USD /ounce.Trong khi đó, vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) đêm qua đóng cửa ở mức 1.660,7 USD /ounce, tăng 39 USD so với cuối tuần trước.Nguyên nhân chính khiến vàng thế giới tăng vọt do giới đầu tư lo ngại dịch bệnh Covid-19 vẫn chưa thể trôi qua trong ngắn hạn. Dù dòng tiền vào các tài sản rủi ro như chứng khoán đã trở lại, một lượng lớn vẫn chảy sang các tài sản trú ẩn như vàng hoặc bạc.Triển vọng kinh tế thế giới từ nay đến cuối năm ở mức thấp cũng là nguyên nhân khiến vàng được nhà đầu tư lựa chọn. Lượng kim loại quý trong kho của quỹ dự trữ vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust hôm 3/4 đã tăng 0,7% lên mức cao nhất 3 năm, đạt 978,99 tấn.Ngoài ra, số liệu bất thường khi chênh lệch giữa giá vàng giao ngay và giá hợp đồng tương lai lên tới 50 USD cũng cho thấy lo ngại của giới đầu tư về khả năng dịch bệnh sẽ còn phức tạp hơn trong những tháng tiếp theo.Với mức giá hiện tại, vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt có giá 46,9 triệu đồng mỗi lượng, trong khi giá vàng tại Mỹ tương đương 47,1 triệu.Dù đã tăng cả triệu đồng so với cuối tuần trước, vàng thế giới vẫn thấp hơn vàng trong nước 1,5 triệu đồng khi sáng nay (7/4), các doanh nghiệp đã đồng loạt tăng giá bán ra với mặt hàng kim loại quý này.Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) tăng giá vàng miếng thêm 300.000 đồng so với chiều qua, hiện ở mức 47,4 triệu đồng/lượng (mua) và 48,4 triệu đồng/lượng (bán).Với chênh lệch giá lên tới 1 triệu đồng/lượng mua - bán, vàng đã giữ xu hướng tăng từ giữa tháng 3 nhưng những người mua vàng giai đoạn này vẫn chưa có lợi nhuận.Ngoài SJC, Tập đoàn Phú Quý sáng nay cũng tăng giá bán vàng thêm 400.000 đồng, hiện đạt 48,3 triệu đồng/lượng, giá mua vào được điều chỉnh tăng tương ứng ở mức 47,5 triệu đồng. Giá bán ra hiện tại của Phú Quý cũng đang là mức cao nhất thị trường.Cùng giờ, vàng miếng bán ra tại Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết ở mức 48,2 triệu/lượng, tăng 300.000 đồng so với chiều qua. Tương tự, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI chốt phiên 6/4 bán ra vàng miếng ở mức 47,8 triệu đồng đến sáng nay đã tăng giá lên 48,2 triệu/lượng.Đại diện doanh nghiệp cũng lý giải đà tăng của vàng trong nước sáng nay chủ yếu đi theo đà tăng của thế giới.