https://zingnews.vn//uu-tien-trang-thiet-bi-y-te-vang-bac-chat-vat-tim-cho-tren-may-bay-post1080656.html
Vàng bạc chật vật tìm chỗ trên máy bay, cạnh tranh với thiết bị y tế
Hoạt động vận tải vàng bạc và kim loại quý khác bị xáo trộn nghiêm trọng do các chuyến bay ít ỏi hoạt động trong đại dịch Covid-19 ưu tiên trang thiết bị y tế và hàng thiết yếu.Vào tháng trước, công ty khai thác kim loại quý Valcambi SA của Thuỵ Sĩ đã mất 5 ngày liền cố gắng chuyển một lô vàng ra khỏi Hong Kong. Lô hàng này đã được xếp cẩn thận lên máy bay tới hai lần nhưng đều bị dỡ xuống. Sau nhiều ngày, lô vàng này bất ngờ được chuyển tới Thuỵ Sĩ mà không thông báo trước.“Chúng tôi thậm chí đã không sắp xếp chỗ trước để nhận hàng”, CEO Michael Mesaric của Valcambi SA cho biết.Theo Bloomberg, thông thường, các lô vàng thỏi trị giá hàng triệu USD được vận chuyển khắp thế giới trong khoang hàng hoá của các máy bay thương mại, nằm bên dưới chân của hành khách chỉ vài mét. Sau đó, chúng được chuyển sang xe tải bọc thép để đưa tới các nhà máy và kho chứa. Tuy nhiên, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lây lan trên toàn cầu, hàng loạt đường bay trên khắp thế giới dừng hoạt động đã gây xáo trộn lớn đối với ngành công nghiệp kim loại quý vốn phụ thuộc vào việc giao hàng tức thời. Giá cả kim loại quý này trên các thị trường lớn đã tăng đáng kể và thị trường vàng London (Anh) thậm chí đã bắt đầu nói đến việc cho phép giao hàng tại các thành phố khác trên thế giới.Ngành kim loại quý đang phải vật lộn để tìm cách vận tải thay thế nhằm duy trì hoạt động của thị trường. Ảnh: AP.Hiện tại, khi hoạt động đi lại trên toàn cầu hầu như vẫn đóng băng, ngành kim loại quý đang phải vật lộn để tìm cách vận tải thay thế nhằm duy trì hoạt động của thị trường. Đây là vấn đề nan giải bởi kể cả khi tìm được chỗ trên máy bay, kim loại quý thường sẽ bị từ chối nếu có những mặt hàng thiết yếu như trang thiết bị y tế cần vận chuyển.“Với số lượng hạn chế các chuyến bay thương mại, máy bay thuê hay máy bay chở hàng, chúng tôi phải ưu tiên vận chuyển trang thiết bị bảo hộ cá nhân, y tế, thực phẩm và mặt hàng thiết yếu khác, thay vì vận chuyển kim loại quý”, Baskaran Narayanan, phó chủ tịch công ty dịch vụ vận tải và hậu cần Brink’s Asia Pacific Ltd., cho biết.Một công ty lớn khác trong lĩnh vực vận tải kim loại quý là Malca-Amit. Theo giám đốc Ariel Kohelet của Malta-Amit Singapore Pte., trước dịch bệnh, công ty này có thể vận chuyển hàng trong vòng 24h, nhưng giờ đây thời gian này lên tới 48 - 72 giờ và chi phí cũng tăng lên.“Chúng tôi đã tăng cường sử dụng các máy bay chỉ để chở hàng mà không phụ thuộc vào số lượng hành khách, đồng thời cũng thuê thêm máy bay", ông Kohelet cho biết.Một số công ty trong lĩnh vực đang cố gắng để duy trì hoạt động mà không để chậm trễ các đơn hàng. Tuy nhiên, vận chuyển kim loại quý ra vào châu Á không phải điều dễ dàng, Robert Mish, chủ tịch hãng môi giới kim loại quý Mish International Monetary Inc. nhận định.“Một số khách hàng hiểu điều này nhưng một số khác thì không", ông Mish chia sẻ. “Một số sẵn sàng trả thêm tiền, còn một số khác nói rằng ‘tôi hiểu’ và chấp nhận vận chuyển hàng trong 2 tuần".Đối với những công ty không thường sử dụng dịch vụ đường hàng không, chi phí cho hoạt động vận chuyển thậm chí còn cao hơn.Hãng khai thác vàng C. Hafner GmbH + Co. KG của Đức từng chuyển vàng thỏi tới quốc gia láng giềng Ba Lan bằng xe tải an ninh. Tuy nhiên, sau khi các biên giới đường bộ bị đóng cửa và các nhà thầu vận tải ngừng hoạt động, C. Hafner GmbH + Co. KG đã bắt đầu sử dụng dịch vụ vận chuyển hàng không của FedEx Corp. Torsten Schlindwein, phó giám đốc mảng kinh doanh kim loại quý của công ty, cho biết chi phí vận tải đã tăng lên khoảng 60%.Theo Peter Thomas, phó chủ tịch cấp cao tại hãng môi giới Zaner Group (Chicago, Mỹ), các biện pháp phong tỏa cùng sự quan liêu là những nhân tố góp phần vào tình trạng trì trệ trong vận chuyển kim loại quý.Thomas cho biết vào đầu tháng 4, khi ông chuyển một lô bạc từ Peru, các nhà chức trách tại đây ban đầu đã không cho thông qua giấy tờ cũng như không cho nhân viên bốc vác xếp hàng lên máy bay. Cuối cùng ông phải thuê máy bay riêng để chở hàng.“Thuê máy bay riêng tốn kém nhưng lại được việc”, ông Thomas cho biết. “Tôi cho rằng khi dịch bệnh lắng xuống và chúng ta trở lại cuộc sống bình thường, sẽ có rất nhiều kim loại quý bị đình trệ vận chuyển được tung ra thị trường, đặc biệt là từ các hãng khai thác nhỏ".