https://zingnews.vn//vang-trong-nuoc-tiep-tuc-giam-post1051914.html
Vàng trong nước tiếp tục giảm
So với cuối giờ chiều qua, giá vàng trong nước hiện đã giảm gần nửa triệu đồng mỗi lượng về vùng giá 47 triệu đồng/lượng.Sau phiên giảm 2 triệu đồng/lượng ngày 25/2, giá vàng trong nước sáng nay (26/2) tiếp tục có xu hướng giảm. Tại nhiều doanh nghiệp, giá bán ra vàng miếng hiện tại đã thấp hơn nửa triệu đồng so với chiều qua.Đến 9h15 sáng nay, giá vàng miếng tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) bán ra tại khu vực TP.HCM ở mức 47 triệu đồng/lượng, giảm 400.000 đồng so với chiều qua. Giá mua vào cũng được doanh nghiệp này giảm 500.000 đồng xuống mức 46 triệu/lượng.Tại Hà Nội, giá mua vào vẫn được giữ nguyên trong khi giá bán ra cao hơn TP.HCM 20.000 đồng, hiện đạt 47,02 triệu.Nếu so với giá đỉnh ngày 24/2, kim loại quý tại SJC đã giảm 2,2 triệu đồng sau 2 ngày.Giá vàng trong nước tiếp tục giảm nửa triệu đồng/lượng trong sáng 26/2. Ảnh: Việt Hùng.SJC cũng không phải doanh nghiệp duy nhất giảm giá vàng trong sáng nay.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI trong phiên hôm qua đã giảm 2,5 triệu đồng/lượng, đến sáng nay giảm tiếp 100.000 đồng, xuống còn 46,6 triệu đồng/lượng bán ra. Giá mua vào được doanh nghiệp tăng 100.000 đồng để thu hẹp chênh lệch giá mua bán xuống 500.000 đồng.Hiện DOJI cũng là doanh nghiệp niêm yết giá bán vàng miếng thấp nhất thị trường. Vàng do doanh nghiệp này chế tác hiện cũng dao động trong khoảng 46,7 triệu đồng/lượng.Tại Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), vàng miếng đang được giao dịch ở mức 45,8-47,3 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Dù đã giảm mạnh từ đỉnh ngày 24/2 nhưng chênh lệch giá mua - bán tại đây vẫn cao nhất thị trường, lên tới 1,5 triệu đồng.Giá vàng tại Bảo Tín Minh Châu sáng nay cũng đã ổn định trở lại, với 46 triệu đồng/lượng (mua) và 46,8 triệu đồng/lượng (bán), giảm 300.000 đồng/lượng so với chiều qua.Vàng trong nước hạ nhiệt hai phiên gần đây có nguyên nhân đến từ vàng thế giới đi ngang sau phiên tăng đột biến lên vùng giá 1.690 USD /ounce. Hiện tại, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco ở mức 1.641,5 USD /ounce, giảm hơn 10 USD so với chiều qua.Quy đổi ra tiền Việt, vàng thế giới đang giao dịch ở mức 46,2 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra khoảng 700.000 đồng/lượng.Trước đó, nhiều chuyên gia cho rằng đã có dấu hiệu đầu cơ vàng trong nước khi giá kim loại quý bị đẩy lên ngưỡng cao nhất lịch sử trên 49 triệu đồng/lượng, trong khi vàng thế giới quy đổi mới có giá 47 triệu đồng. Tuy nhiên, đẩy giá vàng lên ngưỡng quá cao mà lực cầu mua không đủ đã khiến vàng trong nước giảm mạnh về vùng giá hiện tại.