https://zingnews.vn//vang-the-gioi-vuot-dinh-8-nam-trong-nuoc-tren-49-2-trieuluong-post1099253.html
Vàng thế giới vượt đỉnh 8 năm, trong nước trên 49,2 triệulượng
Giá vàng thế giới đang giao dịch ở mức gần 1.770 USD/ounce, cao nhất kể từ tháng 10/2012. So với đỉnh gần nhất, kim loại quý hiện cao hơn xấp xỉ 10 USD/ounce.Trong những phiên giao dịch đầu tuần mới, thị trường vàng thế giới đang có đà tăng mạnh nhiều phiên liên tiếp, hiện đã vượt đỉnh 8 năm gần nhất (kể từ tháng 10/2012).Trên sàn Kitco, vàng giao ngay hiện có giá 1.768,5 USD /ounce, tăng 14 USD so với cuối phiên hôm qua. So với cuối tuần trước, giá vàng hiện tại cũng cao hơn gần 25 USD /ounce. Lần gần nhất vàng thế giới giao dịch trên vùng giá này đã diễn ra từ tháng 10/2012, với mức giá 1.800 USD /ounce.Tương tự, vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) đêm qua (theo giờ Việt Nam) cũng tăng 13,2 USD /ounce, đóng cửa ở mức 1.767 USD /ounce. Giá vàng tương lai giao tháng 8 cũng tăng 16 USD , ổn định ở mức 1.782 USD /ounce (sáng nay theo giờ Việt Nam).Hiện tại, quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR đã mua thêm 6,73 tấn vàng, đưa lượng vàng nắm giữ lên đến 1.166,04 tấn. Điều này đánh dấu phiên thứ 2 liên tiếp quỹ đầu tư này mua vào kim loại quý.Theo giới chuyên gia, giá vàng tăng lên mức cao nhất kể từ tháng 10/2012 có nguyên nhân từ sự suy yếu của đồng USD, cùng tác động của các gói kích thích tiền tệ của ngân hàng trung ương các nước.Cũng trong hôm qua, Mỹ đã công bố số liệu trong lĩnh vực sản xuất với chỉ số thấp hơn so với kỳ vọng. Trong đó, chỉ số PMI trong lĩnh vực sản xuất tháng 6 giảm xuống 49,6 điểm, tăng so với tháng 5 nhưng thấp hơn mức kỳ vọng 50 điểm.Vàng tăng giá còn có nguyên nhân đến từ nhu cầu tích trữ tài sản trú ẩn trên thế giới vẫn cao khi số ca nhiễm Covid-19 mới trên thế giới vẫn tăng nhanh. Thậm chí, nhiều nước đang có dấu hiệu phải đón nhận làn sóng thứ 2 khi mở cửa nền kinh tế trở lại. Nhiều nghiên cứu gần đây cũng đang cho kết quả kém tích cực liên quan kháng thể với loại virus này.Theo đại diện RJO Futures, giá vàng đã phá vỡ ngưỡng cản 1.750 USD /ounce do số ca nhiễm Covid-19 gia tăng. Và một khi đại dịch bùng lên và chính phủ các nước đóng cửa các hoạt động kinh tế trở lại thì vàng sẽ nhanh chóng lên trên 1.765 USD /ounce, thậm chí ngưỡng 1.800 USD /ounce cũng không còn xa nữa.Tại thị trường trong nước, giá vàng sáng nay được các doanh nghiệp đưa ra cũng đã vượt mốc 49 triệu đồng/lượng.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 48,8-49,18 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). So với hôm qua, giá tại đây đã tăng 150.000 đồng/lượng, đánh dấu phiên tăng giá thứ 5 liên tiếp.Tại thị trường Hà Nội, giá bán ra sáng nay được SJC niêm yết cũng tăng lên mức 49,2 triệu/lượng.Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI chốt phiên chiều qua (23/6) niêm yết giá vàng miếng ở mức 48,73 triệu/lượng (mua) và 48,9 triệu/lượng (bán) đến sáng nay cũng tăng giá mua lên 48,95 triệu đồng và giá bán ở mức 49,2 triệu đồng.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay chấp nhận mua vào vàng miếng ở mức 48,84 triệu/lượng và bán ra ở giá 49,15 triệu đồng. Giá vàng thương hiệu PNJ do doanh nghiệp này chế tác thậm chí đã tăng vọt lên mức 49,45 triệu đồng/lượng. So với chiều qua giá vàng tại đây đã tăng hơn 200.000 đồng/lượng.Vùng giá trên 49,2 triệu đồng/lượng cũng là ngưỡng bán ra phổ biến tại cả Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Phú Quý sáng nay.Vàng trong nước đang ở vùng giá cao nhất trong hơn 1 tháng gần đây, thấp hơn đỉnh lịch sử 49,4 triệu đồng/lượng ghi nhận vào giữa tháng 5 vừa qua.Tuy vậy, do đà tăng chậm hơn thế giới, vàng trong nước hiện vẫn thấp hơn thế giới nửa triệu đồng mỗi lượng. Kim loại quý thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện đã có giá lên tới 49,7 triệu đồng/lượng.