https://zingnews.vn//vang-tiep-tuc-giam-gia-post1088200.html
Vàng tiếp tục giảm giá
Giá vàng trong nước và thế giới đầu tuần mới tiếp tục xu hướng giảm từ cuối tuần trước khi chưa có thông tin tích cực để hỗ trợ giá.Trong khi thị trường vàng tại New York (Mỹ) vẫn đang trong giai đoạn nghỉ cuối tuần, kim loại quý trên sàn Kitco đã giao dịch trở lại.Ngay đầu phiên, vàng đã tiếp tục xu hướng giảm từ cuối tuần trước, hiện giao dịch ở mức 1.726,7 USD /ounce, giảm 6 USD so với phiên liền trước.Từ khi đạt đỉnh 1.760 USD /ounce hồi đầu tuần trước, giá kim loại quý tại đây đã giữ xu hướng giảm liên tiếp khi bị nhà đầu tư chốt lời mạnh.Với thị trường vàng tương lai, các hợp đồng giao tháng 6 trước đó khởi sắc vào ngày giao dịch cuối tuần 22/5. Tuy vậy, đến sáng nay (giờ Việt Nam) giá kim loại quý giao tháng 6 đã giảm 0,29%, xuống mức 1.730,45 USD /ounce.Theo giới chuyên gia, kế hoạch tiếp tục mở cửa trở lại nền kinh tế trước đó bị đóng băng vì đại dịch Covid-19 cùng với những thông tin tích cực về vắc xin phòng ngừa virus đã hạn chế đà tăng của kim loại quý trong tuần qua.Dù ghi nhận giá đạt đỉnh trong phiên 18/5 nhưng kim loại quý vẫn khép lại tuần giao dịch 18-24/5 với mức sụt giảm 11 USD /ounce. Bên cạnh đó, việc rủi ro thị trường tăng lên khiến giá trị đồng bạc xanh USD tăng cũng là nguyên nhân khiến giá vàng chưa thể bứt phá. Tuy vậy, kim loại quý vẫn giao dịch vững chắc ở mức trên 1.700 USD /ounce trong hơn 1 tuần qua.Xu hướng giảm nhẹ cũng diễn ra với thị trường vàng trong nước sáng nay khi hầu hết doanh nghiệp đều điều chỉnh giá mua bán kim loại quý.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay giữ nguyên giá mua nhưng giảm 50.000 đồng/lượng giá bán với mặt hàng vàng miếng tại TP.HCM, phổ biến ở mức 48,45-48,85 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).So với mức đỉnh đầu tuần trước, giá vàng tại đây đã giảm gần 600.000 đồng ở cả 2 chiều mua và bán. Tính cả chênh lệch giá mua bán, nhà đầu tư mua vàng vào ngày 18/5 đến nay đã lỗ xấp xỉ 1 triệu đồng mỗi lượng.Mức điều chỉnh giảm tương tự cũng được áp dụng với thị trường Hà Nội, giá bán ra hiện phổ biến ở mức 48,87 triệu/lượng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cuối tuần trước niêm yết giá vàng miếng ở mức 48,55 triệu/lượng (mua) và 48,85 triệu/lượng (bán). Đến sáng nay đã giảm 50.000 đồng chiều mua và 150.000 đồng chiều bán, giao dịch ở mức 48,5-48,7 triệu/lượng (mua vào - bán ra).Tương tự, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 48,5 triệu/lượng và bán ra ở mức 48,9 triệu/lượng, giữ nguyên so với cuối tuần trước. Cùng với đó, giá vàng thương hiệu PNJ do doanh nghiệp chế tác hiện đã giảm về mức 48,35 triệu/lượng.Cả Công ty Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý sáng nay đều đưa giá vàng bỏ ra mốc 49 triệu/lượng, phổ biến trong khoảng 48,8 triệu/lượng bán ra.Tuy vậy, so với đầu năm 2020, giá kim loại quý trong nước hiện tại vẫn cao hơn 6,1 triệu/lượng, tương đương mức tăng 14,3%. Đà tăng từ đầu tháng 5 của kim loại quý cũng giúp những nhà đầu tư mua vào từ trước tháng 5 đến nay đều đã có lợi nhuận.