https://zingnews.vn//vang-giam-hon-nua-trieu-dongluong-post1156345.html
Vàng giảm hơn nửa triệu đồnglượng
Chiều nay, mỗi lượng vàng miếng SJC giảm 500.000-550.000 đồng do ảnh hưởng bởi sự đi xuống của giá vàng thế giới.Cuối ngày 24/11, Công ty SJC niêm yết giá vàng ở mức 55 - 55,45 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm hơn 550.000 đồng so với ngày 23/11. Tương tự, giá vàng tại DOJI (TP.HCM) cũng giảm liên tục và về mức 55-55,4 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) vào cuối ngày.Chốt phiên giao dịch tối qua, giá vàng thế giới đã giảm 33 USD về mốc 1.837 USD , một số thời điểm xuống còn 1.830 USD và là mức thấp nhất 4 tháng qua.Giá vàng thế giới giảm mạnh sau khi có những thông tin tích cực trong việc sản xuất vaccine Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Sự thay đổi là do thông tin hãng dược phẩm AstraZeneca của Anh công bố đã phát triển vaccine Covid-19 với khả năng ngăn chặn lây nhiễm 90% cùng với số liệu kinh tế của Mỹ tháng 11 mới công bố khá tích cực. Chính vì vậy, giới đầu tư đã nhanh chóng bán tháo và khiến giá vàng lao dốc.Tuy nhiên, do không kịp phản ứng trước sự thay đổi đột ngột của giá vàng thế giới, sáng 24/11, công ty SJC niêm yết giá vàng ở mức 55,15 - 55,6 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra), giảm thêm 470.000 đồng/ lượng cả hai chiều mua bán so với chiều qua.Trả lời Moneycontrol, Ông Ravindra Rao, phó giám đốc nghiên cứu hàng hóa của Kotak Securites cho rằng tỷ trọng giá vàng giảm cho thấy vàng không còn là kênh trú ẩn an toàn trong bối cảnh việc sản xuất vaccine đang tiến triển tốt cùng với số liệu kinh tế Mỹ đáng lạc quan.Trên thị trường ngoại hối trong nước, giá mua bán USD cũng đi lên. Tại Vietcombank, giá USD mở cửa ngày 24/11 tăng nhẹ 10 đồng lên 23.040 - 23.250 đồng, sau khi giảm mạnh 25 đồng trong phiên đầu tuần.