https://zingnews.vn//vang-lai-tang-vuot-moc-1600-usd-post1063917.html
Vàng lại tăng vượt mốc 1.600 USD
Vàng thế giới đêm qua có thời điểm tăng gần chạm mốc 1.700 USD/ounce trước khi sụt giảm và giao dịch quanh ngưỡng 1.630 USD hiện tại.Trong phiên giao dịch đêm qua (theo giờ Việt Nam), kim loại quý thế giới ghi nhận thêm một phiên “dậy sóng” khi mở cửa tăng một mạch từ vùng giá 1.550 USD /ounce lên sát ngưỡng 1.700 USD , tương đương gần 9% trong phiên.Tuy nhiên, hoạt động chốt lời mạnh của giới đầu tư đã khiến giá vàng quay đầu giảm, hiện giao dịch quanh ngưỡng 1.630 USD /ounce. Dù vậy, vùng giá này vẫn cao hơn đầu phiên tới gần 80 USD /ounce.Giá vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện ở mức 1.629,5 USD /ounce, tăng 78,3 USD so với cuối phiên liền trước. Tính trong 2 phiên gần nhất, kim loại quý tại sàn giao dịch này đã tăng tới 130,7 USD /ounce.Giá vàng trên sàn New York (Mỹ) đêm qua cũng đóng cửa với mức tăng gần 85 USD , đạt mức 1.636 USD /ounce.Giá vàng tương lai giao tháng 4 cũng đã tăng 92,5 USD /ounce, ở mức 1.660,2 USD .Giá vàng thế giới chỉ còn kém vàng trong nước 1 triệu đồng/lượng. Ảnh: Việt Hùng.Theo giới phân tích, nguyên nhân chính khiến vàng tại thị trường Mỹ tăng mạnh đêm qua chính là việc các nhà đầu tư vàng lớn châu Âu cho rằng giá vàng giao ngay tại London (Anh) không đáng tin cậy hoặc đã bị kéo xuống khi các nhà tạo lập thị trường của nước Anh đóng cửa do dịch Covid-19 bùng phát và chính phủ Anh ra lệnh phong tỏa đất nước.Các thương nhân vàng lớn ở châu Âu là những người thường quyết định giao dịch dưa trên giá giao ngay tại London đã đổ xô mua vàng tương lai Comex khi không thể mua vàng giao ngay tại London đúng giá. Điều này khiến cả vàng tương lai và vàng giao ngay tại thị trường Mỹ tăng vọt trong đầu phiên qua lên sát ngưỡng 1.700 USD /ounce.Cũng trong phiên hôm qua, Goldman Sachs đã đưa ra báo cáo với quan điểm vàng sẽ chạm mốc 1.800 USD /ounce vào tháng 12 năm nay.Sự căng thẳng về tài trợ có thể giảm bớt, lo ngại một cuộc khủng hoảng tài chính như giai đoạn 2008-2009, lo ngại lạm phát diễn ra… là những yếu tố được Goldman Sachs cho rằng sẽ đẩy giá vàng tháng 12 năm nay lên mốc đỉnh lịch sử này.Với giá hiện tại của vàng thế giới, quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng kim loại quý đang được giao dịch ở mức 46,6 triệu đồng, tăng 2,2 triệu so với hôm qua.Tại thị trường trong nước, vàng miếng sáng nay cũng được các doanh nghiệp tăng giá bán.Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá bán ra khu vực TP.HCM ở mức 47,6 triệu đồng/lượng, tăng 300.000 đồng so với chiều qua. Giá mua vào cũng được doanh nghiệp này tăng 200.000 đồng, hiện ở mức 46,7 triệu đồng/lượng.Giá vàng SJC tại Hà Nội sáng nay cũng được doanh nghiệm tăng tương đương, hiện phổ biến bán ra ở mức 47,62 triệu/lượng.Tương tự, nhiều doanh nghiệp khác cũng điều chỉnh giá vàng nhưng mức tăng thấp hơn rất nhiều so với thế giới. Trong đó, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI tăng 100.000 đồng giá mua và 400.000 đồng giá bán, hiện giao dịch ở mức 46,7-47,5 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Tuy vậy, đây đã là giá bán cao nhất trong tuần này tại DOJI.Cùng mức tăng, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng niêm yết giá bán vàng ở mức 47,6 triệu đồng/lượng sáng nay, giá mua vào được doanh nghiệp giữ ở mức 46,4 triệu đồng.Trong khi đó, cả Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Phú Quý sáng nay cũng nâng giá bán ra vàng miếng lên xấp xỉ 47,5 triệu đồng/lượng.Như vậy, chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới đã được thu hẹp xuống còn 1 triệu đồng.