https://zingnews.vn//vang-the-gioi-tut-hon-1-trieu-trong-nuoc-giam-300000-dong-post1067197.html
Vàng thế giới tụt hơn 1 triệu, trong nước giảm 300.000 đồng
Giá vàng thế giới đêm qua (giờ Việt Nam) giảm hơn 40 USD/ounce, trong khi các doanh nghiệp trong nước sáng nay chỉ giảm giá bán kim loại quý 300.000 đồng mỗi lượng.Phiên giao dịch 31/3 (giờ Mỹ) chứng khiến giá kim loại quý lao dốc hơn 40 USD /ounce từ vùng giá 1.623 USD trước đó xuống 1.581 USD hiện tại (trên sàn Kitco), tương đương mức giảm 2,5%/ngày. Giá vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) đêm qua cũng rơi một mạch hơn 46 USD , hiện giao dịch ở mức 1.577,1 USD /ounce. Đây là phiên giảm mạnh nhất của vàng thế giới trong 1 tuần gần nhất.Giới chuyên gia thế giới hiện chưa có giải thích hợp lý cho sự sụt giảm của kim loại quý tuần này khi thị trường vẫn đang hỗn loạn trước ảnh hưởng của dịch Covid-19.Tuy nhiên, ông Mike McGlone, chuyên gia phân tích thị trường cao cấp của Bloomberg Intelligence cho rằng, diễn biến của vàng trên thị trường đang giống với những gì đã xảy ra trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Theo đó, dù kim loại quý phải chịu cú sụt giảm hơn 20% vào giữa cuộc khủng hoảng, giá đã nhanh chóng phục hồi và tăng mạnh trong vòng 3 năm tiếp theo, đạt mức cao nhất mọi thời đại 1.900 USD /ounce.“Với lãi suất cơ bản ở mức 0 hoặc âm, và Cục Dự trữ liên bang bắt đầu kích thích tiền tệ không giới hạn, có thể thấy vàng đã mở rộng đỉnh 1.900 USD /ounce như là một bước tiếp theo trong quá trình phục hồi bậc thang”, ông Mike McGlone chia sẻ trong báo cáo công bố hôm thứ ba.Cũng trong đêm qua, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 đóng cửa ở mức 1.595,4 USD /ounce, giảm gần 3% trong ngày.Không chịu nhiều tác động như vàng thế giới, kim loại quý trong nước chủ yếu diễn biến theo giá thế giới và cung cầu trong nước.Trong phiên giao dịch sáng nay (1/4), giá vàng tại hầu hết doanh nghiệp lớn đã được điều chỉnh giảm xuống dưới mốc 48 triệu/lượng.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay giảm 300.000 đồng mỗi lượng, hiện niêm yết giá khu vực TP.HCM ở mức 46,7 triệu/lượng (mua) và 47,9 triệu/lượng (bán). Đà giảm tương đương cũng được áp dụng tại Hà Nội, hiện giá bán ra tại thủ đô ở mức 47,92 triệu đồng.Tính trong tuần này, vàng trong nước đã có 2 phiên giảm liên tiếp, với mức sụt giảm gần nửa triệu đồng.Cũng trong sáng nay, giá vàng tại Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Phú Quý được điều chỉnh giảm 500.000 đồng so với hôm qua, hiện giao dịch ở mức 46,6-47,6 triệu/lượng (mua vào - bán ra). Đây cũng là mức giá thấp nhất của vàng trong nước hiện nay.Trong khi đó, giá bán sáng nay tại Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI tiếp tục giữ nguyên so với chiều qua, ở mức 47,8 triệu/lượng. Tuy nhiên, giá mua vào đã được doanh nghiệp này tăng thêm 150.000 đồng/lượng. Điều này giúp chênh lệch giá mua - bán tại đây giảm còn 850.000 đồng/lượng, thấp hơn hầu hết doanh nghiệp lớn khác trong nước.Cũng trong sáng nay, cả Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) và Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu đều đã giảm giá bán vàng miếng xuống dưới mốc 48 triệu đồng/lượng.Tính bình quân trên thị trường, vàng trong nước phiên đầu tiên quý II đã giảm khoảng 300.000 đồng/lượng trong khi mức giảm hơn 40 USD /ounce của vàng thế giới quy đổi ra tương đương hơn 1,2 triệu đồng.