https://zingnews.vn//vang-se-tang-gia-tuan-nay-post1069257.html
Vàng sẽ tăng giá tuần này
Kim loại quý thế giới được dự báo tăng giá trong tuần này (6-12/4) và là động lực để vàng trong nước tăng theo.Thị trường vàng trong nước sáng nay (6/4) khởi đầu phiên giao dịch tuần mới với diễn biến trái chiều tại các doanh nghiệp.Trong khi Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) giảm 50.000 đồng, hiện giao dịch ở mức 47-48 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI lại giữ nguyên giá bán so với cuối tuần trước, đạt 47,8 triệu/lượng. Tuy nhiên, giá mua vào tại doanh nghiệp này đã được tăng lên 100.000 đồng, hiện ở mức 46,9 triệu/lượng.Tại Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), cuối tuần trước giá vàng tại đây đã ngược dòng thị trường chung, tăng 200.000 đồng/lượng, đến sáng nay đã giảm tương ứng, hiện ở mức 46,6 triệu/lượng (mua) và 47,9 triệu/lượng (bán).Mức 47,9 triệu đồng cũng là giá bán ra tại cả Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Phú Quý sáng nay, giảm 100.000-200.000 đồng so với cuối tuần trước.Giá kim loại quý được dự báo sẽ tăng trong tuần này (6-12/4). Ảnh: T.L.Trên thị trường thế giới, vàng giao ngay sàn Kitco đang mở cửa tuần mới ở mức 1.617,8 USD /ounce, giảm 4 USD so với cuối tuần trước. Quy đổi ra tiền Việt, kim loại quý thế giới hiện có giá 45,9 triệu/lượng, thấp hơn trong nước 2,1 triệu đồng.Dù kim loại quý giao dịch đầu tuần với vùng giá giảm nhưng nhiều chuyên gia vẫn cho rằng tuần này (6-12/4) sẽ chứng kiến đà tăng giá của vàng.Cuộc khảo sát trực tuyến tại Main Street với 1.245 nhà đầu tư tại đây cũng cho biết có tới 67% người dự đoán vàng sẽ tăng vào tuần này, 19% nói rằng giá vàng sẽ thấp hơn, số còn lại dự đoán giá vàng sẽ đi ngang.Thậm chí, ông Jesse Felder, cựu chuyên gia phân tích của Bear Stern còn cho rằng đã đến lúc gia tăng đáng kể tỷ trọng vàng trong danh mục đầu tư năm 2020.Ông cho rằng, vàng sẽ dễ dàng vượt qua mức cao nhất mọi thời đại năm 2011 ( 1.900 USD /ounce) trong dài hạn. Theo đó, vàng đang bắt đầu tuần giao dịch mới với biến động tương đối thấp khi giá duy trì ngưỡng trên 1.600 USD /ounce. Giá vàng kỳ hạn tháng 6 giao dịch lần cuối cũng ở mức 1.646,7 USD /ounce, ổn định trong ngày.Felder chỉ ra 2 yếu tố thúc đẩy các nhà đầu tư mua vàng trong tuần này.Thứ nhất là giá trị của vàng đã tăng lên so với chứng khoán. Theo đó, tín hiệu mua vàng so với cổ phiếu đã được kích hoạt vào tháng 2 khi tỷ lệ vàng/vốn chủ sở hữu chuyển sang có dấu hiệu tích cực.3 tháng đầu năm, Dow Jones giảm 21,8%, mạnh nhất từ 1987, còn S&P 500 giảm 18,7%, cũng lớn nhất từ 2008. Trong khi đó, giá vàng trong tương lai đã kết thúc quý I với mức tăng gần 5%.Yếu tố thứ 2 sẽ hỗ trợ giá vàng chính là số tiền khổng lồ đang được sử dụng để chống lại tác động của dịch Covid-19 từ nhiều nền kinh tế lớn.Theo đó, vàng có xu hướng tăng khi thâm hụt ngân sách theo phần trăm GDP tăng. Trong tháng 3, FED đã phải đưa ra 3 thông báo khẩn cấp, giảm lãi suất về gần 0 và các biện pháp nới lỏng định lượng không giới hạn.Felder cũng nói thêm, vàng không chỉ là một công cụ đa dạng hóa danh mục đầu tư quan trọng mà trong thời điểm bất ổn kinh tế như hiện nay, nó còn là một tài sản thiết yếu để đảm bảo tài sản.Các chuyên gia phân tích khác cũng chỉ ra 3 động lực chính có thể giúp vàng tăng cao vào tuần này gồm tâm lý của nhà đầu tư sợ dịch Covid-19, biến động của đồng bạc xanh và nhu cầu trú ẩn an toàn tăng trước biến động thị trường.