https://zingnews.vn//vang-the-gioi-rot-gia-gan-45-usdounce-post1051409.html
Vàng thế giới rớt giá gần 45 USDounce
So với mức đỉnh trong phiên giao dịch đêm qua, vàng thế giới đã giảm gần 45 USD về mức 1.644,5 USD/ounce. Mức giá này thậm chí đã giảm gần 15 USD so với phiên liền trước.Biểu đồ giá kim loại quý đã trải qua một phiên giao dịch biến động rất mạnh khi chênh lệch giá cao nhất và thấp nhất trong phiên lên tới gần 45 USD /ounce.Mở cửa tại vùng giá hơn 1.660 USD /ounce và có lúc tăng lên sát ngưỡng 1.690 USD , tuy nhiên, càng về cuối phiên giao dịch đêm qua (theo giờ Việt Nam) giá kim loại quý càng có xu hướng suy yếu và chốt phiên ở mức 1.644,5 USD /ounce (trên sàn Kitco).Tại mức giá này, vàng thế giới đã giảm gần 15 USD so với phiên liền trước. Còn nếu so với giá đỉnh trong phiên, kim loại quý thế giới đã giảm gần 45 USD /ounce.So với 1 tháng trước, mặt hàng này vẫn cao hơn gần 72 USD , tương đương 4,57%. Nếu so với một năm trước, giá vàng thế giới đã tăng hơn 315 USD , tương ứng gần 24%.Quy đổi ra tiền Việt, vàng thế giới hiện có giá khoảng 46,2 triệu đồng/lượng.Diễn biến giá vàng thế giới trong 5 phiên giao dịch gần nhất. Nguồn: Vntradingview.Trong phiên giao dịch hôm qua, khi vàng thế giới tăng dựng đứng lên vùng 1.690 USD /ounce, vàng trong nước đã tăng hơn 3 triệu đồng, từ 46 triệu/lượng lên trên 49 triệu đồng/lượng và xáclập kỷ lục mới của giá vàng.Thậm chí, lần đầu tiên giá vàng trong nước còn bỏ xa thế giới hơn 2 triệu đồng, chênh lệch giá mua - bán cũng được các doanh nghiệp nới rộng lên 1,5 triệu, có nơi lên 2,2 triệu đồng/lượng.Nhiều chuyên gia cho rằng đà tăng kỷ lục của vàng trong nước đến từ mức tăng chung thế giới. Ngoài ra, việc biến động tăng của giá trong nước lớn hơn thế giới còn do nguồn cung hạn chế và các doanh nghiệp không thể tự chủ nguồn vàng nhập khẩu để cân đối bán ra thị trường.Đến cuối phiên hôm qua giá vàng tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) đang là 47,8-49 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI là 47,7-49,15 triệu đồng/lượng; Bảo Tín Minh Châu là 47,3-49,05 triệu đồng; Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận là 47-49,2 triệu đồng…