https://zingnews.vn//vang-trong-nuoc-giam-nguoi-mua-lo-3-trieu-sau-mot-dem-post1051423.html
Vàng trong nước giảm, người mua lỗ 3 triệu sau một đêm
Sau phiên tăng nóng hơn 3 triệu đồng ngày 24/2, giá vàng trong nước sáng nay đã hạ nhiệt, giảm từ 1,2 triệu đồng đến 2 triệu đồng mỗi lượng.Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (25/2), hầu hết doanh nghiệp trong nước đều đã giảm hơn 1 triệu đồng ở cả 2 chiều mua và bán với mặt hàng vàng miếng.Tính đến 8h45, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng khu vực TP.HCM ở mức 46,5-47,8 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 1,3 triệu chiều mua và 1,2 triệu chiều bán.Tại Hà Nội, giá kim loại quý cũng giảm tương ứng hiện bán ra ở mức 47,82 triệu đồng/lượng.Giá vàng có dấu hiệu quay đầu giảm so với đỉnh lập ngày 24/2. Ảnh: Việt Hùng.Dù giảm hơn 1 triệu đồng, vàng trong nước hiện vẫn ở vùng giá cao so với đầu năm. Tại mức giá này, người dân mua vàng tại SJC từ chiều qua đến sáng nay mang bán sẽ chịu khoảng lỗ 2,5 triệu đồng mỗi lượng.Giảm hơn 2 triệu đồng/lượng ở chiều bán so với hôm qua là Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Phú Quý. Doanh nghiệp này hiện niêm yết giá bán ở mức 47,5 triệu trong khi cuối giờ chiều qua là 49,5 triệu đồng (cao nhất thị trường). Giá mua vào cũng được doanh nghiệp giảm tương ứng xuống còn 46,5 triệu/lượng.Tương tự, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay niêm yết vàng ở mức 46 triệu đồng/lượng (mua), giảm 1 triệu, trong khi giá bán cũng giảm 1,2 triệu đồng, xuống 48 triệu/lượng.Chênh lệch giá tại đây vẫn neo cao ở ngưỡng 2 triệu đồng. Nhà đầu tư mua vàng tại cả Phú Quý và PNJ trong phiên chiều qua đến sáng nay cũng chịu khoản lỗ 3 triệu đồng/lượng giao dịch.Vàng tại Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng đã giảm hơn 1 triệu đồng ở cả hai chiều, xuống dưới mức 48 triệu đồng/lượng bán ra.Trong phiên giao dịch đêm qua (theo giờ Việt Nam), sau khi tăng sát ngưỡng 1.690 USD /ounce, vàng thế giới trên sàn Kitco đã giảm dần và đóng cửa ở mức 1.644,5 USD /ounce, giảm gần 45 USD từ mức đỉnh ngày, và giảm gần 15 USD so với phiên trước.Quy đổi ra tiền Việt, kim loại quý thế giới hiện có giá 46,2 triệu đồng/lượng, vẫn thấp hơn so với giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra.Cũng trong phiên đêm qua, thị trường chứng khoán thế giới tiếp tục bị bán tháo. Trong đó, chỉ số công nghiệp trung bình Dow Jones mất 1.031,61 điểm, đóng cửa ở mức 27.960,8. Đà giảm này cũng khiến thị trường chứng khoán Mỹ giảm toàn bộ mức tăng từ đầu năm.Các thị trường khác trên toàn thế giới, đặc biệt là châu Á với Nhật Bản cũng chịu chung đà giảm mạnh. Chứng khoán Hong Kong thậm chí đã có phiên giao dịch thấp nhất kể từ năm 2004.Các biến động này đều đến từ thông tin liên quan dịch bệnh do virus corona (Covid-19) gây ra. Trong khi Trung Quốc đang ghi nhận số ca nhiễm mới mỗi ngày sụt giảm thì các quốc gia khác lại có chiều hướng gia tăng bao gồm Hàn Quốc, Nhật Bản, thậm chí là Italy tại châu Âu.