https://zingnews.vn//vang-trong-nuoc-quay-dau-giam-post1066127.html
Vàng trong nước quay đầu giảm
Trái ngược với nhiều dự báo từ giới chuyên gia và nhà đầu tư, giá vàng thế giới và trong nước mở cửa giao dịch tuần mới với đà sụt giảm trên cả thị trường giao ngay và tương lai.Thị trường kim loại quý thế giới và trong nước trải qua tuần giao dịch trước đó (23-29/3) với nhiều biến động mạnh. Chốt phiên cuối tuần trước, vàng thế giới giao ngay ở mức 1.628 USD /ounce trên Kitco, vàng giao tháng 4 cũng tăng lên ở mức 1.630,6 USD /ounce.Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank cùng thời điểm, vàng thế giới có giá gần 46,5 triệu đồng/lượng, thấp hơn trong nước khoảng 1,4 triệu đồng. Tính chung cả tuần, vàng thế giới đã tăng 129 USD /ounce, tương đương tăng 8%. Đây là mức tăng tuần lớn nhất trong hơn một thập kỷ giao dịch của kim loại quý (từ năm 2008).Khảo sát trước đó của Kitco cho thấy, giới chuyên gia và nhà đầu tư đều tin tưởng giá vàng sẽ tiếp tục tăng mạnh trong tuần này (30/3 đến 3/4).Trong đó, 71% chuyên gia trên Wall Street cho rằng vàng sẽ tăng cao hơn vào tuần này, 7% số chuyên gia dự đoán giá giảm và 21% cho rằng giá vàng đi ngang. Với nhóm nhà đầu tư, 71% số người tham gia thị trường ở Main Street cũng tin rằng vàng sẽ tiếp tục tăng giá, 15% dự đoán giảm và 13% trung lập.Nguyên nhân khiến nhiều chuyên gia và nhà đầu tư tự tin đưa ra nhận định vàng tăng giá bởi kim loại quý vẫn đang được hưởng nhiều thông tin hỗ trợ từ thị trường cũng như ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 tới những nền kinh tế lớn nhất thế giới.Tuy nhiên, vàng thế giới sáng sớm nay (theo giờ Việt Nam) mở cửa phiên giao dịch tuần mới với xu hướng sụt giảm. Giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang giảm 12,5 USD /ounce về mức 1.615,5 USD /ounce.Tại thị trường trong nước, vàng tuần qua cũng được điều chỉnh tăng theo giá thế giới. Tính chung cả tuần, giá vàng miếng đã tăng khoảng 1-1,6 triệu đồng/lượng, tuỳ đầu mối so với cuối tuần trước. Đây là tuần tăng cao thứ 2 trong tháng 3 năm nay.Trong phiên sáng nay, cùng mặt hàng vàng miếng nhưng giá mua - bán tại các doanh nghiệp lớn lại có diễn biến khác nhau. Tuy vậy, xu hướng chung của mặt hàng này là giảm giá so với cuối tuần trước.Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay điều chỉnh giảm 200.000 đồng/lượng giá mua vào và 100.000 đồng/lượng giá bán ra so với cuối tuần trước. Giá vàng miếng niêm yết tại thị trường TP.HCM hiện ở mức 46,9-47,8 triệu/lượng (mua vào - bán ra). Việc giảm không đồng nhất giữa giá mua và giá bán khiến chênh lệch giá tại đây tăng lên mức 900.000 đồng/lượng.Tương tự, giá vàng bán ra tại thị trường Hà Nội sáng nay cũng đã giảm về mức 47,82 triệu/lượng. Cũng tại doanh nghiệp này, giá vàng nhẫn SJC 99,99 loại 0,5 chỉ cũng giảm về giá 44,9-46 triệu/lượng (mua vào - bán ra). Trong khi giá vàng nữ trang tại đây cũng chỉ dao động trong khoảng 45,25-45,7 triệu/lượng tùy loại.Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu sáng nay cũng giảm 150.000 đồng/lượng giá bán ra so với cuối tuần trước, hiện ở mức 47,75 triệu đồng/lượng, nhưng giá mua lại được doanh nghiệp tăng 50.000 đồng, lên mức 46,8 triệu đồng.Giá vàng tại Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI niêm yết sáng nay không có nhiều thay đổi so với giá đóng cửa của tuần giao dịch trước đó khi đang ở mức 47 triệu đồng/lượng (mua vào) và 47,8 triệu đồng/lượng (bán ra).Tương tự là Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá ở mức 46,8 triệu/lượng (mua) và 47,95 triệu/lượng (bán). PNJ hiện cũng là doanh nghiệp niêm yết giá bán ra cao nhất thị trường hiện nay.