https://zingnews.vn//vang-trong-nuoc-vot-len-gan-50-trieuluong-cao-nhat-lich-su-post1101723.html
Vàng trong nước vọt lên gần 50 triệulượng, cao nhất lịch sử
Giá vàng miếng SJC bán ra cuối ngày hôm nay (1/7) tại Hà Nội lên tới 49,87 triệu đồng/lượng, vượt qua mức đỉnh 49,5 triệu đồng trước đó hồi đầu năm.Trong khi giá vàng thế giới đang có dấu hiệu hạ nhiệt sau khi tăng lên mức 1.790 USD /ounce trong phiên giao dịch đang diễn ra, giá vàng trong nước vọt lên ngưỡng cao nhất từ trước đến nay.Cụ thể, giá vàng miếng trong nước sáng nay (1/7) được Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết ở mức 49,19 triệu/lượng (mua) và 49,57 triệu/lượng (bán) tại TP.HCM, tăng thêm 150.000-180.000 đồng/lượng so với cuối ngày 30/6.Đến đầu giờ tối nay, giá vàng tại đây đã tăng vọt lên 49,45 - 49,85 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng gần 300.000 đồng so với buổi sáng và gần 500.000 đồng so với cùng giờ hôm qua.Cao nhất trong lịch sửGiá vàng miếng SJC bán ra tại Hà Nội hiện tại đã lên tới 49,87 triệu đồng/lượng, cao nhất trong lịch sử ghi nhận giá của kim loại quý trong nước, đồng thời vượt xa mức đỉnh 49,5 triệu đồng/lượng kim loại quý trong nước ghi nhận hồi đầu năm.Giá vàng thương hiệu SJC 9999 hiện cũng đã tăng lên xấp xỉ 50 triệu đồng/lượng bán ra.Giá vàng SJC bán ra đầu giờ tối nay (1/7) đã xấp xỉ 50 triệu đồng/lượng. Ảnh: Việt Hùng.Tương tự SJC, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay niêm yết giá mua bán vàng miếng ở mức 49,17 - 49,47 triệu đồng/lượng, nhưng hiện tại đã tăng thêm hơn 300.000 đồng mỗi lượng ở cả 2 chiều, chấp nhận mua vào với giá 49,5 triệu/lượng và bán ra ở mức 49,7 triệu/lượng.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) đến cuối ngày hôm nay đồng ý mua vào vàng miếng với giá 49,4 triệu đồng và bán ra ở mức 49,8 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, giá vàng PNJ do doanh nghiệp này chế tác hiện đã chạm mốc 50 triệu đồng/lượng.Cả Công ty Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý hôm nay cũng tăng mạnh giá vàng vào phiên chiều, hiện phổ biến bán ra ở mức trên 49,7 triệu đồng/lượng, cũng là mức cao nhất mà các doanh nghiệp này từng niêm yết.Giá vàng miếng trong nước tăng mạnh phiên hôm nay cũng đánh giá mức tăng hơn 1 triệu đồng/lượng chỉ sau chưa đầy 2 tuần của kim loại quý trong nước.Người mua vàng từ chiều qua hôm đến chiều nay bán ra cũng đã ghi nhận lợi nhuận, trong khi nhà đầu tư vàng từ đầu tháng 6 đến nay hiện ghi nhận khoản lãi gần 500.000 đồng/lượng sau một tháng.Nếu so với đầu năm, giá vàng trong nước hiện cao hơn tới 7,1 triệu/lượng, tương đương mức tăng 16,6% sau nửa đầu năm. Người mua vàng từ đầu năm đến nay cũng đang lãi khoảng 6,7 triệu đồng/lượng mua, tương đương 15,7% giá trị đầu tư.Tình hình phức tạp tại MỹTrên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện có giá 1.781,6 USD /ounce, giảm gần 10 USD so với mức đỉnh trong phiên nhưng vẫn tăng nhẹ so với cuối phiên liền trước. So với cuối tuần trước, giá vàng tại đây cũng đã tăng gần 10 USD .Trong khi đó, vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) hiện cũng ở mức 1.780,1 USD /ounce, tăng 7,5 USD so với phiên trước đó. Giá vàng tương lai giao tháng 8 trong hôm nay cũng đã tăng gần 20 USD /ounce, vượt mốc 1.800 USD /ounce.Kim loại quý thế giới tăng vọt sau khi số vụ nhiễm virus corona chủng mới tại Mỹ tăng đột biến khiến giới đầu tư lo ngại về khả năng phục hồi của nền kinh tế giữa đại dịch chưa có dấu hiệu được kiểm soát.Hôm 30/6, Mỹ ghi nhận hơn 47.000 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng ca nhiễm lên trên 2,7 triệu ca, trong đó hơn 130.000 người chết. Đây cũng là mức nhiễm mới hàng ngày cao nhất ở Mỹ từ khi dịch bùng phát.Cuối tuần trước, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin và Chủ tịch FED Jerome Powell cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ nền kinh tế thông qua các chính sách tiền tệ nới lỏng.Điều này càng khiến các tài sản trú ẩn như vàng, bạc tăng giá trong khi tài sản rủi ro như chứng khoán kém hấp dẫn. Quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust đã tăng thêm 211,9 tấn vàng trong quý II, tương đương gần 22%.