https://zingnews.vn//vang-bi-ban-thao-gia-sut-hon-80-usdounce-vi-vaccine-chong-covid-19-post1151336.html
Vàng bị bán tháo, giá sụt hơn 80 USDounce vì vaccine chống Covid-19
Giá vàng thế giới rơi một mạch từ vùng 1.960 USD xuống dưới 1.870 USD sau khi có thông tin vaccine Covid-19 của Pfizer và BioNTech đạt tỷ lệ thành công hơn 90%.Thị trường vàng thế giới đang đứng trước phiên giao dịch tiêu cực nhất từ đầu năm 2020 đến nay khi giá mặt hàng này lao dốc tại hầu hết sàn giao dịch.Trên sàn New York, kim loại quý đóng cửa tuần trước ở mức 1.949,8 USD /ounce. Nhưng ngay khi thị trường mở cửa tuần mới, giá kim loại quý lao dốc 84,3 USD xuống còn 1.865,5 USD /ounce, tương đương mức giảm hơn 4% chỉ trong vài giờ giao dịch. Đây cũng là vùng giấp thấp nhất của kim loại quý kể từ tháng 7 đến nay.Tương tự, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco cũng chịu áp lực bán tháo mạnh của giới đầu tư, hiện chỉ được giao dịch ở mức 1.865 USD /ounce, giảm tương ứng 84 USD so với cuối tuần trước. Đáng chú ý, đà giảm của vàng vẫn chưa dừng lại khi liên tiếp lệnh bán giá thấp của các nhà đầu tư được ghi nhận trên thị trường.Trên sàn Comex, giá vàng tương lai giao tháng 12 cũng giảm gần 40 USD , xuống mức 1.911,7 USD /ounce, tương tự giá bạc Comex tháng 12 cũng giảm 0,792 USD xuống 24,855 USD /ounce. Đáng chú ý, chỉ 1 ngày trước đó giá vàng vẫn ở mức cao nhất 7 tuần, đạt 1.966,1 USD /ounce.Giá vàng thế giới lao dốc phiên đầu tuần 9/11 (giờ Mỹ). Nguồn: Kitco.Theo ông Jim Wyckoff, chuyên gia kim loại quý tại Kitco, giá vàng và bạc giảm mạnh vào đầu giờ giao dịch hôm thứ hai (giờ Mỹ) do đón nhận thông tin từ Pfizer, một công ty y tế sản xuất và thử nghiệm vaccine Covid-19.Pfizer cho biết loại vaccine do công ty hợp tác cùng BioNTech SE phát triển đã cho kết quả ngăn ngừa thành công hơn 90% các trường hợp dương tính Covid-19. Ngay sau thông tin này, thị trường chứng khoán tăng dựng đứng, bao gồm cả các chỉ số của Mỹ đạt mức kỷ lục. Chỉ số Dow Jones hiện tăng gần 1.200 điểm (4,23%), hiện ở mức 29.522,34 điểm; S&P 500 tăng 107,43 điểm (3,06%); Nasdaq Composite cũng tăng 1,27%, trong khi NYSE Composite tăng 4,49%...Đà tăng của chứng khoán còn mạnh hơn tại thị trường châu Âu khi chỉ số Euro Stoxx 50 đang tăng 6,77%; FTSE 100 Index tăng 5,26%; DAX Index tăng 5,68%... “Có vẻ đây là tin rất tốt mà thị trường toàn cầu đã chờ đợi trong nhiều tháng, đặc biệt trong giai đoạn đại dịch đang trở nên tồi tệ hơn ở Mỹ và châu Âu”, ông Wyckoff cho hay.Trước đó, thị trường tài chính và hàng hóa bắt đầu tuần mới với xu hướng giao dịch ổn định hơn nhiều dù ông Joe Biden đã được tuyên bố là người chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào cuối tuần vừa qua.Theo ông Wyckoff, dưới góc độ kỹ thuật, mục tiêu tăng giá của kim loại quý là tạo ra giá đóng cửa vàng kỳ hạn tháng 12 trên mức kháng cự 1.966 USD /ounce, cũng là mức cao nhất ngày hôm nay. Ngược lại, mục tiêu giá giảm trong ngắn hạn của thị trường vàng là đẩy giá tương lai xuống dưới mức hỗ trợ 1.851 USD /ounce - mức thấp nhất của tháng 9.