https://zingnews.vn//vang-giam-manh-sau-khi-vuot-dinh-lich-su-post1086113.html
Vàng giảm mạnh sau khi vượt đỉnh lịch sử
Sau khi tăng lên vùng giá cao nhất lịch sử 49,4 triệu đồng/lượng chiều qua (18/5), giá vàng trong nước sáng nay đã giảm mạnh theo xu hướng của thị trường thế giới.Đầu phiên giao dịch 18/5 (giờ Mỹ) vàng thế giới bất ngờ tăng vọt, vượt mốc 1.760 USD /ounce, vùng giá cao nhất trong 8 năm trở lại đây. Tuy nhiên, càng về cuối phiên, kim loại quý thế giới càng suy yếu và giảm một mạch về vùng 1.735 USD /ounce, tương đương mức giảm gần 30 USD so với đầu phiên.Vàng giao ngay trên sàn Kitco đến cuối ngày 18/5 (giờ Mỹ) chỉ còn giao dịch ở mức 1.735,4 USD /ounce, giảm 12 USD so với cuối tuần trước và giảm 30 USD so với đầu phiên.Tương tự, mở cửa ở vùng giá gần 1.765 USD /ounce nhưng chốt phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) đã giảm về mức 1.732 USD /ounce. So với cuối tuần trước, giá tại đây đã giảm hơn 10 USD .Giá hợp đồng tương lai vàng giao tháng 6 lần cũng giảm 21,8 USD /ounce, xuống mức 1.734,5 USD .Trước đó, kim loại quý thế giới đã tăng vọt trong đầu phiên khi không có nhiều thông tin hỗ trợ giá. Tuy nhiên, sau khi báo cáo kết quả việc thử vaccine Covid-19 của công ty dược phẩm Moderna cho kết quả tích cực, giá vàng đã lao dốc thẳng đứng.Ngược lại với vàng, đón nhận thông tin nói trên, thị trường chứng khoán Mỹ tiếp tục tăng mạnh đêm qua khi các chỉ số chính đều tăng 3-4%.Ảnh hưởng từ giá thế giới, vàng miếng trong nước cũng đang trải qua những phiên biến động rất mạnh.Chiều qua (18/5), lần đầu tiên trong lịch sử giao dịch, giá vàng trong nước đã đạt mốc 49,4 triệu đồng/lượng, bỏ xa mốc 49,1 triệu đồng đạt được hồi cuối tháng 2.Tuy nhiên, đến sáng nay, các doanh nghiệp trong nước đã đồng loạt giảm giá vàng với lý do điều chỉnh theo thị trường thế giới.Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 48,55-49,05 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Tuy vẫn giữ ở giá trên 49 triệu đồng/lượng, so với chiều qua, giá vàng tại đây đã giảm 350.000 đồng/lượng.Tương tự, vàng SJC bán ra tại Hà Nội chiều qua ở mức 49,42 triệu/lượng đến sáng nay đã giảm về 49,07 triệu. Giá vàng SJC lẻ loại 0,5-2 chỉ, hiện phổ biến bán ra ở mức dưới 49,1 triệu đồng.Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cuối ngày hôm qua niêm yết giá vàng ở mức 48,9 triệu/lượng (mua) và 49,15 triệu/lượng (bán). Mở cửa phiên sáng nay, doanh nghiệp đã điều chỉnh xuống mức 48,5 triệu/lượng (mua) và 48,9 triệu/lượng (bán).Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện cũng chỉ chấp nhận mua vào vàng miếng ở mức 48,55 triệu/lượng và bán ra ở mức 48,9 triệu đồng/lượng, giảm 450.000 đồng so với chiều qua.Giá vàng bán ra sáng nay tại cả Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý đều đã giảm về dưới mốc 49 triệu đồng, tương đương đà giảm gần nửa triệu đồng so với chiều qua.Tại vùng giá hiện nay, giá vàng trong nước đang tương đương giá thế giới (trên dưới 49 triệu đồng/lượng).Trong phiên giao dịch trước đó, giá vàng trong nước vượt đỉnh lịch sử nhưng các doanh nghiệp đều cho biết lượng khách hàng tới giao dịch không tăng quá nhiều.“Lượng mua bán của người dân vẫn khá cân bằng nên chênh lệch giá mua và giá bán của các doanh nghiệp đưa ra vẫn duy trì ở mức ổn định. Hồi cuối tháng 2, khi vàng đạt mốc 49,1 triệu/lượng, do lượng bán của người dân tăng rất cao, các doanh nghiệp vàng đã phải nới rộng khoảng cách này lên tới hơn 1 triệu đồng”, đại diện một doanh nghiệp vàng lớn tại Hà Nội chia sẻ.