https://zingnews.vn//vang-tang-gia-tro-lai-sau-phien-bi-chot-loi-post1108345.html
Vàng tăng giá trở lại sau phiên bị chốt lời
Vàng thế giới tuần này (13-19/7) đóng cửa ở mức giá trên 1.810 USD/ounce, vàng trong nước hiện cũng trở lại vùng giá cao nhất trong lịch sử giao dịch.Sau khi bị chốt lời mạnh và giảm xuống vùng giá 1.795 USD /ounce trong phiên giao dịch 16/7 (giờ Mỹ), kim loại quý thế giới đã có đà phục hồi trong phiên cuối tuần (17/7) mới kết thúc.Đà tăng trong phiên cuối đã giúp kim loại quý thế giới đóng cửa tuần ở vùng giá trên 1.810 USD /ounce, tăng hơn 12 USD so với cuối tuần trước.Vàng trong nước trở lại vùng đỉnhCụ thể, vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện ở mức 1.810,3 USD /ounce, tăng 14,3 USD so với phiên liền trước. Đây cũng là giá đóng cửa tuần của kim loại quý trên sàn New York (Mỹ).Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 8 đêm qua tăng hơn 6 USD , giao dịch lần cuối ở mức 1.806,6 USD /ounce.Một lần nữa giá vàng tương lai lại có xu hướng thấp hơn giá giao ngay, cho thấy giới đầu tư đang thận trọng với kim loại quý. Tuy nhiên, điểm tích cực trong biểu đồ giá hiện nay là vàng vẫn neo ở mức trên 1.800 USD với cả thị trường giao ngay và tương lai.Vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện tương đương khoảng 50,8 triệu đồng/lượng (theo tỷ giá Vietcombank cùng ngày), không cao hơn nhiều so với giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra.Trong phiên cuối tuần hôm nay (18/7), Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) đã tăng 70.000 đồng giá bán so với chiều qua, hiện ở mức 50,78 triệu đồng/lượng, áp dụng với các cửa hàng tại TP.HCM. Giá mua vào tại đây cũng được doanh nghiệp tăng 60.000 đồng, đạt 50,38 triệu/lượng.Giá vàng SJC bán ra tại Hà Nội sáng nay ở mức 50,8 triệu đồng/lượng, chỉ kém 20.000 đồng so với đỉnh lịch sử của vàng trong nước thiết lập ngày 9/7 trước đó.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng tăng 50.000 đồng so với chiều qua, hiện ở mức 50,45-50,65 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) chiều qua đóng cửa giá ở mức 50,45-50,65 triệu/lượng, đến sáng nay đã tăng lên 50,45-50,7 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Trong khi đó, cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý sáng nay đều niêm yết giá bán ra ở mức 50,65 triệu đồng/lượng, tăng nhẹ so với chiều qua. Giá mua vào tại 2 doanh nghiệp này cùng là 50,45 triệu/lượng.Chênh lệch giữa giá mua và bán trong nước thấp (khoảng 200.000 đồng/lượng) cho thấy, vàng đã quay trở lại vùng đỉnh nhưng nhu cầu giao dịch của người dân và nhà đầu tư vẫn ổn định, không xuất hiện lực mua hoặc bán cao bất thường.Tính trong tuần này (13-19/7), vàng trong nước đã tăng 180.000 đồng, tương đương 0,36%. Tuy nhiên, nhà đầu tư vẫn chịu lỗ vì mức tăng chưa đủ bù đắp chênh lệch giá mua - bán các doanh nghiệp đưa ra.So với đầu năm, vàng hiện tại cũng cao hơn 8,03 triệu, tương đương mức tăng 18,8% sau gần 7 tháng. Đà tăng này mang lại cho nhà đầu tư vàng mức lợi nhuận ròng 17,8%.Vàng vẫn trong xu hướng tăngTheo các chuyên gia, vàng đang được hưởng lợi từ những trợ lực hoàn hảo, bao gồm đồng USD suy yếu, thị trường lãi suất thấp và mối quan tâm về nền kinh tế toàn cầu bị tác động tiêu cực bởi dịch bệnh Covid-19.Vàng được nhận định vẫn đang trong thị trường tăng giá. Ảnh: Chí Hùng.Phiên liền trước ghi nhận lực bán chốt lời của nhà đầu tư đã làm giá vàng sụt giảm nhưng đây được xem là cơ hội để gia nhập thị trường. Trong đó, quỹ đầu tư vàng lớn thế giới SPDR đã thực hiện mua thêm 3,51 tấn vàng, tăng lượng nắm giữ lên tổng cộng 1.203,97 tấn.Tuy nhiên, ông Bart Melek, chuyên gia chiến lược hàng hóa trưởng tại TD Securities cho rằng, vàng đang được giao dịch giống như một tài sản rủi ro, tăng và giảm cùng với chứng khoán.Theo đó, kim loại quý đã đạt đến một phạm vi dao động mới từ 1.750 USD đến 1.830 USD trong tháng 7, cao hơn nhiều so với phạm vi 1.668- 1,750 USD của tháng 5 và 6.Vị chuyên gia cho rằng, trường hợp xảy ra làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ 2 khiến một số bang trọng điểm về kinh tế của Mỹ phải đóng cửa, cả vàng và chứng khoán sẽ bị bán tháo rồi giảm giá.Tuy vậy, theo dữ liệu từ sàn Kitco, dưới góc độ kỹ thuật, kim loại quý vẫn đang trong thị trường bò (tăng giá).Mục tiêu tăng tiếp theo của vàng là tạo ra giá đóng cửa với vàng tương lai giao tháng 8 trên mức kháng cự cứng 1.850 USD /ounce. Trong khi mục tiêu giảm ngắn hạn nếu rơi vào thị trường gấu (giảm giá) với vàng tương lai sẽ là 1.779,2 USD /ounce.