https://zingnews.vn//vang-trong-nuoc-nguoc-dong-tang-gia-post1061859.html
Vàng trong nước ngược dòng tăng giá
Trong khi vàng thế giới giữ xu hướng giảm, vàng trong nước lại được các doanh nghiệp tăng giá từ chiều qua (19/3) và tiếp tục tăng thêm 200.000-300.000 đồng mỗi lượng sáng nay.Giá vàng thế giới đêm qua (giờ Việt Nam) tiếp tục giao dịch ở mức thấp nhất tuần, dưới 1.480 USD /ounce. Tính từ đầu tuần đến nay, xu hướng chung của vàng thế giới là sụt giảm.Trong đó, vàng giao ngay trên sàn Kitco đêm qua đóng cửa ở mức 1.477 USD /ounce, giảm 9 USD so với đầu phiên, thậm chí, giá vàng ngay trên sàn New York đêm qua đã giảm gần 15 USD , về mức 1.471,4 USD , thấp nhất trong tuần này.Quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới hiện có giá khoảng 41,9 triệu đồng (theo tỷ giá cuối ngày 19/3).Trái ngược với diễn biến của kim loại quý thế giới, vàng trong nước sau khi giảm nhẹ vào sáng qua (19/3) đã tăng vọt từ phiên chiều và tiếp tục tăng sáng nay (20/3).Mở cửa phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước được các doanh nghiệp bán ra phổ biến quanh mức 46 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, đến cuối phiên, giá bán ra mặt hàng này đã tăng lên mức 46,6 triệu đồng tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC).Đà tăng tiếp tục duy trì trong sáng nay khi SJC tăng thêm 200.000 đồng mỗi lượng vàng giao dịch, hiện mua vào ở mức 46 triệu/lượng và bán ra ở giá 46,8 triệu/lượng (khu vực TP.HCM). Giá vàng miếng bán ra tại Hà Nội hiện cũng tăng lên mức 46,82 triệu đồng/lượng.Nếu tính trong cả tuần, xu hướng chung của vàng miếng trong nước là tăng giá, ngược với đà giảm của thế giới.Cũng trong sáng nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) tăng thêm 300.000 đồng mỗi lượng vàng bán ra so với hôm qua, hiện giao dịch ở mức 45,6-46,6 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Tương tự, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Phú Quý sáng nay cũng tăng giá bán vàng lên mức 46,6 triệu đồng, trong khi giá cùng giờ hôm qua là 46 triệu đồng/lượng. Giá mua vào cũng được doanh nghiệp nâng lên mức 45,8 triệu đồng mỗi lượng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI là đơn vị giảm giá vàng sáng nay. Kim loại quý tại đây vẫn tăng so với sáng hôm qua nhưng đã giảm 150.000 đồng so với cuối giờ chiều, hiện giao dịch ở mức 45,95 triệu đồng/lượng (mua) và 46,35 triệu đồng/lượng (bán). Giá bán ra tại DOJI cũng là mức thấp nhất trong nhóm các doanh nghiệp lớn thị trường trong nước.Như vậy, giá vàng trong nước hiện vẫn cao hơn từ 4,45 triệu đến 4,9 triệu đồng mỗi lượng so với thế giới.Trong phiên giao dịch đêm qua, sức mạnh của đồng USD tăng lên được lý giải là nguyên nhân khiến kim loại quý giảm giá.Theo dữ liệu từ Kitco, tính đến cuối giờ chiều qua, chỉ số USD Index - thước đo giá trị đồng bạc xanh đã tăng gần 2% lên mức 103,56. Lần cuối cùng chỉ số đo lường đồng USD tăng lên mức này đã diễn ra từ tháng 1/2017.Trong tuần vừa qua, chỉ số tiền tệ này đã được giao dịch từ mức thấp 97,7 tăng lên 103,56, tương đương mức tăng ròng 5,86% một tuần. Việc dòng tiền đổ vào đồng USD trong khi chứng khoán và vàng đều giảm giá cho thấy giới đầu tư đang có lựa chọn tài sản trú ẩn của mình trước diễn biến của dịch Covid-19 ngày càng phức tạp.Cũng trong phiên đêm qua, chứng khoán Mỹ đã có một sự phục hồi nhẹ với cả Dow Jones và S&P 500 đều xanh điểm. Tuy nhiên, tính trong 1 tháng gần nhất, chứng khoán Mỹ vẫn giảm xấp xỉ 30% giá trị.