https://zingnews.vn//vang-the-gioi-tang-vot-dat-hon-trong-nuoc-nua-trieu-dong-post1098364.html
Vàng thế giới tăng vọt, đắt hơn trong nước nửa triệu đồng
Giá vàng thế giới phiên tuần mới đang tăng hơn 14 USD/ounce lên sát vùng giá 1.760 USD. Tính trong 2 phiên gần nhất, kim loại quý đã tăng một mạch gần 35 USD/ounce.Cụ thể, vàng trên sàn Kitco phiên giao dịch tuần mới đang tăng hơn 14 USD so với cuối tuần trước, hiện ở mức 1.758,5 USD /ounce. Mức giá này chỉ thấp hơn giá đỉnh 8 năm đạt được vào ngày 18/5 trước đó (trên 1.760 USD /ounce).Tuần trước (15-21/6), vàng thế giới giữ xu hướng đi ngang phần lớn phiên giao dịch. Tuy nhiên, kim loại quý lại nhảy vọt hơn 20 USD vào phiên cuối tuần (19/6), giúp vàng thế giới đóng cửa với mức tăng gần 1% trong tuần.Như vậy, tính trong 2 phiên gần nhất, kim loại quý đã tăng một mạch gần 35 USD /ounce và vẫn đang giữ xu hướng tăng.Cuối tuần vừa qua, thế giới đã đón nhận một vài thông tin kém tích cực liên quan dịch Covid-19.Trong đó, một nghiên cứu được công bố hôm thứ Năm trên Tạp chí Y học Tự nhiên chỉ ra rằng các kháng thể của virus corona có thể chỉ tồn tại từ 2 đến 3 tháng trên một người bị nhiễm Covid-19.Kế hoạch miễn dịch cộng đồng của Thụy Điển cũng đang đứng trước nguy cơ thất bại khi chỉ 6,1% dân số nước này được phát hiện có kháng thể virus corona. Trước đó, không giống hầu hết nước châu Âu, Thụy Điển đã không áp dụng các biện pháp đóng cửa và vẫn cho phép các trường học, nhà hàng, quán bar mở, thay vào đó là biện pháp cách ly xã hội tự nguyện.Trên thị trường tài chính, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) – ông Jerome Powell cuối tuần trước cũng cho biết nền kinh tế Mỹ sẽ gặp nhiều thách thức phía trước và không thể trở lại sớm như dự định ban đầu.Fed đang phải vật lộn với tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ, tuần trước đã có thêm 1,5 triệu người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Fed đang trình hồ sơ dự báo tỷ lệ thất nghiệp đến cuối năm nay sẽ là 9,3%. Dù thấp hơn 1/3 so với hiện tại, nhưng tỷ lệ này vẫn cao hơn mức 3,5% ghi nhận vào tháng 2.Tại thị trường trong nước, giá vàng sáng nay đã tiến sát ngưỡng 49 triệu đồng/lượng bán ra.Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) đang niêm yết giá giao dịch vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 48,62 triệu/lượng (mua) và 48,97 triệu/lượng (bán), cùng tăng 120.000 đồng so với cuối tuần trước.Tương tự, giá vàng bán ra khu vực Hà Nội sáng nay đã tăng lên mức 48,99 triệu đồng/lượng, cao nhất kể từ đầu tháng 6 đến nay.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay chấp nhận mua vào vàng miếng với giá 48,6 triệu/lượng và bán ra ở mức 48,9 triệu/lượng, cao hơn 100.000 đồng so với cuối tuần trước.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng tăng 130.000 đồng, đẩy giá mua vào vàng miếng lên mức 48,68 triệu đồng/lượng, trong khi đó, giá bán ra được doanh nghiệp này niêm yết ở mức 48,83 triệu/lượng, tăng 80.000 đồng.Đây cũng là giá bán ra phổ biến tại Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý sáng nay. So với cuối tuần trước, giá kim loại quý tại đây đều tăng trên 100.000 đồng/lượng.Với đà tăng mạnh 2 phiên gần nhất, kim loại quý thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện có giá hơn 49,4 triệu/lượng, cao hơn nhiều so với giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra sáng nay.