https://zingnews.vn//vang-lap-dinh-49-trieu-dongluong-nhnn-noi-gi-post1051312.html
Vàng lập đỉnh 49 triệu đồnglượng, NHNN nói gì
Đại diện Ngân hàng Nhà nước cho biết giá vàng trong nước tăng theo giá thế giới. Tuy nhiên, sức mua, bán trên thị trường đã yếu và người dân không còn mặn mà với vàng.Chỉ trong một ngày, giá vàng trong nước tăng gần 3 triệu đồng, hiện đã cao nhất mọi thời đại, đạt 49 triệu đồng/lượng.Theo ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chi nhánh TP.HCM, giá vàng trong nước biến động tăng theo giá vàng thế giới. Nguyên nhân giá vàng thế giới tăng chủ yếu do lo ngại về dịch viêm phổi Covid-19, gây sức ép đến nền kinh tế toàn cầu.“Mặc dù giá vàng trong nước tăng mạnh, giao dịch ngoài thị trường hiện vẫn khá trầm lắng. Chênh lệch giữa giá mua và giá bán dao động 300.000-500.000 đồng/lượng trong những ngày qua cho thấy sức mua, bán vàng của thị trường vàng đã yếu và người dân không còn mặn mà với vàng”, ông Minh nói.Giá vàng trong nước hiện vượt mốc 49 triệu đồng/lượng nhưng sức mua, bán vàng trên thị trường đã yếu. Ảnh: T.L.Ông Minh cho biết báo cáo của các đơn vị kinh doanh mua, bán vàng miếng cũng chỉ ra trong tuần 17/2-22/2, doanh số mua bán vàng miếng trên thị trường có xu hướng giảm. Ghi nhận mua bán ngoài thị trường chỉ ở mức thấp và nhỏ lẻ.Tại thị trường trong nước, giao dịch mua, bán vàng miếng vẫn diễn ra bình thường. Giá vàng trong nước bám sát và nhiều thời điểm thấp hơn giá vàng quốc tế quy đổi.Về quản lý hoạt động kinh doanh vàng trong thời gian qua, ông Nguyễn Hoàng Minh thông tin thị trường vàng đã ổn định, không còn tình trạng đầu cơ, làm giá gây bất ổn nền kinh tế; tình trạng ”vàng hóa” trong nền kinh tế từng bước được ngăn chặn, việc sử dụng vàng làm phương tiện thanh toán đã được kiểm soát.Đại diện NHNN khẳng định sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến giá vàng trên thị trường và có đủ nguồn lực để can thiệp thị trường vàng khi cần thiết.Tính đến 15h30 ngày 24/2, giá vàng miếng trong nước đã tăng lên 49,02 triệu đồng/lượng, vượt mức đỉnh lịch sử trước đó là 48,5 triệu đồng/lượng.