https://zingnews.vn//vang-the-gioi-nguoc-dong-tang-gan-40-usd-post1060862.html
Vàng thế giới ngược dòng tăng gần 40 USD
Cả thị trường vàng và chứng khoán thế giới đã có phiên tăng giá trở lại sau khi giảm mạnh phiên đầu tuần. Hiện giá vàng thế giới đang giao dịch ở mức 1.540 USD/ounce.Sau khi giảm một mạch từ vùng giá 1.550 USD /ounce xuống ngưỡng thấp 1.450 USD /ounce vào phiên giao dịch ngày 16/3, giá vàng thế giới trong phiên đêm ngày 17/3 (giờ Việt Nam) đã tăng giá trở lại.Theo đó, kim loại quý đã tăng một mạch từ vùng giá 1.450 USD /ounce lên vượt mốc 1.540 USD , tương ứng mức tăng hơn 90 USD /ounce vào 12h trưa ngày 17/3 (giờ Mỹ). Sau khi có xu hướng bình ổn, vàng giao ngay trên sàn Kitco đến cuối phiên ngày 17/3 (theo giờ Mỹ) ở mức 1.538 USD /ounce, tăng gần 40 USD so với đầu phiên và tăng gần 100 USD so với mức thấp nhất ngày hôm trước.Tương tự, giá vàng giao ngay trên sàn New York cũng đang tăng gần 20 USD , đạt ngưỡng 1.527,6 USD /ounce.Quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới đang có giá khoảng 44,1 triệu đồng, thấp hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra cuối ngày 17/3 là 45,9 triệu đồng. Trước đó, khi vàng thế giới sụt giảm mạnh đã có thời điểm chênh lệch giá thế giới và trong nước lên tới 4,5 triệu/lượng.Diễn biến giá vàng thế giới ngày 17/3. Nguồn: Kitco.Theo các chuyên gia phân tích của Kitco, nguyên nhân chính khiến vàng tăng giá đêm qua do giới đầu tư đang hấp thụ các biện pháp mới của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) để chống lại dịch Covid-19, trong đó bao gồm việc trợ giúp các công ty đang gặp khó khăn thông qua khoản tài trợ ngắn hạn.Ngoài ra, việc các ngân hàng đầu tư toàn cầu cắt giảm dự báo tăng trưởng kinh tế thế giới, cũng là nguyên nhân khiến kim loại quý ngược dòng tăng trở lại.Thậm chí, hai ngân hàng đầu tư lớn nhất thế giới là Morgan Stanley và Goldman Sachs đều đã thừa nhận suy thoái kinh tế đang diễn ra.Morgan Stanley cho biết, suy thoái kinh tế toàn cầu năm 2020 đang diễn ra với mức tăng trưởng ước tính giảm 0,3% trong quý I và 0,6% trong quý II. Đà phục hồi dự kiến ​diễn ra trong quý III và IV của năm nay, với mức tăng lần lượt là 1,8% và 2,5%.Ông Chetan Ahya, chuyên gia kinh tế trưởng của Morgan cho rằng, đợt suy thoái kinh tế lần này sẽ tồi tệ hơn năm 2001.Trong khi đó, Goldman Sachs dự báo tăng trưởng toàn cầu sẽ yếu hơn 1,25% cho năm 2020 và S&P Global dự báo giảm trong khoảng 1% đến 1,5%.Nền kinh tế Mỹ và châu Âu được ước tính sẽ chứng kiến đà suy giảm mạnh nhất trong quý II, theo Morgan Stanley, và kinh tế ​​Mỹ sẽ chỉ hồi phục vào năm 2021.Trong phiên 17/3, chỉ số suy thoái ở Mỹ của Bloomberg ở mức 53%, xác suất cao nhất kể từ tháng 6/2009.Những thông tin này khiến tài sản trú ẩn an toàn như vàng đón nhận dòng tiền trở lại từ giới đầu tư. Cũng trong phiên đêm qua, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 4 của Comex đã tăng gần 4% lên mức 1.541 USD /ounce.Cùng với thị trường kim loại quý, chứng khoán Mỹ sau phiên giảm điểm mạnh nhất kể từ năm 1987 cũng đang có phiên phục hồi trở lại.Trong đó, chỉ số Dow Jones đến cuối ngày 17/3 (giờ Mỹ) đã tăng 5,2%; S&P 500 tăng 6%; Nasdaq Composite tăng 6,2%; và NYSE Composite tăng 5,2%... Tuy nhiên, tính trong 1 tháng gần nhất các chỉ số này vẫn thấp hơn 24-27%.Tương tự là chứng khoán châu Âu cũng phục hồi khi các chỉ số chính đều tăng 2-3%.