https://zingnews.vn//vang-lap-dinh-gan-8-nam-post1100576.html
Vàng lập đỉnh gần 8 năm
Mỗi lượng vàng thế giới hiện có giá lên tới 1.771,5 USD/ounce (quy đổi ra tiền Việt là 49,8 triệu đồng/lượng), cao nhất kể từ tháng 9/2012 đến nay.Lần gần nhất vàng thế giới giao dịch trên ngưỡng 1.770 USD /ounce đã diễn ra từ gần 8 năm trước. Khi đó, kim loại quý đã tăng một mạch từ 1.550 USD /ounce lên hơn 1.770 USD trong vòng 4 tháng (9/2012).Trong lần vượt đỉnh 1.770 USD /ounce hiện tại, kim loại quý chỉ mất chưa đầy 3 tháng để đạt mức tăng tương tự. Thậm chí, mặt hàng này đã giữ xu hướng tăng liên tục từ mức dưới 1.200 USD /ounce hồi tháng 9/2018 đến nay.Trong phiên cuối tuần, vàng giao ngay trên sàn Kitco đang ổn định ở mức 1.771,5 USD /ounce, tăng hơn 6 USD so với phiên liền trước. Tương tự, vàng trên sàn New York (Mỹ) đêm qua đóng cửa ở mức 1.771,5 USD /ounce, tăng 6,3 USD .Đây là giá đóng cửa cao nhất mà kim loại quý ghi nhận trong tuần này (22-28/6). Vàng thế giới còn đóng cửa tuần ở vùng giá cao nhất năm nay, và là đỉnh trong gần 8 năm qua.Giá vàng tương lai giao tháng 8 hiện cũng giao dịch ổn định ở mức 1.784 USD /ounce, tăng 14,2 USD so với phiên liền trước.Tính trong tuần này (22-28/6), kim loại quý thế giới đã tăng gần 27 USD /ounce, không phải mức tăng cao nhất trong một tuần nhưng là mức tăng quan trọng nhất khi vượt khỏi mức cản 1.750 USD /ounce. Theo dữ liệu từ Kitco, mức cản quan trọng tiếp theo với kim loại quý sẽ là 1.780 USD và cuối cùng là 1.800 USD /ounce.Nguyên nhân chính khiến kim loại quý thế giới tăng liên tục gần đây là việc dịch Covid-19 tiếp tục lan rộng.Thứ 5 vừa qua, Mỹ một lần nữa ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới đạt 39.818 trường hợp, cao nhất trong một ngày tại quốc gia này. Số ca nhiễm mới trong thứ 6 là 37.667 ca, nâng tổng số ca nhiễm virus corona lại Mỹ lên hơn 2,42 triệu trường hợp, bao gồm 124.416 trường hợp tử vong.Chính sự lo ngại của giới đầu tư về tình hình dịch bệnh đã khiến tài sản rủi ro như cổ phiếu sụt giảm. Trong đó, chỉ số công nghiệp Dow Jones đêm qua đã mất 730 điểm (2,84%), đóng cửa ở mức 25.015,55 điểm, S&P 500 cũng mất hơn 2,42% và NASDAQ Composite mất gần 2,6%.Điều này lại giúp kim loại quý tăng giá và trở lên hấp dẫn hơn.Với vùng giá cao hiện tại, vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt có giá xấp xỉ 49,8 triệu đồng/lượng, cao hơn nhiều giá các doanh nghiệp trong nước đang đưa ra.Trong phiên cuối tuần hôm nay, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) đang niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 48,9-49,27 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 50.000 đồng chiều mua và 70.000 đồng chiều bán so với cuối ngày hôm qua.Tương tự, vàng SJC bán ra tại Hà Nội sáng nay đã tăng lên mức 49,29 triệu/lượng, cao nhất tuần.Không riêng SJC, nhiều doanh nghiệp lớn cũng tăng giá bán vàng sáng nay. Trong đó, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện mua vào với giá 49,05 triệu/lượng, tăng 100.000 đồng; và bán ra ở mức 49,2 triệu/lượng, tăng 30.000 đồng chiều bán so với hôm qua (26/6).Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện niêm yết giá vàng miếng ở mức 48,95 triệu/lượng (mua) và 49,25 triệu/lượng (bán), cũng là vùng giá cao nhất tuần này.Tương tự, giá vàng bán ra tại cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Phú Quý sáng nay đều đã tăng 50.000-100.000 đồng so với chiều qua, phổ biến quanh vùng giá 49,25 triệu/lượng.Tại giá mua - bán này, hầu hết người mua vàng từ cuối tuần trước đến nay đều đã có lợi nhuận.So với đầu năm, kim loại quý trong nước đã tăng hơn 6,5 triệu/lượng, tương đương 15,3%. Trong khi người mua từ đầu năm đến nay đang lãi khoảng 6,15 triệu đồng/lượng, xấp xỉ 14,4% giá trị đầu tư.