https://zingnews.vn//vang-trong-nuoc-am-dam-post1095252.html
Vàng trong nước ảm đạm
Trong khi vàng thế giới liên tục biến động mạnh, giá vàng trong nước giữ xu hướng bình ổn ở mức trên 48,5 triệu/lượng với lượng giao dịch thấp.“Đây có thể coi là giai đoạn thấp điểm nhất của vàng từ đầu năm, so với thời điểm sốt nóng vài tháng trước, lượng giao dịch mỗi ngày hiện đã giảm 3-4 lần”, giao dịch viên một cửa hàng vàng lớn trên phố Cầu Giấy (Hà Nội) nói khi được hỏi về tình hình giao dịch kim loại quý.Người này cho hay không thể chia sẻ con số chính xác lượng giao dịch mỗi ngày, tuy nhiên việc thị trường vàng trong nước ảm đạm có thể nhìn thấy từ giá niêm yết kim loại quý của các công ty lớn.“Hầu hết doanh nghiệp niêm yết giá mua bán sát nhau cho thấy nhu cầu thị trường thấp, không có nhiều đột biến. Trong khi giai đoạn trước tháng 4, chênh lệch giá mua bán đều trên 1 triệu đồng mỗi lượng”, người này chia sẻ thêm.Đại diện Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI cũng cho biết giá vàng miếng trong nước vài phiên gần đây có xu hướng rút ngắn chênh lệch giá mua - bán. Trong đó, lực bán vẫn lớn hơn lực mua.Vàng trong nước đã giữ xu hướng đi ngang trong khoảng một tháng gần nhất. Ảnh: Việt Hùng.Tại các cửa hàng vàng tư nhân, có thời điểm chênh lệch giá mua - bán chỉ còn 180.000 đồng/lượng. Theo giới chuyên gia, sau dịch Covid-19 nhiều người trước mua vàng, kim cương nay đã bán ra để lấy tiền mặt chi tiêu khiến các công ty vàng phải tăng dự phòng để tránh mất thanh khoản.Thực tế, vàng trong nước đã giữ xu hướng đi ngang trong khoảng một tháng gần đây, kể từ lần gần nhất đạt mốc 49,4 triệu/lượng hồi giữa tháng 5. Từ đó đến nay, kim loại quý trong nước chủ yếu giao dịch quanh vùng 48,5-49 triệu đồng/lượng.Trong phiên sáng nay (13/6), vàng miếng tiếp tục xu hướng này nhưng đã giảm nhẹ so với chiều qua. Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 48,42 - 48,77 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 30.000 đồng so với chiều qua.Giá bán ra tại Hà Nội sáng nay cũng giảm tương ứng, ở mức 48,79 triệu đồng. Đây cũng là giá cao nhất một doanh nghiệp trong nước đưa ra với mặt hàng vàng miếng.So với cuối tuần trước, vàng SJC mới tăng được 120.000 đồng/lượng, và người mua vàng cuối tuần trước đến nay đang lỗ hơn 230.000 đồng/lượng mua.Tập đoàn DOJI chiều qua (12/6) niêm yết giá vàng ở mức 48,52 triệu/lượng (mua) và 48,72 triệu/lượng (bán), đến sáng nay cũng giảm về 48,5 triệu/lượng (mua) và 48,65 triệu/lượng (bán).Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện chấp nhận mua vào vàng miếng ở mức 48,5 triệu/lượng và bán ra ở mức 48,75 triệu đồng, giữ nguyên so với chiều qua. Đây cũng là vùng giá phổ biến mà cả Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Phú Quý niêm yết sáng nay.So với cuối tuần trước, giá vàng tại các doanh nghiệp này mới tăng được khoảng 200.000 đồng/lượng.Trái ngược với thị trường trong nước, vàng thế giới lại đang trải qua giai đoạn biến động mạnh với biên độ dao động mỗi phiên đều ở mức 20- 40 USD /ounce.Trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), vàng giao ngay trên sàn Kitco có thời điểm tăng lên mức 1.745 USD /ounce, trước khi giảm về ổn định ở mức 1.730,5 USD /ounce hiện tại. So với đầu phiên, vàng giao ngay tại đây vẫn tăng hơn 3 USD /ounce. Đây cũng là giá đóng cửa tuần này của vàng trên sàn New York (Mỹ).