https://zingnews.vn//vang-kho-tang-gia-post1155565.html
Vàng khó tăng giá
Số lượng chuyên gia và nhà đầu tư kỳ vọng giá vàng tăng tuần tới đã giảm đáng kể so với trước đó. Đa số chuyên gia cho rằng kim loại quý sẽ tiếp tục gặp khó quanh vùng 1.900 USD.Trong khi thị trường vàng thế giới khép lại tuần giao dịch giữa tháng 11 với giá đóng cửa 1.870,4 USD /ounce, thấp nhất kể từ tháng 7, giá kim quý trong nước cũng chốt tuần này ở vùng 56 triệu đồng/lượng (bán), thấp nhất kể từ tháng 10.Cả giá vàng trong nước và thế giới tuần vừa diễn ra đều đi ngược dự báo của các chuyên gia và nhà đầu tư khi giảm gần 1% so với cuối tuần trước.Nguyên nhân chính dẫn đến đà suy yếu của vàng thế giới là những thông tin tích cực liên quan vaccine Covid-19 và thị trường chứng khoán tăng điểm. Trong khi đó, giá vàng thế giới gây áp lực giảm trực tiếp cho thị trường trong nước.Tuần tới (23-28/11), kỳ vọng tăng giá của kim loại quý thậm chí còn xuống thấp hơn khi số lượng chuyên gia và nhà đầu tư dự báo giá vàng đi lên xuống mức thấp kỷ lục.Cụ thể, trong số 17 chuyên gia phân tích tham gia dự báo giá vàng tuần tới, có 8 người (47%) cho rằng giá vàng sẽ tăng vào tuần tới; trong khi đó, 5 nhà phân tích (29%) dự báo giá giảm và 4 chuyên gia khác (24%) cho rằng giá sẽ đi ngang vùng 1.870 USD hiện tại.Số lượng nhà đầu tư tin vào sự phục hồi của giá vàng tuần tới cũng giảm đáng kể khi chỉ có 642/1.539 người dự đoán giá tăng, tương đương 41% số người tham gia bình luận. Ở chiều ngược lại, cũng có 594 nhà đầu tư (39%) cho biết giá vàng sẽ giảm tuần tới và 303 người còn lại (20%) giữ quan điểm trung lập.DỰ BÁO GIÁ VÀNG TUẦN TỚI (23-28/11) Nguồn: Kitco Nhãn Chuyên gia phân tích Nhà đầu tư Tăng giá % 47 41 Giảm giá29 39 Không thay đổi24 20Theo các chuyên gia dự báo giá giảm, việc không có lợi thế ngắn hạn rõ ràng nào trên thị trường có thể khiến giá vàng biến động nhẹ vào tuần tới nhưng khó có thể tăng cao hơn vùng 1.900 USD /ounce. Ở chiều ngược lại, việc có mốc hỗ trợ quan trọng ở 1.850 USD cũng giúp vàng không giảm sâu nếu chịu tác động tiêu cực. Vì vậy, giá vàng được dự báo dao động trong khoảng 1.850 USD đến 1.900 USD tuần tới.Ông Kevin Grady, Chủ tịch Quỹ đầu tư Phoenix Futures & Options, cho rằng giá vàng đang bị mắc kẹt trong phạm vi 1.850- 1.900 USD /ounce và sẽ duy trì vùng giá này đến khi có thông tin hỗ trợ mới đủ lớn. Trong đó, trợ lực để vàng tăng vượt mốc 1.900 USD theo ông Grady là tin tức về các biện pháp kích thích kinh tế mới, tuy nhiên, đây chưa phải vấn đề ưu tiên của chính phủ Mỹ hiện nay.Ông Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích kỹ thuật cấp cao của Kitco cho biết nếu mức hỗ trợ trên biểu đồ giá vàng hợp đồng tương lai tháng 12 ( 1.848 USD ) bị phá vỡ, thị trường vàng sẽ rơi vào một đợt giảm giá mới từ nay đến cuối năm.Đối với các chuyên gia dự báo giá tăng, dù vàng đã kết thúc tuần trong vùng tiêu cực (dưới 1.900 USD ), thị trường vẫn cho thấy một số dấu hiệu tích cực.Theo ông Ole Hansen, chuyên gia kinh tế trưởng tại Saxo Bank, vàng vẫn là tài sản được các nhà đầu tư quan tâm trong tình hình kinh tế hiện nay. Theo đó, giá vàng có thể giảm trong ngắn hạn do những thông tin liên quan vaccine Covid-19, nhưng vẫn còn rất nhiều bất ổn về kinh tế và địa chính trị để giá tăng trở lại.“Tôi lạc quan về vàng, nhưng không vội mua. Kim quý có thể giảm xuống dưới 1.850 USD để kiểm tra lại vùng giá trung bình 200 ngày gần nhất và đây là thời điểm mua vào tốt nhất”, ông Hansen nhận định.Ông Kevin Grady cũng nhấn mạnh dù đưa quan điểm trung lập về vàng trong ngắn hạn, kim loại quý vẫn có tiềm năng giá cao hơn trong dài hạn.