https://zingnews.vn//vang-nhap-lau-tai-an-do-giam-ky-luc-vi-dich-covid-19-post1133536.html
Vàng nhập lậu ở Ấn Độ giảm mạnh vì dịch Covid-19
Theo Bloomberg, các lệnh phong tỏa để ngăn dịch Covid-19 đã chặn dòng vàng nhập lậu vào thị trường tiêu thụ kim quý lớn thứ hai thế giới.Theo ông N. Anantha Padmanaban, Chủ tịch Hội đồng Nội địa Đá quý và Trang sức Ấn Độ, các chuyến vận chuyển vàng bất hợp pháp đến Ấn Độ đã giảm từ mức 120 tấn hồi năm ngoái xuống còn khoảng 2 tấn/tháng và dự kiến 25 tấn trong cả năm nay. Theo Hội đồng Vàng Thế giới, trước khi dịch Covid-19 bùng phát, vàng nhập lậu chiếm 17% nhu cầu hàng năm tại quốc gia này.Các lệnh hạn chế được đưa ra từ tháng 3 đã khiến tăng trưởng nền kinh tế Ấn Độ sụt giảm gần 25% trong quý II/2020, đè nặng lên nhu cầu đối với vàng. Ngay cả khi lệnh hạn chế được nới lỏng, quốc gia này vẫn chưa thể mở cửa lại biên giới hoàn toàn."Không có chuyến bay nào trong 6 tháng qua và do đó vấn nạn buôn lậu giảm đáng kể. Các chuyến vận chuyển hàng hóa bất hợp pháp thường đến từ biên giới đất liền với Nepal, Pakistan, Bangladesh và Sri Lanka", ông Padmanaban tiết lộ.Các vụ buôn lậu vàng giảm kỷ lục vì không có chuyến bay nào đến Ấn Độ trong 6 tháng qua. Đồ họa: Nhân Lê.Theo tính toán của Bloomberg dựa trên dữ liệu từ Bộ Tài chính, kể từ tháng 4, lượng vàng nhập lậu bị bắt giữ tại các sân bay Ấn Độ đã rơi xuống 20,6 kg, mức thấp nhất trong vòng 6 năm qua.Những kẻ buôn lậu vàng được hưởng lợi từ mức giá cao kỷ lục và mức thuế nhập khẩu 12,5% mà Ấn Độ áp lên các lô hàng kim loại. Ngoài ra còn có một số loại thuế địa phương bổ sung. Vì vậy, khi những chuyến bay được hoạt động trở lại, hoạt động buôn lậu có thể gia tăng mạnh.Ông Padmanaban cho biết việc dỡ bỏ thuế đối với vàng của Sri Lanka trong tháng này cũng có thể làm gia tăng hoạt động buôn lậu vào Ấn Độ."Chỉ mất 45 phút đi thuyền từ Sri Lanka để đến cực nam Ấn Độ. Các hoạt động buôn lậu được chuyển đổi rất nhanh chóng", vị chủ tịch cảnh báo.