https://zingnews.vn//vang-giam-gia-sau-khi-dat-gan-1800-usdounce-post1099705.html
Vàng giảm giá sau khi đạt gần 1.800 USDounce
Giảm so với đỉnh đạt được trong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới hiện vẫn ở mức cao, phổ biến ở mức 1.764 USD/ounce, tương đương 49,6 triệu đồng/lượng theo tỷ giá.Trong phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam) giá vàng giao ngay trên sàn Kitco có thời điểm đã tăng vọt gần chạm mốc 1.800 USD /ounce, vùng giá cao nhất kể từ tháng 10/2011 đến nay. Tuy nhiên, càng về cuối phiên, giá kim loại quý lại có xu hướng giảm do áp lực chốt lời từ giới đầu tư.Tuy vậy, vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện vẫn ở mức 1.764 USD /ounce, giảm nhẹ 3 USD so với cuối phiên liền trước nhưng vẫn tăng gần 30 USD so với tuần trước.Tương tự, vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) đêm qua đóng cửa với mức giảm 6,2 USD , chốt phiên ở mức 1.761,3 USD /ounce.Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 8 đêm qua đã giảm gần 8 USD , giao dịch lần cuối ở 1.774,3 USD /ounce. Tuy nhiên, đây vẫn là vùng giá cao nhất vàng thế giới giao dịch từ đầu tháng 5 đến nay.Theo dữ liệu từ Reuters, vàng suy yếu sau khi đạt mức cao nhưng nhà đầu tư vẫn tiếp tục rót tiền vào kim loại quý. Nguyên nhân đến từ việc giới đầu tư lo ngại khi số ca nhiễm Covid-19 trên toàn cầu gia tăng và đang có dấu hiệu cho thấy làn sóng lây nhiễm thứ 2 có thể bùng phát tại một số quốc gia.Lượng vàng do quỹ SPDR Gold Trust nắm giữ đã tăng 0,28% lên 1.169,25 tấn vào ngày 23/6, cao nhất kể từ tháng 4/2013.Dưới góc độ kỹ thuật, giới phân tích cho rằng, vàng tăng giá còn do mặt hàng này đã vượt qua ngưỡng cản quan trọng 1.750 USD /ounce vào phiên đầu tuần. Trong 2 phiên vừa qua, vàng đã giao dịch chắc chắn ở trên ngưỡng này và đủ đà để có thể bứt phá lên vùng giá mới.Có thời điểm vàng giao tháng 8 cũng đã giao dịch sát ngưỡng 1.800 USD /ounce.Với lãi suất thực âm của Mỹ, Goldman Sachs dự báo giá vàng đạt mức kỷ lục 2.000 USD /ounce trong 12 tháng tới, vượt ngưỡng 1.900 USD đạt được trong năm 2011.Tại thị trường trong nước, hầu hết doanh nghiệp kinh doanh vàng sáng nay đều điều chỉnh giảm nhẹ giá bán ra.Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 48,85-49,23 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 10.000 đồng so với chiều qua.Tương tự, giá vàng bán ra tại Hà Nội sáng nay cũng giảm về mức 49,25 triệu đồng/lượng.Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cuối ngày hôm qua (24/6) niêm yết giá vàng miếng ở mức 49 triệu/lượng (mua) và 49,2 triệu/lượng (bán). Mở cửa phiên sáng nay, giá vàng tại đây ở mức 48,85 triệu/lượng (mua) và 49,1 triệu đồng/lượng (bán).Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay chấp nhận mua vào ở mức 48,9 triệu/lượng và bán ra ở mức 49,2 triệu đồng, không thay đổi so với chiều qua.Đây cũng là vùng giá bán ra phổ biến tại cả Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý.Giá vàng trong nước đã tăng liên tục trong 4-5 phiên, tuy nhiên sức mua của thị trường trong nước yếu khiến các doanh nghiệp không nới rộng khoảng cách giá mua - bán. Hiện chênh lệch giá mua - bán tại hầu hết doanh nghiệp chỉ ở mức 200.000-400.000 đồng/lượng.Giá vàng trong nước hiện thấp hơn thế giới gần nửa triệu đồng. Trong đó, vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt sáng nay có giá khoảng 49,6 triệu đồng/lượng (theo tỷ giá niêm yết tại Vietcombank).