https://zingnews.vn//vang-mieng-khong-cuu-duoc-pnj-khoi-thua-lo-post1086905.html
Vàng miếng không cứu được PNJ khỏi thua lỗ
PNJ lỗ sau thuế 89 tỷ đồng trong tháng 4. Đây là tháng đầu tiên PNJ báo lỗ từ khi cập nhật kết quả kinh doanh theo chu kỳ 30 ngày vào tháng 8/2019.Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) mới đây công bố kết quả kinh doanh tháng 4 với số liệu ảm đạm khi phải đóng phần lớn cửa hàng trong toàn hệ thống để thực hiện việc cách ly xã hội từ đầu tháng 4. Các cửa hàng của PNJ hoạt động trở lại trong nửa cuối tháng.Doanh thu thuần của PNJ tháng vừa qua đạt 500 tỷ đồng , giảm 42,7% so với cùng kỳ 2019. Công ty lỗ sau thuế 89 tỷ đồng , trong khi tháng 4 năm trước có lãi hơn 50 tỷ. Đây là lần đầu tiên PNJ báo lỗ từ khi cập nhật kết quả kinh doanh hàng tháng vào tháng 8/2019. Lần gần nhất PNJ có một quý thua lỗ cũng đã cách đây 5 năm.PNJ báo lỗ tháng 4 Kết quả kinh doanh tháng 4 của PNJ so với cùng kỳ Nhãn 4/2019 4/2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 928 501 Lợi nhuận sau thuế53 -89Trong tháng phải đóng hàng loạt cửa hàng, doanh thu kênh bán lẻ của PNJ giảm 62%. Tuy nhiên, doanh thu vàng miếng vẫn tăng 42%. Các kênh bán sỉ, khách hàng doanh nghiệp và xuất khẩu tiếp tục chịu tác động của dịch Covid-19 trong nước và quốc tế.Biên lợi nhuận gộp trong tháng 4 giảm mạnh từ mức 24,6% cùng kỳ 2019 xuống còn 8,4%. Nguyên nhân của sự sụt giảm đến từ việc tỷ trọng đóng góp doanh thu vàng miếng tăng lên trong khi sản phẩm này có biên lãi gộp thấp hơn; chi phí xử lý, làm mới sản phẩm mua lại cao khiến giá vốn tăng.Lũy kế 4 tháng đầu năm, PNJ đạt doanh thu thuần 5.500 tỷ đồng , giảm 4% so với cùng kỳ 2019. Lợi nhuận sau thuế doanh nghiệp là 320 tỷ đồng , giảm 34%. Biên lợi nhuận gộp đạt 19,8%, thấp hơn mức 22,4% cùng kỳ năm trước.Dù việc kinh doanh gặp khó trong tháng 4, công ty đã mở mới 2 cửa hàng PNJ Gold và 3 cửa hàng trang sức, 6 cửa hàng đồng hồ. Đến cuối tháng 4, hệ thống của PNJ có 349 cửa hàng.Kết quả kinh doanh lũy kế 4 tháng của PNJNhãn 4T 2019 4T 2020Doanh thu thuần tỷ đồng 5712 5502 Lợi nhuận sau thuế482 320Dù thua lỗ, công ty đánh giá tình hình kinh doanh cuối tháng 4 và đầu tháng 5 cho thấy dấu hiệu phục hồi doanh số khá tích cực. PNJ cho biết đang mở rộng thị phần khi nhiều công ty trong ngành vẫn co hẹp và có dấu hiệu “ngủ đông”.Tại cuộc họp với các nhà đầu tư hồi đầu tháng 4, ban điều hành PNJ cho biết để ứng phó với tác động của dịch bệnh, công ty đã đàm phán với các chủ nhà để giảm tiền thuê mặt bằng, giảm chi phí nhân viên, nhà máy duy trì hoạt động nhưng khối lượng công việc giảm đáng kể.Do đó, công ty đã tăng dự trữ tiền mặt và đang thực hiện các biện pháp tăng thanh khoản như ngừng nhập hàng tồn kho, đàm phán với ngân hàng để tái cơ cấu khoản nợ sang kỳ hạn dài hơn và giảm lãi suất, hoãn đầu tư mới.Năm nay, PNJ đặt kế hoạch mở 31 cửa hàng mới, đạt doanh thu thuần 19.000 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế 1.350 tỷ, tăng 12% và 13% so với 2019. Tuy nhiên, ban lãnh đạo công ty cho biết có thể điều chỉnh kế hoạch năm do diễn biến mới liên quan dịch bệnh phức tạp hơn so với ước tính ban đầu.PNJ hiện tại là công ty trang sức và đá quý lớn nhất Việt Nam với 40% thị phần tính trong nhóm các doanh nghiệp có thương hiệu đến cuối 2019 theo Mirae Asset. Tuy nhiên, trên toàn thị trường trang sức cả nước, 70% tổng thị phần vẫn là miếng bánh của các cửa hàng bán lẻ nhỏ truyền thống.