https://zingnews.vn//vang-bi-ban-thao-post1121949.html
Vàng bị bán tháo
Vàng thế giới tái lập phiên giảm hơn 3,6%, rơi một mạch từ vùng 2.000 USD xuống 1.927 USD/ounce sau khi Fed công bố kế hoạch lùi chương trình kiểm soát lãi suất.Mốc 2.000 USD /ounce đang tiếp tục chứng tỏ là ngưỡng cản lớn đối với thị trường kim loại quý thế giới khi mặt hàng này một lần nữa chịu áp lực chốt lời rất lớn từ nhà đầu tư.Sau khi đóng cửa ở vùng giá 2.000,3 USD /ounce vào ngày 18/8, vàng thế giới đã giảm một mạch hơn 3,6%, tương đương hơn 70 USD chỉ trong phiên 19/8 (giờ Mỹ).Cụ thể, về cuối ngày giao dịch thứ tư, vàng thế giới càng giảm sâu khi áp lực bán tăng lên. Vàng trên sàn New York đã rơi 72,4 USD /ounce từ mốc trên 2.000 USD cuối phiên trước xuống 1.927,9 USD hiện tại.Tương tự, vàng giao ngay trên sàn Kitco hiện cũng chỉ giao dịch ở mức gần 1.928 USD /ounce, tương đương mức giảm trên 70 USD trong ngày. Đây là phiên giảm mạnh nhất của kim loại quý trong tuần này.Theo các chuyên gia, áp lực bán trên thị trường vàng đã tăng mạnh sau khi biên bản cuộc họp chính sách tiền tệ tháng 7 cho thấy Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đang miễn cưỡng trong việc giới hạn lợi suất trái phiếu. Ngay khi báo cáo này công bố, giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 12 cũng đã giảm hơn 3% về mức 1.951,9 USD /ounce.Diễn biến giá vàng thế giới trong phiên ngày 19/8 (giờ Mỹ).Không chỉ đưa ra thông báo về việc giới hạn lợi suất trái phiếu, các nhà kinh tế còn cho rằng Fed cũng đang dè dặt hơn trong việc đưa ra các phản ứng chính sách tiền tệ với đại dịch Covid-19.Trước đó, vàng thế giới đã có 2 phiên tăng liên tiếp đầu tuần này vào ngày 17 và 18/8, giá kim quý đã tăng từ mức 1.944,8 USD cuối tuần trước lên trên 2.000 USD /ounce vào giữa tuần.Tuy vàng bị bán tháo mạnh, ông George Gero, CEO của RBC Wealth Management lại có cái nhìn tích cực về diễn biến này của thị trường. Ông cho biết các biến động mạnh về giá hàng ngày của vàng được mong đợi khi sẽ có càng nhiều người mua bán hơn.Ông cho rằng nhiều nhà đầu tư đang đợi giá vàng giảm trước khi chuyển trạng thái mua vào. “Không có lo lắng nào trên toàn cầu giảm bớt. Thực tế, kỳ vọng lạm phát vẫn tăng với nhiều khoản nợ và các gói kích thích hơn được tung ra. Vàng dự kiến đáp ứng được kỳ vọng của nhà đầu tư nhiều hơn các loại tài sản khác và mốc 2.000 USD là mục tiêu ngắn hạn”, ông Gero nói.Ngân hàng Commerzbank cũng phát hành báo cáo với nội dung giá vàng đang trong giai đoạn tích lũy để quay trở lại mức cao nhất từ 2 tuần trước. Trong đó, mốc 2.000 USD /ounce là một ngưỡng kháng cự mạnh.Nhà băng này cũng cho rằng xu hướng kể trên mang tính tích cực đối với giá trong dài hạn. “Các nhà đầu tư đang chốt lời sau khi giá tăng mạnh 80 USD kể từ đầu tuần. Nói cách khác, vàng sẽ không thể lấy lại mức kỷ lục gần 2 tuần trước một cách nhanh chóng”, nhà tích Carsten Fritsch của Commerzbank dự báo.