https://zingnews.vn//gioi-dau-tu-do-tien-mua-vang-vi-lo-so-cuoc-bau-cu-tong-thong-my-post1149067.html
Vàng tăng giá vì giới đầu tư sợ bầu cử tổng thống Mỹ
Các chuyên gia nói với Zing giá vàng tăng do giới đầu tư lo sợ thị trường xáo trộn sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, cũng có khả năng vàng giảm giá.Trong cuộc phỏng vấn với Zing cách đây một tuần, ông Jeffrey Halley, chuyên gia phân tích cao cấp khu vực châu Á - Thái Bình Dương của hãng Oanda (Mỹ), dự báo về "một cuộc bùng nổ giá trên thị trường vàng quốc tế"."Khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đến gần, giới đầu tư có thể tăng mạnh mua vàng để phòng vệ rủi ro, dẫn đến cuộc bùng nổ trên thị trường vàng. Có thể giá vàng sẽ tăng ít nhất 100 USD /ounce", ông Halley nói.Đến phiên giao dịch ngày 2/11 (theo giờ New York), một ngày trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, giá vàng thế giới trên sàn New York tăng 17,2 USD /ounce, đóng cửa ở ngưỡng 1.895,8 USD /ounce.Giá vàng tăng trong phiên giao dịch trước ngày bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020. Ảnh: Reuters.Tài sản "trú ẩn""Giá vàng đang tăng trước ngày bầu cử do những xáo trộn đi kèm với sự kiện này. Thêm vào đó là cuộc họp chính sách sắp diễn ra của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Nhiều khả năng, cuộc họp sẽ báo hiệu rằng FED có thể làm nhiều hơn nữa để kích thích nền kinh tế", ông Edward Moya, một chuyên gia khác tại Oanda, bình luận.Theo ông, dòng tiền "trú ẩn" an toàn sẽ tiếp tục đổ vào vàng vì mối lo ngại về một cuộc bầu cử gây tranh cãi. Nhiều chuyên gia dự báo kết quả cuộc đua vào Nhà Trắng có thể sẽ không rõ ràng, dẫn đến tình trạng bất ổn sau bầu cử.Hiện, nước Mỹ đã bước sang ngày bầu cử 3/11. Thị trấn Dixville Notch, nơi đầu tiên ở Mỹ bỏ phiếu trong ngày bầu cử chính thức, bầu cho ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Tổng thống Mỹ Donald Trump thắng tại thị trấn thứ hai ở Millsfield, New Hampshire.Chuyên gia Stefanie Miller, Giám đốc FiscalNote Markets, nhận định nhiều khả năng sau đêm bầu cử 3/11, nước Mỹ vẫn chưa thể xác định Tổng thống Donald Trump hay cựu Phó tổng thống Joe Biden giành chiến thắng. "Đội ngũ của ông Trump nói rõ rằng họ sẽ làm tất cả để chống lại thứ mà họ cho là gian lận phiếu bầu", chuyên gia Miller nhấn mạnh.Những xáo trộn xoay quanh cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 khiến giá vàng tăng. Ảnh: Reuters.Nếu kịch bản đó xảy ra, chuyên gia Miller dự báo giá cổ phiếu sẽ giảm mạnh, đẩy dòng tiền đổ vào vàng và tiền điện tử. Nhà kinh tế Michelle Meyer và chiến lược gia Savita Subramanian thuộc Ngân hàng Mỹ cho rằng giá cổ phiếu có thể lao dốc tới 20% nếu kết quả bầu cử gây tranh cãi."Một khi đối mặt với tất cả ồn ào liên quan đến cuộc bầu cử, quý vị sẽ phải thích vàng", ông Moya tại hãng giao dịch ngoại hối Oanda khẳng định với Zing. Theo ông, nếu đảng Dân chủ giành quyền kiểm soát Nhà Trắng và thượng viện, chính phủ Mỹ sẽ thông qua các gói kích thích mới trong nửa đầu năm tiếp theo. Điều này sẽ gây áp lực lên đồng USD và giúp giá vàng tăng mạnh.Một khi đối mặt với tất cả ồn ào liên quan đến cuộc bầu cử, quý vị sẽ phải thích vàng. - Edward Moya (Oanda)Ngay cả khi không có "làn sóng xanh" (chiến thắng trọn vẹn của đảng Dân chủ), FED cũng không tăng lãi suất trong một vài năm tới. "Cơ quan này có thể tuyên bố sắp áp dụng kiểm soát đường cong lãi suất và tăng lượng mua vào trong tuần này", ông Moya nói.Quốc hội Mỹ cũng buộc phải thông qua nhiều biện pháp kích thích hơn thời điểm hiện tại. Chính quyền bang và địa phương sẽ cần thêm gói hỗ trợ khi dịch Covid-19 chưa được kiểm soát hoàn toàn."Thậm chí, nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump tái đắc cử, các chính sách thương mại khắc nghiệt sẽ tiếp tục đẩy dòng tiền 'trú ẩn' vào vàng", ông nói thêm.Kịch bản bất lợi cho giá vàngỞ chiều ngược lại, các chuyên gia của TD Securities giải thích sự tăng giá của vàng là do giới đầu tư đang đặt cược vào chiến thắng trọn vẹn của đảng Dân chủ. "Chúng tôi cho rằng thị trường vàng đang tìm kiếm kịch bản 'làn sóng xanh'. Và cuộc bầu cử gây tranh cãi là rủi ro lớn nhất với các nhà đầu tư vàng", họ khẳng định.Theo nghiên cứu của TD Securities, kịch bản "làn sóng xanh" sẽ chứng kiến giá vàng tăng khoảng 3% vào cuối ngày 4/11. Trong khi đó, nếu chưa xác định được kết quả cuộc bầu cử, giá kim loại quý có khả năng giảm 4%.Ông Jeffrey Halley tại Oanda cảnh báo giá vàng vẫn có thể đối mặt nguy cơ sụt giảm. Trên thực tế, trái với dự đoán của ông với Zing hồi tuần trước, giá kim loại quý loay hoay chưa vượt ngưỡng 1.900 USD /ounce dù cuộc đua vào Nhà Trắng đã đến giai đoạn nước rút."Một phần nguyên nhân là giá vàng không có khả năng thoát khỏi mối tương quan trực tiếp với thị trường chứng khoán", ông bình luận.Các nhà đầu tư vàng đang đặt cược vào chiến thắng của ông Joe Biden và đảng Dân chủ chiếm đa số tại Thượng viện. Ảnh: Reuters.Ông đưa ra kịch bản cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020 diễn ra nhưng không gặp bất cứ sự cố nào. Điều này có thể đè nặng lên giá vàng, khiến giá kim loại quý giảm liên tục. "Bằng chứng cho thấy rằng kỳ vọng về tăng trưởng có thể khiến nhà đầu tư đổ tiền vào những loại tài sản khác, chẳng hạn như chứng khoán", ông Halley giải thích.Trong phiên giao dịch gần nhất ngày 2/11, bất chấp thị trường chứng khoán tăng mạnh và sức mạnh đồng USD ổn định, giá vàng vẫn tăng vì nhà đầu tư phòng ngừa rủi ro cho danh mục đầu tư.