https://zingnews.vn//vang-mieng-lai-tang-ky-luc-gan-59-trieu-dongluong-post1115645.html
Vàng miếng lại tăng kỷ lục, gần 59 triệu đồnglượng
Giá vàng thế giới tăng dựng đứng đêm qua (giờ Việt Nam) vượt xa mốc 2.000 USD/ounce khiến giá vàng miếng trong nước sáng nay cũng tăng lên mốc 58,7 triệu đồng/lượng.Kim loại quý thế giới đêm qua có phiên tăng mạnh nhất từ đầu tháng 7 khi giá trên sàn New York đã tăng một mạch 41,7 USD từ vùng 1.977 USD /ounce lên đóng cửa ở mức 2.019,4 USD /ounce.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử vàng thế giới giao dịch trên mốc 2.000 USD , thậm chí còn vượt xa ngưỡng cản được giới chuyên gia đánh giá là cực kỳ quan trọng này.Thế giới vượt 2.000 USD , trong nước đạt gần 59 triệuTrên sàn Kitco, vàng giao ngay có thời điểm đạt mốc 2.025,6 USD /ounce, tăng 47,5 USD so với phiên liền trước. Tuy nhiên, do tác động chốt lời từ một số nhà đầu tư cá nhân, hiện giá trên sàn này ở mức 2.016,9 USD /ounce.Tại vùng giá này, vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt có giá 56,7 triệu đồng/lượng.Chính đà tăng dựng đứng của vàng thế giới đêm qua đã khiến vàng miếng trong nước sáng nay được các doanh nghiệp đẩy lên vùng giá kỷ lục mới.Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng khu vực TP.HCM ở mức 57,5 - 58,7 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). So với chiều qua, giá vàng tại đây đã tăng tới 670.000 đồng chiều mua và 720.000 đồng chiều bán, mạnh nhất từ đầu tuần này.Đà tăng tương tự cũng được áp dụng với các cửa hàng khu vực Hà Nội, hiện bán ra ở mức 58,72 triệu đồng/lượng, đánh dấu mức đỉnh mới trong lịch sử giá vàng trong nước.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng tăng 350.000 đồng giá mua, hiện ở mức 57,1 triệu/lượng và bán ra ở mức 58,3 triệu, tăng 600.000 đồng so với chiều qua.Trong khi đó, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện chấp nhận mua vào ở mức 57,1 triệu đồng và bán ra ở mức 58,5 triệu/lượng, tăng hơn nửa triệu đồng so với cuối ngày 4/8.Tương tự, giá vàng bán ra tại cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý sáng nay đều tăng lên mức kỷ lục mới 58,7 triệu/lượng, giá mua cũng được nâng lên 57,4 triệu đồng.Như vậy, vàng trong nước vẫn cao hơn thế giới khoảng 2 triệu đồng/lượng. Tính trong tuần này, kim loại quý đã tăng 770.000 đồng, tương đương 1,3% sau gần 3 phiên giao dịch. Nếu so với một tháng trước, vàng miếng đã tăng gần 9 triệu/lượng, xấp xỉ 18% giá trị. Đà tăng này cũng mang lại cho nhà đầu tư mức lãi ròng 7,65 triệu đồng (15%) sau một tháng.Có thể tăng lên 2.200 USDTheo Reuter, vàng vượt ngưỡng tâm lý 2.000 USD /ounce lần đầu tiên trong lịch sử được thúc đẩy bởi hy vọng Washington sẽ phê duyệt nhiều gói kích thích kinh tế hơn nữa để chống lại thiệt hại của đại dịch Covid-19 vẫn đang lan rộng.Ngoài ra, kim loại quý vẫn đang nhận được sự hỗ trợ mạnh từ nhu cầu trú ẩn an toàn trong bối cảnh dịch bệnh, địa chính trị, và những lo ngại về lạm phát giá cả xảy ra trong các tháng tiếp theo.Vàng trong nước đang liên tục phá đỉnh nhờ đà tăng của vàng thế giới. Ảnh: Chí Hùng.Theo dữ liệu của Kitco, các biểu đồ giá tăng vẫn rất vững chắc và không có tín hiệu cảnh báo sớm nào cho thấy thị trường đã đạt đỉnh. Điều này càng khiến các nhà giao dịch kỹ thuật tìm đến vàng nhiều hơn.Theo chiến lược gia trưởng thị trường của Blue Line Futures ông Phil Streible, vàng có thể tăng thêm 200 USD nữa sau khi chính thức vượt mốc 2.000 USD /ounce.“Tất cả chỉ số kỹ thuật đều thực sự tốt. Chừng nào lãi suất thực vẫn thấp hơn và đồng USD còn suy yếu, vàng sẽ luôn ở mức cao. Ngay bây giờ, đây là một thị trường tăng trưởng lành mạnh”, ông nói.“Vàng đang ở mốc kỷ lục. Mức giá lớn tiếp theo sẽ là 2.110 USD , mức cao nhất của năm 2011 nếu điều chỉnh theo lạm phát. Đây cũng là mục tiêu của vàng từ nay đến cuối năm”, người đứng đầu TD Securities ông Bart Melek nói.Về mặt kỹ thuật, vàng đang có lợi thế kỹ thuật tổng thể ngắn hạn mạnh và vẫn còn nhiều trợ lực trong thời gian tới. Giá kim loại quý đang trong một xu hướng tăng hai tháng liên tiếp.Mục tiêu tăng giá ngắn hạn tiếp theo của mặt hàng này là tạo ra mức đóng cửa trên ngưỡng kháng cự kỹ thuật 2.100 USD /ounce. Để đạt được mốc này, vàng sẽ phải vượt qua 2 ngưỡng kháng cự đã được nhìn thấy trong phiên giao dịch 4/8 là 2.025 USD và 2.050 USD /ounce.