https://zingnews.vn//vang-mieng-dang-thiet-lap-vung-gia-moi-post1114780.html
Vàng miếng đang thiết lập vùng giá mới
Sau đà tăng mạnh nửa cuối tháng 7, giá vàng miếng trong nước đang có xu hướng thiết lập vùng giá mới khoảng trên 57,7-57,9 triệu đồng/lượng trong nhiều phiên gần đây.Trong khi thị trường vàng New York chưa mở cửa trở lại do đang nghỉ cuối tuần, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang có những biến động mạnh từ đầu phiên tuần mới.Ngay khi mở cửa giao dịch tuần mới, vàng trên sàn Kitco đã tăng vọt lên mốc 1.991 USD /ounce, cao nhất mọi thời đại mà kim loại quý thế giới từng ghi nhận được. Tuy nhiên, một lần nữa áp lực chốt lời đã khiến giá quay đầu giảm nhanh về mốc 1.971,8 USD /ounce hiện tại, thấp hơn giá cuối tuần trước 4 USD .Cũng trong tuần trước, kim loại quý đã nhiều lần kiểm tra mức cản 1.980 USD nhưng đều thất bại và phải đóng cửa tuần ở mức 1.976,1 USD /ounce.Vàng miếng thu hẹp chênh lệch giá mua bánCũng trong phiên giao dịch đang diễn ra, giá vàng tương lai giao tháng 12 đã đạt mức 1.994,6 USD /ounce.Việc giá tương lai cao hơn giao ngay cho thấy giới đầu tư vẫn kỳ vọng rất lớn vào kim loại quý cuối năm. Tuy nhiên, mốc 2.000 USD vẫn là ngưỡng quan trọng mà vàng không dễ chinh phục dù đã tăng mạnh 8 tuần gần nhất.Tại thị trường trong nước sáng nay, một số doanh nghiệp đã điều chỉnh tăng nhẹ giá vàng nhưng xu hướng phổ biến là thu hẹp chênh lệch giá mua bán.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 56,8 - 57,95 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 170.000 đồng chiều mua và 20.000 đồng chiều bán so với cuối tuần trước.Giá bán ra tại các cửa hàng Hà Nội cũng trở lại mốc 57,97 triệu đồng, thấp hơn 130.000 đồng so với đỉnh mọi thời đại đạt được hồi tháng 7.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng thu hẹp chênh lệch giá mua bán bằng cách giữ nguyên giá mua nhưng giảm 100.000 đồng giá bán so với cuối tuần vừa qua, hiện ở mức 56,4 - 57,5 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Cuối tháng 7, cả SJC và DOJI đều nâng mức chênh lệch mua bán lên trên 1,5 triệu đồng/lượng.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay giữ nguyên giá vàng so với cuối tuần trước, hiện mua vào ở mức 56,5 triệu/lượng và bán ra ở mức 57,7 triệu đồng.Tương tự, cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý cũng có xu hướng giảm chênh lệch giá, hiện mua vào ở mức 56,6 triệu/lượng và bán ra ở 57,6 triệu/lượng.Sau khi tăng vọt từ vùng giá 50 triệu lên trên 57 triệu/lượng hồi cuối tháng 7, giá vàng miếng trong nước đang giữ xu hướng đi ngang tại vùng giá 57,7-57,9 triệu đồng trong 6 phiên gần nhất. Điều này cho thấy kim quý đang thiết lập một vùng giá mới trước khi xác lập các kỷ lục tăng tiếp theo.Rủi ro giảm hiện hữuCả vàng thế giới và trong nước vẫn neo ở vùng giá cao nhưng các chuyên gia tuần này đã cảnh báo về một đợt giảm giá ngắn hạn của kim loại quý khi đã tăng quá nóng trong tháng 7.Vàng đang đứng trước đợt điều chỉnh giảm trong ngắn hạn trước khi tiếp tục chinh phục mức cao mới. Ảnh: Việt Hùng.“Giá đã tăng quá cao về mặt kỹ thuật khiến nguy cơ giảm tạm thời tăng lên. Tuy nhiên, xu hướng tăng vẫn ở lại với vàng trong bối cảnh vĩ mô cực kỳ thuận lợi, bất kỳ sự điều chỉnh nào trong ngắn hạn đều được xem là cơ hội mua vào”, Suki Cooper, nhà phân tích về vàng của Standard Chartered cho hay.Trong khi đó, ông Warren Patterson, chuyên gia chiến lược hàng hóa của ING cho biết rủi ro lớn nhất với vàng chính là việc triển khai nhanh chóng và thành công vaccine Covid-19, đồng USD phục hồi và nhu cầu chốt lãi của giới đầu tư.“Các nhà buôn vàng cũng nên đề phòng giá có thể lặp lại những gì đã xảy ra vào tháng 3. Điều này có thể tác động tiêu cực lớn đến vàng”, ông nói thêm.Cuộc khảo sát về vàng tuần này của Kitco News cho thấy phần lớn chuyên gia và nhà đầu tư vẫn kỳ vọng giá sẽ tăng tuần thứ 9 liên tiếp. Tuy nhiên, tỷ lệ ủng hộ giá tăng đã giảm xuống mức thấp nhất 2 tháng.Cụ thể, trong 17 chuyên gia tham gia dự báo tuần này, có 10 người (59%) tin rằng vàng sẽ tiếp tục tăng, ngược lại, cũng có 3 nhà phân tích (18%) dự báo giá giảm và 4 người (24%) dự báo giá đi ngang.Cuộc khảo sát với 2.075 nhà đầu tư cá nhân cũng cho kết quả tương tự khi 1.375 người (66%) cho rằng giá sẽ đi lên, 385 người (19%) dự báo giảm và 315 người (15%) đưa ra đánh giá trung lập.