https://zingnews.vn//vang-duoc-du-bao-tang-gia-trong-tuan-toi-post1105997.html
Vàng được dự báo tăng giá trong tuần tới
Cả chuyên gia thế giới và trong nước đều cho rằng vàng sẽ tiếp tục tăng trong tuần tới (13-19/7) khi những động lực thúc đẩy giá thời gian qua vẫn còn giá trị.Không giữ được vùng giá 1.800 USD /ounce trong phiên cuối tuần qua, nhưng vàng thế giới vẫn ghi nhận tuần tăng thứ 5 liên tiếp và chinh phục ngưỡng cao nhất trong vòng 9 năm trở lại đây.So với cuối tuần trước, vàng thế giới đã tăng hơn 23 USD /ounce tuần này, đóng cửa ở mức 1.798,6 USD /ounce.Tương tự, vàng trong nước dù giảm 2 phiên cuối tuần vẫn ghi nhận đà tăng 720.000 đồng so với ngày 5/7, đóng cửa tuần ở mức 50,15-50,6 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) do Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết.Đà tăng này cũng mang lại cho nhà đầu tư vàng trong nước mức lợi nhuận thuần 0,54% sau một tuần.Chịu áp lực chốt lời trong 2 phiên cuối tuần dẫn tới đà giảm giá, nhưng kim loại quý vẫn được dự báo tăng trở lại vào tuần tiếp theo (13-19/7) khi không hề có thông tin nào ảnh hưởng tiêu cực tới giá.Mới đây, các nhà phân tích tại Commerzbank (Đức) cho biết, nhà đầu tư sẽ không thấy sự điều chỉnh lớn trong thời gian tới của vàng.Vàng được dự báo tiếp tục tăng tuần tới. Ảnh: Chí Hùng.Các chuyên gia tại đây cho rằng, vàng giảm 2 phiên gần nhất là sự điều chỉnh lành mạnh sau đợt tăng giá trước đó.“Chúng tôi không mong đợi bất kỳ sự điều chỉnh kéo dài nào, vì tình hình chung rõ ràng là thuận lợi cho vàng và bạc”, báo cáo của Commerzbank nêu.Ngân hàng có trụ sở tại Đức dự báo giá vàng vẫn tăng khi dịch Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng tiêu cực nền kinh tế toàn cầu, đặc biệt là Mỹ. Nền kinh tế số 1 thế giới rất dễ bị tổn thương khi số ca dương tính với virus corona liên tục tăng kỷ lục tại nước này.Commerzbank cho rằng, chính phủ Mỹ và Cục Dự trữ Liên bang (Fed) sẽ phải duy trì các biện pháp kích thích đáng kể hơn nữa.Điều này một lần nữa kéo theo tình trạng nới lỏng tiền tệ vốn đã được Mỹ và các nền kinh tế lớn áp dụng để cuộc khủng hoảng Covid-19 không biến thành một cuộc khủng hoảng tiền tệ.Ông Bart Melek, chuyên gia kinh tế trưởng tại TD Securities kỳ vọng vàng sẽ tăng trong tuần tới khi trao đổi với Kitco.“Vàng có khả năng sẽ kiểm tra ngưỡng 1.829- 1.830 USD trên thị trường tương lai. Không ngạc nhiên nếu giá mặt hàng này chuyển sang ngưỡng 1.840 trên các dữ liệu hiện tại”, ông nói. Ở chiều ngược lại, ngưỡng hỗ trợ của vàng sẽ là 1.790 USD /ounce.Mức kháng cự mà ông Charlie Nedoss, chiến lược gia của LaSalle Futures đưa ra với vàng là 1.830 USD /ounce trong tuần tới.Trao đổi với Zing, ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh vàng Việt Nam (VGB) cho rằng, có thể tin tưởng vàng sẽ tăng giá trong tháng 7 và tháng 8 tới.Vị chuyên gia cho biết, trong ngắn hạn, vàng có thể chịu sự điều chỉnh nhưng với tầm nhìn 1-2 tháng vàng vẫn sẽ tăng.Theo ông Hải, vàng thế giới đã giao dịch ổn định ở ngưỡng 1.800 USD /ounce, vàng trong nước cũng đã bỏ xa vùng giá 50 triệu/lượng nhiều phiên. Điều này cho thấy giá vàng đã tạo được một mặt bằng giá mới.Trong khi đó, giá vàng hiện nay gần như không tồn tại yếu tố đầu cơ và “bong bóng”. Nguyên nhân do đà tăng xuất phát từ nhu cầu trú ẩn thật của nhà đầu tư khi kinh tế thế giới chịu nhiều tác động của dịch bệnh, chứng khoán, bất động sản, đồng USD đều kém hấp dẫn và tiềm ẩn nhiều rủi ro.Trong trường hợp bị điều chỉnh, ông Hải cho rằng gần như không xảy ra khả năng vàng giảm vài triệu đồng một phiên như giai đoạn 2011. Ngưỡng hỗ trợ với vàng thế giới được vị chuyên gia dự báo vào khoảng 1.780- 1.790 USD khi dữ liệu thị trường ghi nhận lượng lớn nhà đầu tư tham gia vào vàng tại mức giá này.