https://zingnews.vn//vang-lap-dinh-moi-thoi-dai-hon-50-3-trieu-dongluong-post1103775.html
Vàng lập đỉnh mọi thời đại, hơn 50,3 triệu đồnglượng
Vàng trong nước liên tục vượt đỉnh lịch sử với mốc giá mới nhất chinh phục được là hơn 50,3 triệu đồng/lượng.Kim loại quý trong nước và thế giới đang trong những phiên giao dịch tích cực nhất từ đầu năm đến nay khi giá mặt hàng này liên tục vượt đỉnh lịch sử ở các thị trường.Sáng nay (7/7), Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 49,87-50,32 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 230.000 đồng chiều mua và 300.000 đồng chiều bán so với cuối ngày hôm qua. Điều này cũng đánh dấu đỉnh lịch sử mới của vàng trong nước.Tương tự, giá vàng miếng SJC bán ra tại Hà Nội sáng nay cũng là 50,34 triệu đồng/lượng, cao nhất từ trước đến nay.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hiện cũng tăng 250.000 đồng mỗi lượng ở cả 2 chiều mua và bán, đẩy giá vàng miếng tại đây lên mức 49,95 triệu/lượng (mua) và 50,15 triệu/lượng (bán). Đây cũng là mức giá cao nhất cho vàng miếng mà doanh nghiệp này từng đưa ra.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) chiều qua niêm yết giá vàng ở mức 49,65-49,92 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), đến sáng nay đã nâng giá mua lên 49,93 triệu/lượng và giá bán ở mức 50,28 triệu đồng.Tương tự, cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý sáng nay đều đặt giá bán ra phổ biến ở mức 50,25 triệu đồng.Phiên giao dịch sáng nay cũng đánh dấu phiên tăng thứ 5 liên tiếp của giá vàng trong nước. Nếu tính từ đầu tháng 6 đến nay, kim loại quý trong nước đã tăng 1,32 triệu đồng/lượng, còn tính từ đầu năm mức tăng đã lên tới 7,57 triệu đồng/lượng.Đà tăng mạnh của vàng thế giới cũng đang là động lực chính giúp giá trong nước liên tục vượt đỉnh lịch sử.Tại thị trường quốc tế, giá kim loại quý trên các sàn giao dịch đã vượt mốc 1.780 USD /ounce, ngưỡng quan trọng để vàng chinh phục ngưỡng cản tiếp theo 1.800 USD như dự báo của nhiều chuyên gia và quỹ đầu tư.Hiện tại, vàng giao ngay trên sàn Kitco có giá 1.785,7 USD /ounce, tăng gần 12 USD so với cuối tuần trước. Giá vàng trên sàn New York (Mỹ) trong phiên giao dịch đầu tuần đêm qua (giờ Việt Nam) cũng tăng 10,7 USD , đóng cửa ở mức 1.785,1 USD /ounce.Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 8 cũng đã tăng gần 3 USD , giao dịch lần cuối ở mức 1792,5 USD /ounce. Đây cũng là mức giá cao nhất của vàng thế giới kể từ tháng 10/2011 đến nay.Dù chịu áp lực chốt lời từ giới đầu tư, giá kim loại quý vẫn tăng khi chưa hề có thông tin tiêu cực nào tác động đến giá. Ngay cả thông tin thị trường lao động Mỹ tạo thêm kỷ lục 4,8 triệu việc làm trong tháng 6 cũng không khiến vàng chịu tác động quá lớn.Vàng cũng được hưởng lợi từ việc giá trị đồng USD suy yếu so với 6 đồng ngoại tệ khác. Cùng với đó, việc dịch Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp trên thế giới, đặc biệt là tại Mỹ càng khiến giới đầu tư lo ngại về sự phục hồi của kinh tế thế giới.