https://zingnews.vn//vang-trong-nuoc-ban-gia-49-trieuluong-van-re-hon-the-gioi-post1086532.html
Vàng trong nước bán giá 49 triệulượng, vẫn rẻ hơn thế giới
Vẫn giữ ở vùng giá cao 49 triệu đồng/lượng nhưng vàng trong nước hiện rẻ hơn thế giới nửa triệu đồng.Thị trường kim loại quý trong nước và thế giới đang trải qua giai đoạn tăng trưởng tích cực, trong phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), vàng thế giới đã có phiên tăng trở lại sau khi sụt giảm vào ngày 18/5.Cụ thể, giá vàng trên sàn Kitco đến cuối phiên giao dịch vừa qua ở mức 1.750,2 USD /ounce, tăng hơn 18 USD so với phiên liền trước. Vàng trên sàn New York (Mỹ) đêm qua cũng đóng cửa với mức tăng 12,7 USD /ounce, giao dịch lần cuối ở mức 1.744,7 USD /ounce.Hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 tại đây cũng đã tăng gần 10 USD /ounce, lên mức 1.744 USD /ounce vào đầu giờ sáng nay (giờ Việt Nam).So với đầu năm 2020, vàng thế giới hiện cao hơn 233 USD , tương đương mức tăng 15,4%. Còn nếu so với đầu năm 2019, kim loại quý hiện tại đã tăng tới 467 USD , tương đương gần 37% giá trị.Trong khi thị trường chứng khoán thế giới đang tăng mạnh nhờ thông tin tích cực liên quan việc thử nghiệm vắc xin Covid-19 từ Công ty Công nghệ sinh học Moderna, giá vàng lại đang hưởng lợi từ nguồn tiền rẻ tràn ngập trên thị trường.Theo đó, ngân hàng trung ương các nước vẫn tiếp tục bơm ròng tiền ra thị trường đồng thời duy trì mặt bằng lãi suất rất thấp (gần bằng 0%). Nguồn vốn giá rẻ cùng lúc chảy vào một loạt tài sản đầu tư khiến cả chứng khoán, vàng, bitcoin... đều tăng thời gian qua.Theo Moderna, nếu kết quả khả quan, cũng sẽ phải đợi đến cuối năm nay hoặc đầu năm 2021 mới có vaccine ngừa Covid-19. Vì vậy, thị trường vàng vẫn được dự báo sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới.Kim loại quý thế giới hiện ở mức cao nhất trong vòng 8 năm trở lại đây. Số liệu mới nhất từ quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust cho hay, lượng vàng nắm của quỹ này đã tăng lên 1.113,68 tấn vào ngày 15/5, tăng 1,15% và là mức cao nhất trong 7 năm qua.Với vùng hiện tại, vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt có giá 49,5 triệu đồng/lượng, cao hơn các doanh nghiệp trong nước nửa triệu đồng.Trong khi vàng thế giới tăng mạnh đêm qua, vàng trong nước sáng nay được các doanh nghiệp duy trì ở vùng giá tương đương chiều qua.Hiện tại, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 48,6-49,05 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). So với chiều qua, giá vàng tại đây chỉ tăng 20.000 đồng/lượng.Tương tự, vàng miếng bán ra tại Hà Nội sáng nay cũng phổ biến ở mức 49,07 triệu/lượng, cao nhất thị trường hiện nay. Trong phiên 18/5 trước đó, vàng SJC đã thiết lập mức đỉnh cao nhất trong lịch sử giao dịch của vàng khi chốt phiên ở mức 49,4 triệu/lượng.Tương tự SJC, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng có xu hướng ổn định giá vàng khi giữ nguyên mức mua bán so với chiều qua, hiện chấp nhận mua vào ở mức 48,6 triệu/lượng và bán ra ở mức 48,9 triệu đồng.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay đưa giá vàng xuống dưới mức 49 triệu/lượng, hiện giao dịch ở mức 48,55 triệu/lượng (mua) và 48,95 triệu/lượng (bán). Giá vàng bán ra tại cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý sáng nay cũng dao động quanh mức 49 triệu/lượng.