https://zingnews.vn//vang-the-gioi-len-gan-1800-usd-trong-nuoc-hon-50-35-trieuluong-post1104213.html
Vàng thế giới lên gần 1.800 USD, trong nước hơn 50,35 triệulượng
Vàng thế giới phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam) tăng vọt lên 1.790 USD/ounce, trong khi giá trong nước sau khi giảm nhẹ vào chiều qua (7/7) cũng tăng trở lại sáng nay.Thị trường vàng trong nước và thế giới đang tiếp nối những phiên giao dịch tích cực nhất từ đầu năm 2020 khi mỗi ngày qua đi, giá kim loại quý tại cả 2 thị trường lại ghi nhận một đỉnh lịch sử mới.Xác lập đỉnh mới qua từng phiênTrong phiên đêm qua (giờ Việt Nam), vàng thế giới sau khi chịu áp lực chốt lời đầu phiên giảm về vùng giá 1.775 USD /ounce, nhưng sau đó, vàng đã tăng dựng đứng, vượt vùng giá 1.790 USD /ounce, ngưỡng cản kỹ thuật quan trọng để hàng hóa này chinh phục mốc giá 1.800 USD trong ngắn hạn.Cụ thể, vàng giao ngay trên sàn Kitco đang giao dịch ổn định ở mức 1.793,8 USD /ounce, tăng 8,7 USD so với giá đóng cửa phiên liền trước. Vàng trên sàn New York (Mỹ) đêm qua cũng tăng 9,8 USD , chốt phiên ở mức 1.794,9 USD /ounce.Giá vàng tương lai giao tháng 8 cũng tăng 14,8 USD /ounce, giao dịch lần cuối ở mức 1.809,3 USD /ounce.Vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt hiện có giá tương đương 50,4 triệu đồng/lượng.Phiên giao dịch đêm qua cũng đánh dấu đỉnh giá mới của vàng thế giới trong gần 9 năm qua. Lần gần nhất kim loại quý giao dịch ở vùng giá này đã diễn ra từ tháng 8/2011 (cũng là đỉnh cao nhất trong lịch sử giá vàng).Trong nước, giá kim loại quý cũng liên tục xác lập các đỉnh lịch sử mới qua từng phiên. Sau khi giảm vào chiều qua, các doanh nghiệp trong nước đã tiếp tục nâng giá bán ra vàng miếng sáng nay lên vùng cao mới.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện niêm yết giá vàng khu vực TP.HCM ở mức 49,93 triệu/lượng (mua) và 50,33 triệu/lượng (bán). So với sáng hôm qua (7/7), giá mua tại đây mới tăng 50.000 đồng và 10.000 đồng giá bán, nhưng so với cuối ngày hôm qua, vàng miếng SJC tại TP.HCM đã tăng lần lượt 230.000 đồng chiều mua và 180.000 đồng chiều bán.Tương tự, giá đóng cửa SJC niêm yết vàng tại Hà Nội chiều qua là 50,17 triệu đồng, đến sáng nay đã tăng lên 50,37 triệu, cao nhất thị trường hiện nay.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng điều chỉnh giá bán vàng miếng lên mức 50,35 triệu đồng/lượng, tăng 250.000 đồng so với cuối ngày hôm qua. Giá mua vào được doanh nghiệp chấp nhận ở mức 50,5 triệu/lượng, cao hơn 300.000 đồng.Với việc chênh lệch giá mua bán vàng tại đây vẫn ở mức 300.000 đồng/lượng, có thể thấy dù liên tục chinh phục đỉnh giá mới trong lịch sử nhưng thị trường vàng trong nước không xuất hiện nhu cầu giao dịch cao đột biến.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay cũng tăng giá vàng miếng lên mức 49,95 triệu đồng (mua) và 50,35 triệu đồng (bán), cao hơn 270.000 đồng so với chiều qua.Đây cũng là vùng giá bán ra phổ biến mà cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý niêm yết sáng nay.Dự báo sớm vượt 1.900 USDTrái ngược với thị trường vàng đêm qua, thị trường chứng khoán toàn cầu lại có dấu hiệu suy yếu. Có quan điểm cho rằng, chứng khoán toàn cầu đã đi quá xa, quá nhanh, điều này đã thúc đẩy một số nhu cầu trú ẩn an toàn đối với vàng.Vàng được dự báo đang trong thị trường "bò" (tăng giá) trong ngắn hạn. Ảnh: Chí Hùng.Theo báo cáo triển vọng hàng hóa mới nhất của Bloomberg Intelligence, vàng đang hướng tới mốc 1.900 USD /ounce, và có rất ít tác động ngăn chặn kim loại quý chinh phục mức giá cao nhất mọi thời đại bằng đồng USD này.Bloomberg cho rằng, vàng sẽ vượt trội hầu hết tài sản đầu tư trong mối trường nới lỏng chính sách tiền của các ngân hàng trung ương, và kim loại quý cũng duy trì ưu thế trong hầu hết kịch bản kinh tế.Chuyên gia cao cấp của Bloomberg Intelligence, ông Mike McGlone chỉ ra, sự phục hồi kinh tế chậm sẽ gây áp lực lên các hàng hóa, ngoại trừ vàng, và kim loại quý sẽ đạt mức cao kỷ lục 1.900 USD /ounce.Vàng đã được giao dịch trên mức cơ sở mới 1.700 USD /ounce kể từ giữa tháng 4, và nếu giao dịch ở trên mức này càng lâu thì kim loại quý càng được chuẩn bị để tăng lên vùng cao hơn.“Trong khi đó, sự phục hồi hình chữ V đang ngày càng khó xảy ra, điều này thúc đẩy sự kiện lịch sử vàng vượt mốc giá 1.900 USD /ounce”, các chuyên gia bộ phận phân tích tại Bloomberg nhận định.Theo đó, dịch Covid-19 đang tạo ra các điều kiện gần như hoàn hảo cho quá trình giảm phát giá hàng hóa, nới lỏng chính sách tiền tệ và vàng là mặt hàng hưởng lợi chính.Dưới góc độ kỹ thuật, vàng đang trong xu hướng tăng 4 tuần liền trên biểu đồ hàng ngày. Theo Kitco, mục tiêu ngắn hạn tiếp theo của vàng là tạo ra mức đóng cửa trên 1.850 USD /ounce, mức kháng cự kỹ thuật.