https://zingnews.vn//vang-trong-nuoc-tang-gia-van-re-hon-the-gioi-nua-trieu-dong-post1076466.html
Vàng trong nước tăng giá, vẫn rẻ hơn thế giới nửa triệu đồng
Do đà tăng giá thấp hơn, vàng trong nước hiện rẻ hơn thế giới nửa triệu đồng mỗi lượng, phổ biến giao dịch trên thị trường ở mức 48,3 triệu đồng.Trên thị trường kim loại quý ghi nhận xu hướng tăng giá trong sáng nay khi nhiều doanh nghiệp niêm yết giá bán cao hơn 200.000-300.000 đồng so với chiều qua.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện niêm yết giá vàng khu vực TP.HCM ở mức 47,65 triệu/lượng (mua) và 48,3 triệu/lượng (bán). So với chiều qua, giá tại đây đã tăng 150.000 đồng mỗi lượng ở cả hai chiều.Tương tự, giá bán ra mặt hàng vàng miếng tại Hà Nội cũng đã được đẩy lên mức 48,32 triệu/lượng, cao nhất thị trường hiện nay.Phiên sáng nay cũng đánh dấu là phiên tăng giá thứ 3 liên tiếp của kim loại quý tuần này. So với cuối ngày thứ hai (20/4) giá vàng hiện tại cao hơn 300.000 đồng mỗi lượng.Vàng trong nước đang rẻ hơn thế giới nửa triệu đồng. Ảnh: T.L.Diễn biến tương tự cũng ghi nhận tại các doanh nghiệp lớn khác. Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay tăng 100.000 đồng giá mua bán vàng, hiện ở mức 47,55-48,1 triệu/lượng (mua vào - bán ra).Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) tăng 250.000 đồng mỗi lượng bán ra so với chiều qua, hiện đạt 48,3 triệu đồng. Giá mua vào cũng đã tăng 200.000 đồng, đạt 47,2 triệu/lượng.Trong khi đó, giá vàng bán ra tại Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý hiện cũng phổ biến ở mức trên 48 triệu/lượng.Vàng trong nước sáng nay tăng chủ yếu do ảnh hưởng của giá kim loại quý thế giới tăng vọt đêm qua (giờ Việt Nam).Trong đó, vàng giao ngay trên sàn Kitco đã tăng gần 30 USD so với đầu phiên, đạt mức 1.716,3 USD /ounce. Trong khi giá giao dịch trên sàn New York (Mỹ) đóng cửa đêm qua ở mức giá 1.714,1 USD /ounce, cũng tăng gần 27 USD .Hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 thậm chí đã tăng gần 50 USD , lên mốc 1.737,3 USD /ounce.Quy đổi theo tiền Việt, kim loại quý thế giới đêm qua đã tăng hơn 800.000 đồng/lượng, cao gấp 4 lần đà tăng của vàng trong nước. Hiện giá vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá cùng ngày cũng ở mức 48,7 triệu đồng/lượng. Cao hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra nửa triệu đồng.Theo các chuyên gia, vàng thế giới tăng vọt đêm qua hướng tới vùng cao nhất 8 năm do giới đầu tư lo ngại thị trường tài chính có thể bị ảnh hưởng nặng bởi giá dầu thô lao dốc trong tuần này.Trước đó, hợp đồng dầu thô tháng 5 (giao ngày 21/4) có thời điểm đã rơi xuống mức âm 40 USD /thùng, hiện đã phục hồi về khoảng 10 USD /thùng, trong khi đó ​​giá dầu thô Brent hiện ở mức dưới 20 USD /tháng, thấp nhất trong 21 năm trở lại đây.Giá vàng cũng đang hưởng lợi khi ngân hàng trung ương các nước liên tục bơm tiền ra thị trường. Riêng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã bơm hơn 2.100 tỷ USD vào thị trường tài chính nước này kể từ 4/3. Bên cạnh đó, lãi suất cũng đang ở mức thấp kỷ lục (0-0,25%) và dự báo sẽ kéo dài.“Quan trọng hơn, Fed không hành động một mình, họ đang xem xét lại việc nới lỏng định lượng đang diễn ra trên toàn cầu bởi các ngân hàng trung ương lớn nhất”, báo cáo phân tích của Zaner chỉ ra.Đầu tuần này, Bank of America cũng đã nhận định giá vàng sẽ tăng lên mốc 3.000 USD /ounce trong vòng 18 tháng tới, tăng 50% so với dự báo 2.000 USD ban đầu của cơ quan này.Lý do cho mức giá này là những chính sách tiền tệ chưa từng có của phần lớn ngân hàng trung ương toàn cầu để giảm tác động của dịch Covid-19.