https://zingnews.vn//vang-rot-gia-manh-xuong-duoi-1700-usdounce-post1074443.html
Vàng rớt giá mạnh, xuống dưới 1.700 USDounce
Giá vàng thế giới đêm qua đã giảm một mạch xuống vùng giá 1.686,5 USD/ounce, tương đương giảm hơn 30 USD so với phiên liên trước và là vùng giá thấp nhất từ đầu tuần.Sau khi tăng vọt đầu phiên giao dịch ngày 16/4 (theo giờ Mỹ) có thời điểm chạm ngưỡng 1.740 USD /ounce, vàng thế giới đã liên tục giữ xu hướng đi xuống và chốt phiên ngày 16/4 ở mức 1.716,8 USD /ounce.Đà suy yếu tiếp tục duy trì trong phiên đang diễn ra (ngày 17/4 theo giờ Mỹ). Hiện tại, vàng giao ngay trên sàn Kitco đã giảm hơn 30 USD so với phiên liền trước, xuống mức 1.686,5 USD /ounce. Đây cũng là vùng giá thấp nhất của kim loại quý tuần này.Tương tự, vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) đêm qua cũng đóng cửa tuần với mức giá 1.686,5 USD /ounce.Hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 cũng đã giảm 1,12% về ngưỡng thấp nhất tuần 1.712,25 USD /ounce.Theo các chuyên gia phân tích, nguyên nhân chính khiến vàng giảm hơn 70 USD từ đầu tuần do tâm lý lạc quan của giới đầu tư vào thị trường. Theo đó, thay vì tiếp tục đổ tiền vào tài sản trú ẩn an toàn như vàng, giới đầu tư đang chuyển dòng tiền vào chứng khoán. Phiên giao dịch đêm qua cũng ghi nhận hàng loạt thị trường chứng khoán từ Mỹ, châu Âu cho tới các quốc gia châu Á đều tăng điểm.Thông tin quan trọng ảnh hưởng tới xu hướng đầu tư chính là kế hoạch mở cửa lại nền kinh tế Mỹ của Tổng thống Donald Trump sau hơn 1 tháng cách ly ngừa Covid-19. Bên cạnh đó, kim loại quý còn gặp trở ngại khi tăng trưởng kinh tế quá yếu tại Trung Quốc - quốc gia “cuồng” vàng số một thế giới (GDP quý I/2020 giảm 9,8%)Ngoài ra, sau khi tăng mạnh vào đầu tuần, đạt mức 1.760 USD /ounce vào phiên thứ hai, vàng vẫn đang chịu áp lực bán chốt lời từ giới đầu cơ ngắn hạn.Trước đó giá vàng hưởng lợi khi Mỹ công bố hơn 5,2 triệu người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần trước, nâng tổng số người thất nghiệp trong một tháng qua lên hơn 20 triệu người.Với vùng giá hiện tại, vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt tương đương khoảng 47,9 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra khoảng 200.000-300.000 đồng mỗi lượng.Chốt phiên chiều 17/4, Tập đoàn DOJI niêm yết vàng miếng ở mức 47,5-48,2 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Đến sáng nay (18/4), giá tại đây đã giảm thêm 100.000 đồng ở cả 2 chiều, hiện giá bán ra phổ biến cho cả vàng miếng SJC và DOJI là 48,1 triệu/lượng.Mức giảm tương tự cũng được Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý áp dụng sáng nay, hiện đồng ý mua vào ở mức 47,55 triệu/lượng và bán ra ở mức 48,15 triệu/lượng.Trong phiên cuối cùng của tuần, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) vẫn là doanh nghiệp niêm yết giá cao nhất thị trường, ở mức 47,2-48,4 triệu/lượng (mua vào - bán ra). So với chiều qua, giá tại đây vẫn giữ nguyên bất chấp vàng thế giới và hầu hết doanh nghiệp trong nước đã giảm giá.