https://zingnews.vn//vang-dien-bien-the-nao-tuan-toi-post1111454.html
Vàng diễn biến thế nào tuần tới
Đa số chuyên gia và nhà đầu tư đều kỳ vọng giá vàng sẽ tăng trong tuần tới (27/7 đến 2/8) đánh dấu tuần tăng thứ 8 liên tiếp, nhưng một số khác cho rằng vàng sẽ bị chốt lời mạnh.Kim loại quý trong nước và thế giới đã kết thúc tuần giao dịch kỷ lục khi đồng loạt tăng mạnh, chinh phục các mức đỉnh cao mới.Vàng thế giới tăng hơn 90 USD , tương đương 5% tuần này, đóng cửa ở mức 1.901,3 USD /ounce, cao nhất kể từ năm 2011 đến nay. Vàng trong nước dù giảm mạnh phiên cuối tuần vẫn giữ mức tăng 4,22 triệu/lượng (8,3%) so với cuối tuần trước (19/7), hiện phổ biến bán ra ở mức 55 triệu đồng/lượng.Vàng sẽ tăng hay giảm?Cuộc khảo sát với các chuyên gia và nhà đầu tư của Kitco về giá vàng tuần tới (27/7 đến 2/8) cho kết quả tương tự những tuần trước, khi hầu hết đều cho rằng vàng sẽ tiếp tục tăng giá, đánh dấu tuần tăng thứ 8 liên tiếp.Cụ thể, cuộc khảo sát với 14 chuyên gia về vàng cho kết quả, 11 người (79%) dự báo vàng sẽ tiếp tục tăng trong tuần tiếp theo. Ở chiều ngược lại, có 2 người (14%) cho rằng vàng sẽ chịu áp lực chốt lời mạnh và giảm giá; còn lại, chỉ một chuyên gia (7%) dự báo giá vàng sẽ đi ngang.Số người dự báo vàng tăng cũng chiếm đa số trong cuộc khảo sát với 1.870 nhà đầu tư vàng cá nhân. Cụ thể, có 1.344 người (72%) kỳ vọng vàng sẽ đi lên tuần tiếp theo; số dự báo giá vàng đi xuống là 317 người (17%); và 219 người còn lại (11%) giữ vị thế trung lập với giá vàng.Lý do các chuyên gia dự báo giá vàng sẽ tiếp tục đi lên là những trợ lực chính cho vàng tăng thời gian qua vẫn chưa mất đi.Trong đó, tình hình dịch bệnh ngày càng nghiêm trọng, căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang là 2 yếu tố chính tác động đến kỳ vọng giá vàng của nhà đầu tư.Ngoài 2 yếu tố này, giá trị đồng USD đang suy yếu, cùng các gói kích thích kinh tế mới trị giá hàng nghìn tỷ USD đang được lên kế hoạch bơm ra thị trường cũng thúc đẩy giá vàng tăng thời gian qua."Vàng đang tiến gần đến mức 1.920 USD , cao nhất mọi thời đại. Nếu kim loại quý vượt ngưỡng này, thị trường sẽ chứng kiến lượng người mua nhiều hơn người chốt lãi", Afshin Nabavi, người đứng đầu giao dịch tại MKS, cho biết.Tuy nhiên, một số nhà phân tích cũng cảnh báo về đợt điều chỉnh có thể xảy ra với vàng khi nhiều nhà đầu tư chọn cách chốt lời tại vùng 1.900 USD .Ông Everett Millman, chuyên gia về vàng tại Gainesville Coins cho biết, kim loại quý có thể bị điều chỉnh vào tuần tới. Nguyên nhân do vàng đã tăng rất mạnh trong tuần này. “Đó là một cơ hội tuyệt vời để chốt lời. Vàng có thể điều chỉnh thấp tới 1.800 USD , thậm chí thấp hơn”, ông nói.Báo cáo của TD Securities phát hành cuối tuần vừa qua cũng đưa ra lời khuyên chốt lời vàng từ vùng 1.890 USD /ounce để tránh một đợt điều chỉnh trong ngắn hạn.Dưới góc độ kỹ thuật, Kitco cho rằng, ngưỡng cản tiếp theo của vàng sẽ là 1.920 USD /ounce, đây là mức cản lớn và quan trọng nhất với vàng. Ở chiều ngược lại, nếu giảm giá, vàng sẽ được hỗ trợ ở mức 1.863,1 USD /ounce, các mức hỗ trợ thấp hơn lần lượt là 1.842,1 USD và 1.806,6 USD /ounce.Những thông tin tác động tới giá vàng tuần tiếp theoTuần từ 27/7 tới sẽ là giai đoạn nhiều thông tin tác động 2 chiều tới giá vàng (tăng hoặc giảm).Vàng trong nước sẽ giảm mạnh nếu vàng thế giới bị chốt lời. Ảnh: Chí Hùng.Dữ liệu quan trọng nhất ảnh hưởng tới kim loại quý chính là quyết định về lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào ngày thứ tư tới (giờ Mỹ). Theo dự báo của giới đầu tư, Fed sẽ phải tiếp tục duy trì mặt bằng lãi suất thấp như hiện nay để nền kinh tế không bị suy thoái quá nhiều."Triển vọng kinh tế vẫn chưa chắc chắn, vì vậy Fed có khả năng giữ lãi suất thận trọng và sẵn sàng làm nhiều hơn trong tương lai nếu được yêu cầu", ông James Knightley, chuyên gia kinh tế quốc tế trưởng tại ING nói.Tuần tới cũng là thời điểm Bộ Tài chính Mỹ công bố số liệu GDP quý II của nước này, dự kiến đưa ra vào thứ năm và được dự báo còn cho kết quả thấp hơn quý I. Hầu hết chuyên gia kinh tế nước này và thế giới đưa ra mức sụt giảm 35%.Một số thông tin đáng chú ý khác bao gồm, đề xuất gói cứu trợ mới của Đảng Cộng Hòa Mỹ; tình hình tài chính quý II của các doanh nghiệp lớn tại Mỹ, bao gồm cả Apple và Amazon; phản ứng của Mỹ - Trung Quốc trước căng thẳng leo thang…Đồng thời, tình hình dịch Covid-19 đang tăng trở lại tại khu vực châu Á cũng là mối quan tâm lớn đối với giới đầu tư.Tại thị trường vàng trong nước, các chuyên gia cho rằng, do đã tăng trước vàng thế giới nhiều triệu đồng nên giá tuần tới chủ yếu phụ thuộc vào nguồn cung của các doanh nghiệp trong nước.Nếu vàng thế giới tiếp tục tăng, vàng trong nước sẽ không biến động quá mạnh vì đã tăng trước. Tuy nhiên, nếu vàng thế giới bị chốt lời, vàng trong nước sẽ đối mặt với đợt giảm mạnh tương tự hồi tháng 3.