https://zingnews.vn//vang-trong-nuoc-dat-hon-the-gioi-nua-trieu-dong-post1089053.html
Vàng trong nước đắt hơn thế giới nửa triệu đồng
Kim loại quý nhiều thị trường sáng nay đồng loạt quay đầu giảm sâu, trong khi thế giới giảm về sát mốc 1.700 USD/ounce, vàng trong nước hiện cũng chỉ được bán ra ở mức 48,75 triệu.Sau nhiều phiên đi ngang ở vùng 1.730 USD /ounce, giá vàng thế giới đêm qua (theo giờ Việt Nam) đã giảm mạnh về sát mốc 1.700 USD /ounce.Hiện tại, vàng giao ngay trên sàn Kitco có giá 1.705 USD /ounce, giảm hơn 30 USD so với đầu phiên. Trong khi đó, vàng trên sàn New York (Mỹ) cũng giảm 16,4 USD /ounce, giao dịch lần cuối ở mức 1.710,2 USD /ounce.Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 đến sáng nay (giờ Việt Nam) giảm 27,2 USD /ounce, xuống mức 1708,3 USD /ounce.Đây là phiên giảm mạnh nhất của kim loại quý thế giới từ đầu tháng 5 đến nay. Quy đổi ra tiền Việt, đà giảm của vàng thế giới đêm qua tương đương hơn 800.000 đồng/lượng. Hiện giá quy đổi ra tiền Việt của kim quý cũng chỉ dao động trong khoảng 48,1 triệu đồng.Đà giảm của vàng đêm qua có nguyên nhân trực tiếp từ việc Novavax - một công ty công nghệ sinh học Mỹ cho biết đã bắt đầu thử nghiệm vắc xin Covid-19 trên người ở Australia. Công ty này cũng cho biết có thể bào chế được vắc xin hiệu quả ngay trong năm nay, dự kiến kết quả từ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 sẽ được công bố vào tháng 7 tới.Bên cạnh đó, giới đầu tư cũng đang chờ đợi bài phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell vào thứ 6 tới với kỳ vọng về các biện pháp kích thích kinh tế mới cũng như việc có hay không áp dụng lãi suất âm trên thị trường.Trái ngược với phản ứng của vàng, chứng khoán Mỹ đêm qua đã tăng mạnh với hàng loạt chỉ số chính tăng 2-3%.Theo ông Lukman Otunuga, chuyên gia phân tích của FXTM, nếu vàng xuống dưới 1.700 USD , giá có thể tiếp tục rơi về mức 1.680 USD /ounce. Tuy nhiên, ông nhận định vàng có thể được hỗ trợ bởi căng thẳng thương mại Mỹ - Trung và các dữ liệu kinh tế kém tích cực cùng mức tăng trưởng chậm của kinh tế thế giới.Đà giảm mạnh của kim loại quý thế giới cũng tác động tới thị trường trong nước hôm nay (27/5).Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hôm nay đã giảm 150.000 đồng giá mua bán vàng khu vực TP.HCM, hiện phổ biến ở mức 48,37-48,75 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Đà giảm tương tự cũng được áp dụng với khu vực Hà Nội, giá bán ra tại đây đã giảm về mức 48,77 triệu/lượng. Đây là vùng giá thấp nhất của vàng SJC trong 2 tuần gần nhất.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI chốt phiên hôm qua (26/5) niêm yết giá vàng miếng ở mức 48,5 triệu/lượng (mua) và 48,8 triệu/lương (bán). Đến sáng nay, giá mua vào đã giảm 140.000 đồng, xuống 48,36 triệu/lượng, trong khi giá bán ra giảm 150.000 đồng, xuống 48,65 triệu/lượng.Giá bán ra tại cả Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ); Công ty Bảo Tín Minh Châu; Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý… hiện đều phổ biến ở ngưỡng 48,65 triệu/lượng. Trong khi giá mua vào chủ yếu ở mức 48,35 triệu đồng, vùng thấp nhất tại các doanh nghiệp này trong 2 tuần qua.Tại vùng giá này, giá bán ra của vàng trong nước hiện cao hơn thế giới 600.000 đồng/lượng.