https://zingnews.vn//vang-giam-phien-thu-3-mat-ca-trieu-dongluong-tu-dau-tuan-post1058430.html
Vàng giảm phiên thứ 3, mất cả triệu đồnglượng từ đầu tuần
Giá vàng miếng SJC sáng nay (12/3) tiếp tục sụt giảm về mức 47,25 triệu đồng/lượng, so với đầu tuần, giá kim loại quý trong nước đã giảm 1 triệu đồng mỗi lượng.Thị trường tài chính thế giới đêm qua (theo giờ Việt Nam) tiếp tục ghi nhận biến động mạnh từ những thông tin tiêu cực liên quan dịch bệnh Covid-19. Sau khi WHO tuyên bố Covid-19 là đại dịch, thị trường chứng khoán Mỹ và thế giới đã có phiên lao dốc.Theo đó, chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones tại Mỹ có thêm một phiên giảm gần 1.500 điểm, tương đương 5,9% sau thông tin tiêu cực này. Tính trong một tháng qua, chỉ số này đã giảm hơn 20%. Trong khi S&P 500 và Nasdaq Composite đêm qua cũng giảm xấp xỉ 5%, NYSE Composite giảm 5,2%.Tương tự là chứng khoán châu Á khi cả Nikkei 225 và Topix Index tại Nhật Bản giảm gần 3%, Hang Seng Index tại Hong Kong giảm 2,3%...Đáng chú ý, giữa lúc thị trường chứng khoán bị bán tháo, dòng tiền của nhà đầu tư lại không đổ vào vàng khiến thị trường này suy yếu.Vàng giảm giá khi chứng khoán thế giới bị bán tháo. Ảnh: T.L.Trong phiên giao dịch đêm qua, giá kim loại quý thế giới đã giảm xuống mức dưới 1.640 USD /ounce, là vùng giá thấp nhất tuần này. Giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đóng cửa ở mức 1.640,5 USD /ounce, trong khi giá giao dịch tại sàn New York đóng cửa ở mức 1.634,8 USD , giảm hơn 14 USD /ounce so với phiên liền trước.Quy đổi ra tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới đang được bán ra ở mức 46,1 triệu đồng/lượng.Tương tự thị trường thế giới, giá vàng trong nước sáng nay (12/3) cũng được một loạt doanh nghiệp điều chỉnh giảm so với chiều qua.Trong đó, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) giảm giá bán 200.000 đồng tại các cửa hàng khu vực TP.HCM hiện ở mức 47,25 triệu đồng/lượng, chiều mua vào cũng được giảm tương ứng, hiện đạt 46,65 triệu/lượng.Tại Hà Nội, SJC cũng điều chỉnh giảm giá cả hai chiều nhưng giá bán ra hiện vẫn cao hơn TP.HCM 20.000 đồng, đạt 47,27 triệu/lượng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng giảm giá vàng miếng thêm 150.000 đồng chiều mua và 300.000 đồng chiều bán so với chiều qua. Hiện các cửa hàng của doanh nghiệp niêm yết giá ở mức 46,7-47,1 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giá bán tại DOJI hiện cũng là mức thấp nhất thị trường trong nước.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay niêm yết giá ở mức 46,5-47,3 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 100.000 đồng ở cả hai chiều. Giá vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Phú Quý sáng nay cũng giảm tương ứng xuống mức 46,6 triệu/lượng (mua) và 47,2 triệu đồng (bán).Như vậy, so với giá kim loại quý thế giới, vàng trong nước vẫn được bán ra cao hơn 1,2 triệu đồng/lượng.Đây cũng là phiên giảm thứ 3 liên tiếp của vàng trong tuần này, so với đầu tuần, giá vàng hiện tại đã giảm 1 triệu đồng mỗi lượng. Nếu tính cả chênh lệch giá mua - bán người mua vàng từ đầu tuần đến nay đã chịu khoản lỗ 1,6 triệu đồng mỗi lượng mua.Tuy vậy, tính từ đầu năm 2020 đến nay, vàng trong nước vẫn tăng 4,5 triệu đồng/lượng, tương đương 10,5%. Còn nếu so từ đầu năm 2019, giá hiện tại cao hơn 10,7 triệu đồng, tương đương gần 30%.