https://zingnews.vn//vang-the-gioi-vuot-1800-usdounce-post1104488.html
Vàng thế giới vượt 1.800 USDounce
Mốc 1.800 USD/ounce được xem là ngưỡng kỹ thuật của vàng thế giới, tuy nhiên, kim loại quý đã tăng một mạch vượt mốc giá quan trọng này.Trong khi thị trường vàng Việt Nam đã đóng cửa phiên giao dịch hôm nay (8/7) với mức giá 49,95-50,35 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) tại TP.HCM, vàng thế giới mới đang trong những giờ giao dịch đầu tiên của phiên 8/7.Ngay khi mở cửa phiên mới, vàng giao ngay trên sàn Kitco đã tăng vượt mốc 1.800 USD /ounce, hiện giao dịch ở mức 1.802,3 USD và vẫn đang trong xu hướng tăng.Đáng chú ý, vùng giá 1.800 USD trước đó được nhiều chuyên gia và các quỹ đầu tư nhận định là ngưỡng cản quan trọng với vàng dưới góc độ kỹ thuật. Tuy nhiên, với việc có nhiều thông tin hỗ trợ về giá, kim loại quý đã dễ dàng vượt qua ngưỡng cản này.So với phiên liền trước, giá vàng hiện cao hơn 7 USD , còn nếu so với ngày 6/7, giá hiện tại đã tăng tới 16 USD mỗi ounce.Giá vàng tiếp tục được hưởng lợi trước tình hình dịch Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp tại các nền kinh tế lớn từ Mỹ, châu Âu, cho tới các nền kinh tế đang lên như Brazil, Trung Quốc…Giá vàng thế giới chính thức vượt mốc 1.800 USD /ounce. Nguồn: Tradingview.Trái ngược với vàng, thị trường chứng khoán toàn cầu lại có xu hướng giảm điểm trong phiên gần nhất. Trong đó, hầu hết chỉ số chính tại thị trường chứng khoán Mỹ đều giảm 1-1,5% phiên hôm qua, thị trường chứng khoán châu Âu cũng giảm trên dưới 1%.Theo số liệu của MarketWatch, Mỹ đã phân bổ khoảng 6.000 tỷ USD thông qua các gói viện trợ được thông qua bởi Hạ viện và Thượng viện nước này do Bộ Tài chính và Cục Dự trữ liên bang (Fed) đề xuất.Trên toàn cầu, các ngân hàng trung ương cũng đã cung cấp lượng lớn thanh khoản cho thị trường thông qua các chính sách tiền tệ nới lỏng.MarketWatch cũng cho rằng, đại dịch toàn cầu này có thể tồn tại lâu hơn nhiều so với dự đoán của nhiều quốc gia và phải chờ đến khi có vắc xin chống lại virus, dịch bệnh mới có thể được kiểm soát.Trong khi đó, đại dịch càng kéo dài, các nước càng phải tung ra nhiều gói viện trợ về tiền tệ và tài khóa, điều này tác động trực tiếp đến sự tăng giá của tài sản trú ẩn như vàng, bạc.Báo cáo của các công ty sản xuất vàng lớn cũng ghi nhận sản lượng tiêu thụ vàng tăng trong giai đoạn này.Trong đó, Kirkland Lake Gold ghi nhận sản lượng vàng trong quý II năm nay lên tới 329.770 ounce, tăng 54% so với lượng sản xuất cùng kỳ năm 2019.Kirkland cũng cho biết, công ty không gặp bất kỳ sự sụt giảm lớn nào về sản lượng do dịch bệnh dù đã phải tạm dừng hoạt động trong khoảng thời gian đóng cửa nền kinh tế đầu quý II. Trong quý I trước đó, công ty này cũng đã sản xuất 330.864 ounce vàng.Công ty Detour Lake Mine đã sản xuất được 131.992 ounce dù phải đối mặt với sự gián đoạn trong quý II. Sản lượng của Fosterville là 155.106 ounce, cũng tăng 10%.