https://zingnews.vn//vang-pnj-thua-lo-khi-hang-loat-cua-hang-dong-cua-post1253209.html
Vàng PNJ thua lỗ khi hàng loạt cửa hàng đóng cửa
Dù lỗ 32 tỷ đồng trong tháng 7, lợi nhuận của PNJ kể từ đầu năm vẫn tăng trưởng 42%, lên 704 tỷ đồng.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cho biết trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn quốc, đặc biệt TP.HCM và các tỉnh phía Nam kéo dài và nâng cao mức độ giãn cách xã hội, công ty đã tạm đóng 274 cửa hàng trên toàn hệ thống tính đến cuối tháng 7.Do những ảnh hưởng này, công ty thông báo doanh thu thuần trong tháng đạt 489 tỷ, giảm 63% so với cùng kỳ và bị lỗ khoảng 32 tỷ (cùng kỳ năm ngoái có lãi 55 tỷ đồng ).Tuy nhiên, kết quả kinh doanh lũy kế từ đầu năm vẫn rất khả quan. PNJ ghi nhận doanh thu thuần đạt 12.126 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 704 tỷ đồng , lần lượt tăng 34% và 42% so với cùng kỳ.Như vậy, kết thúc 7 tháng đầu năm, công ty đã hoàn thành 58% chỉ tiêu doanh thu và 57% kế hoạch lợi nhuận được giao.Tóm tắt hoạt động 7 tháng đầu năm. Nguồn: PNJ.Công ty lý giải kết quả này là việc triển khai các kịch bản ứng phó để duy trì tối đa hoạt động kinh doanh và tối ưu hóa vận hành. Doanh nghiệp chủ động tăng tốc trong các tháng đầu năm để chuẩn bị cho kịch bản dịch bệnh quay trở lại trong năm 2021.PNJ cũng nỗ lực đa dạng hóa kênh bán hàng, duy trì hệ thống giao hàng online và vận hành các cửa hàng không bị ảnh hưởng cho chính sách giãn cách của xã hội ở một số địa phương ngoài TP.HCM. Nhờ vậy, tỷ lệ chi phí hoạt động trên doanh thu được duy trì ở mức ổn định.Phân bổ theo ngành hàng, doanh thu kênh lẻ từ đầu năm vẫn đạt mức tăng trưởng 32,4% so với cùng kỳ. Doanh thu kênh sỉ tăng trưởng 13,8% để tiếp tục đóng góp đáng kể vào hoạt động chung. Đáng chú ý hơn khi doanh thu vàng miếng tăng trưởng 50,1% trong 7 tháng đầu năm.Về hiệu quả, biên lợi nhuận gộp trong tháng 7/2021 đạt 19,6% cải thiện so với mức 17,7% cùng kỳ 2020. Tính lũy kế 7 tháng, tỷ lệ này đạt 18,6%, thấp hơn so với mức 19,4% cùng kỳ năm ngoái.Tổng chi phí hoạt động trong tháng 7 cũng tiết giảm 16,9% so với cùng kỳ năm 2020. Lũy kế 7 tháng đầu năm, tỷ lệ chi phí hoạt động/lợi nhuận gộp đạt 58,5%.Công ty bán vàng cho biết thêm sẽ tận dụng khoảng thời gian này để tiếp tục đẩy nhanh hơn nữa chương trình tối ưu hóa vận hành, tối ưu hóa chuỗi cung ứng, nâng cao năng lực triển khai, hiện đại hóa các công nghệ… để chuẩn bị tăng tốc nhanh chóng trong giai đoạn phục hồi sau giãn cách.Theo một báo cáo gần đây, SSI Research tin rằng dịch bệnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của PNJ nhưng đây lại là cơ hội để công ty gia tăng được thị phần bán lẻ do những cửa hàng nhỏ lẻ phải đóng cửa.Ngoài việc hợp tác với Pandora và áp dụng mô hình shop-in-shop để quảng bá sản phẩm và phát triển phân khúc mới, doanh số của PNJ tăng trưởng mạnh còn đến từ việc công ty triển khai dịch vụ giao hàng nhanh để thúc đẩy kênh bán online.Tính từ đầu năm, PNJ đã mở mới 13 cửa hàng PNJ Gold, đóng 15 cửa hàng PNJ Silver và một cửa hàng CAO. Hệ thống bán trang sức này duy trì khoảng 337 cửa hàng đang hoạt động trên toàn quốc, phần lớn là cửa hàng PNJ Gold và PNJ Watch.