https://zingnews.vn//vang-the-gioi-tang-len-49-trieu-dongluong-post1076927.html
Vàng thế giới tăng lên 49 triệu đồnglượng
Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục tăng mạnh, hiện giá quy đổi ra tiền Việt đã ở mức 49 triệu đồng/lượng, ngược lại giá trong nước sáng nay (24/4) có xu hướng giảm nhẹ.Phiên giao dịch đêm qua (theo giờ Việt Nam) tiếp tục ghi nhận xu hướng tăng giá của vàng giao ngay trên thị trường thế giới.Vàng giao ngay trên sàn Kitco đã tăng lên vùng giá 1.725 USD /ounce, cao hơn 11 USD so với đầu phiên. Trong khi đó, vàng giao ngay trên sàn New York (Mỹ) đóng cửa ở mức 1.732,6 USD /ounce, tương đương mức tăng 18,5 USD sau một ngày.Thậm chí, có thời điểm trong phiên đêm qua, vàng thế giới đã gần chạm mốc 1.745 USD /ounce. Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 6 đêm qua cũng tăng 13 USD hiện ổn định ở mức 1.750 USD /ounce, vùng giá cao nhất trong vòng gần 8 năm trở lại đây.Với mức giá hiện tại, kim loại quý thế giới đã tăng gần 40 USD /ounce trong tuần này và tăng 87 USD trong 1 tháng gần nhất. Còn nếu tính trong 1 năm trở lại đây, mặt hàng này đã tăng trên 450 USD /ounce, tương đương hơn 35%.Giá vàng thế giới tiếp tục giao dịch ở vùng giá cao nhất 8 năm trong bối cảnh thị trường tài chính ổn định trở lại bất chấp những ảnh hưởng của dịch Covid-19 vẫn đang diễn ra. Trong tuần này, số lượng người xin trợ cấp thất nghiệp tại Mỹ đã tăng thêm 4,4 triệu lượt, dù có xu hướng giảm so với tuần trước nhưng nó đã nâng tổng số người Mỹ thất nghiệp lên con số 26 triệu người kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Tuy nhiên, tính từ tháng 11/2009 mới có thêm 22 triệu việc làm mới tại Mỹ được tạo ra nhưng sau hơn một tháng dịch bệnh bùng phát đã khiến 26 triệu người thất nghiệp lần đầu.Với thị trường hàng hóa, giá dầu đang có xu hướng hồi phục sau cú lao dốc lịch sử. Giá dầu đã tăng trở lại với hợp đồng giao tháng 6 của Nymex West Texas (WTI), tăng khoảng 3,8 USD , hiện ở mức 17,6 USD /thùng.Vàng thế giới hiện tại quy đổi theo tỷ giá trong nước đã xấp xỉ mốc 49 triệu đồng/lượng.Trái ngược với diễn biến của thị trường thế giới, giá vàng trong nước sáng nay lại có xu hướng giảm nhẹ. Hầu hết doanh nghiệp lớn đều giảm 50.000-100.000 đồng giá mua bán khiến chênh lệch so với thế giới bị nới rộng.Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện niêm yết giá vàng miếng tại TP.HCM ở mức 47,75 triệu/lượng (mua) và 48,4 triệu/lượng (bán), giảm 50.000 đồng so với chiều qua. Giá vàng bán ra tại khu vực Hà Nội sáng nay cũng đã giảm về mức 48,42 triệu/lượng.Cùng niêm yết giá bán ở mức 48,4 triệu/lượng sáng nay nhưng giá mua vào chỉ được Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) chấp nhận ở mức 47,5 triệu/lượng, thấp hơn mặt bằng chung mua vào của thị trường. Tuy vậy, so với hôm qua, giá giao dịch tại đây lại tăng 100.000 đồng/lượng.Trong khi đó, Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng giảm 100.000 đồng mỗi lượng vàng giao dịch với chiều qua, hiện ở mức 47,85 triệu/lượng (mua) và 48,2 triệu/lượng (bán).Tương tự, giá vàng miếng bán ra tại Công ty TNHH Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý sáng nay cũng phổ biến ở mức 48,3 triệu/lượng, giảm nhẹ so với cuối ngày hôm qua.Như vậy, vàng trong nước đang thấp hơn thế giới 600.000-700.000 đồng tùy doanh nghiệp. So với cuối tuần trước, giá vàng hiện vẫn cao hơn 150.000 đồng mỗi lượng. Nếu so với đầu năm, giá kim loại quý trong nước hiện cao hơn 5,65 triệu đồng, tương đương mức tăng 13,2%.