https://zingnews.vn//vang-bi-chot-loi-post1105591.html
Vàng bị chốt lời
Vàng thế giới chịu áp lực chốt lời từ giới đầu tư trong 2 phiên cuối tuần. Dù đóng cửa ở mức dưới 1.800 USD nhưng giá hiện vẫn cao hơn 23 USD/ounce so với cuối tuần trước.Tuần 6-12/7 là tuần giao dịch kỷ lục của vàng trong nước và thế giới khi giá bán tại cả 2 thị trường này đều ghi nhận những mốc đỉnh lịch sử mới.Trong khi vàng thế giới có thời điểm tăng lên mốc 1.816 USD /ounce, cao nhất 9 năm, giá vàng trong nước cũng đánh dấu đỉnh lịch sử với giá bán ra 50,8 triệu đồng/lượng.Vàng bị chốt lờiGiao dịch trên vùng giá 1.800 USD /ounce trong hầu hết tuần qua, tuy nhiên, dữ liệu của Kitco cho thấy, do áp lực chốt lời lớn 2 phiên cuối tuần, kim loại quý đã đóng cửa tuần này ở mức dưới 1.800 USD .Vàng giao ngay trên sàn Kitco đêm qua đã giảm gần 4 USD so với phiên liền trước, giao dịch lần cuối ở mức 1.798,6 USD /ounce. Đây cũng là mức giảm của vàng trên sàn New York (Mỹ).Tuy vậy, giá vàng hiện tại vẫn cao hơn 23 USD so với cuối tuần trước, đánh dấu tuần tăng giá thứ 5 liên tiếp của mặt hàng này.Giá vàng tương lai giao tháng 8 phiên cuối tuần cũng ghi nhận mức giảm 1,6 USD , giao dịch lần cuối ở mức 1.802,2 USD /ounce.Tại thị trường trong nước, vàng miếng các doanh nghiệp bán ra sáng nay cũng ghi nhận phiên giảm thứ 2 trong tuần.Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 50,2-50,65 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 50.000 đồng so với chiều qua. Đà giảm tương tự cũng áp dụng với các cửa hàng tại Hà Nội, hiện bán ra phổ biến ở mức 50,67 triệu đồng.Giảm 2 phiên cuối tuần nhưng vàng miếng SJC vẫn ghi nhận đà tăng 770.000 đồng tuần qua. Nếu trừ chênh lệch giá mua bán, tuần qua mang lại cho các nhà đầu tư vàng mức lợi nhuận thuần 0,64%.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay cũng điều chỉnh giảm 50.000 đồng giá bán vàng so với chiều qua, hiện ở mức 50,6 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, giá mua vào vẫn được doanh nghiệp giữ nguyên ở mức 50,3 triệu/lượng.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) sáng nay đồng ý mua vào ở mức 50,1 triệu đồng và bán ra ở mức 50,45 triệu đồng mỗi lượng.Trong khi đó, cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý hiện niêm yết giá bán phổ biến ở mức 50,55 triệu đồng/lượng.Xu hướng chung của vàng trong nước từ giữa tháng 6 đến nay vẫn là tăng giá, hiện cũng ghi nhận tuần tăng thứ 3 liên tiếp.Lấy đà cho tuần tăng thứ 6Ghi nhận đà giảm trong 2 phiên cuối tuần nhưng các chuyên gia quốc tế cho rằng việc vàng bị chốt lời sẽ tạo động lực cho kim loại quý bứt phá trong tuần tiếp theo.Điểm tích cực của kim loại quý là giá hợp đồng tương lai vẫn trên mức 1.800 USD /ounce, cho thấy hầu hết nhà đầu tư vẫn tin tưởng vàng sẽ tăng trong ngắn hạn.Các chuyên gia tại Kitco cho rằng, các yếu tố cơ bản đẩy giá vàng từ 1.450 USD /ounce hồi đầu tháng 3 lên vùng 1.800 USD hiện tại vẫn còn nguyên giá trị.Trong khi đó, sự lây lan của dịch Covid-19 vẫn phức tạp trên toàn cầu, nhất là các nền kinh tế lớn như Mỹ, EU, Nga, Trung Quốc, Brazil…Các động lực giúp vàng tăng giá từ tháng 3 đến nay vẫn còn nguyên giá trị. Ảnh: Reuter.Theo Washington Post, các ca nhiễm Covid-19 vẫn gia tăng tại Mỹ, số ca nhiễm mới trong 24 giờ qua trên toàn cầu đã đạt mức cao kỷ lục, theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới.Cơ quan y tế toàn cầu đã ghi nhận 228.102 trường hợp nhiễm mới, vượt qua mức tăng cao nhất trước đó là 212.326 ca vào ngày 4/7. Trên toàn cầu, hiện đã ghi nhận hơn 552.000 trường hợp tử vong và 12,2 triệu trường hợp xác nhận dương tính với virus corona.Trong khi đó, sự suy yếu kinh tế toàn cầu buộc ngân hàng trung ương mỗi nước phải cung cấp các gói kích thích kinh tế, nới lỏng tiền tệ. Ước tính đến nay, tổng giá trị các gói tài khóa và tiền tệ mà chính phủ các nước đưa ra để hỗ trợ nền kinh tế đã lên tới 11.000 tỷ USD và vẫn đang tăng lên.Điều này dẫn tới mối lo ngại tiếp theo sau đại dịch là lạm phát.Theo Financial Times, ECB đã khởi xướng một cuộc đối phó khủng hoảng với lượng lớn tiền rẻ trên thị trường. Đến nay, nó đã ngăn chặn được đại dịch biến thành một cuộc khủng hoảng tài chính.Tuy nhiên, sự can thiệp này sẽ làm mất giá các loại tiền tệ trên thế giới. Khi đó, những người tham gia thị trường và nhà đầu tư sẽ tìm kiếm tài sản trú ẩn an toàn như vàng.Việc các ngân hàng phải hạ lãi suất để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp cũng tạo điều kiện cho kim loại quý. Trong lịch sử, lãi suất toàn cầu thấp rất tốt cho vàng và các công ty khai thác mặt hàng này.