https://zingnews.vn//vang-tang-tro-lai-ve-moc-56-trieu-dongluong-post1111784.html
Vàng tăng trở lại, về mốc 56 triệu đồnglượng
Vàng thế giới tiếp tục tăng mạnh trong phiên sớm đang diễn ra giúp giá trong nước trở lại mốc lịch sử 56 triệu đồng/lượng.Trong khi sàn New York (Mỹ) vẫn đóng cửa nghỉ giao dịch cuối tuần, vàng giao ngay trên sàn Kitco phiên sớm đang diễn ra đã tăng một mạch lên vùng 1.917,7 USD /ounce, tăng hơn 16 USD so với phiên liền trước và chỉ còn cách đỉnh lịch sử ( 1.923 USD /ounce) khoảng 5- 6 USD .Đây đã là phiên tăng thứ 9 liên tiếp của kim loại quý thế giới, và mở đầu cho tuần tăng thứ 8 liên tiếp. So với đầu tháng 7, giá hiện tại đã cao hơn 145 USD /ounce, tương đương hơn 8% giá trị.Tại vùng giá này, vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt tương đương khoảng 53,9 triệu đồng/lượng (theo tỷ giá Vietcombank cùng ngày). Tuy vậy, mức này thấp hơn nhiều so với giá các doanh nghiệp trong nước đưa ra sáng nay (27/7).Cụ thể, sau khi điều chỉnh giảm giá vàng về mốc 55 triệu đồng vào cuối tuần trước, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay đã nâng giá bán vàng miếng khu vực TP.HCM lên mốc 56 triệu đồng/lượng. Giá mua vào tại đây cũng được điều chỉnh tăng tương ứng 1 triệu đồng, hiện ở mức 54,5 triệu/lượng.Giá vàng bán ra tại các cửa hàng SJC khu vực Hà Nội sáng nay đã chạm mốc 56,02 triệu, ngưỡng cao nhất trong lịch sử giao dịch của vàng miếng.Cùng xu hướng tăng, hầu hết doanh nghiệp trong nước sáng nay đều đẩy giá vàng miếng cao hơn cuối tuần trước, nhưng giá vẫn thấp hơn vùng 56 triệu đồng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI sáng nay niêm yết giá vàng ở mức 54,5-55,5 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 1 triệu đồng so với cuối tuần trước.Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) hiện chấp nhận mua vào với giá 54 triệu/lượng và bán ra ở mức 55,8 triệu/lượng, cao hơn 900.000 đồng.Cả Bảo Tín Minh Châu và Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý sáng nay cũng đồng ý bán ra vàng miếng ở mức 55,6 triệu đồng, cao hơn 1 triệu so với cuối ngày 25/7.Tính từ đầu tháng 7 đến nay, vàng miếng trong nước đã tăng hơn 6,6 triệu đồng/lượng, tương đương gần 13,4% sau chưa đầy một tháng. Đà tăng này mang lại cho nhà đầu tư vàng mức lãi ròng 5,11 triệu đồng (10,3%) nếu mua từ cuối tháng 6.Vàng miếng SJC trở lại vùng giá cao nhất trong lịch sử giao dịch 56 triệu đồng/lượng. Ảnh: Chí Hùng.Vàng thế giới liên tục tăng mạnh và hướng tới tuần tăng thứ 8 liên tiếp khi dịch Covid-19 diễn biến ngày càng nghiêm trọng. Đi cùng với trợ lực này là việc ngân hàng trung ương nhiều nước đang bơm ròng lượng lớn tiền vào nền kinh tế, giá trị đồng USD suy yếu và bất hòa trong quan hệ ngoại giao giữa Mỹ - Trung Quốc cũng là nguyên nhân khiến vàng tăng vọt.Nhìn vào các yếu tố này, Eugen Weinberg, chuyên gia trưởng nghiên cứu thị trường tại Commerzbank cho biết, không ngạc nhiên nếu vàng tăng lên 2.000 USD /ounce vào tuần này. Vị chuyên gia cũng khẳng định, vấn đề chỉ là thời gian, không sớm thì muộn vàng sẽ chạm mốc giá này.Weinberg cũng bác bỏ hoài nghi về một thị trường vàng “bong bóng” như năm 2011 dù giá vàng đang tăng rất “nóng” và lực bán cao hơn lực mua. Tuy nhiên, thị trường vẫn được hỗ trợ bởi các yếu tố cơ bản mạnh mẽ.“Thị trường vẫn có hàng nghìn tỷ USD và hàng nghìn tỷ trái phiếu với lợi suất danh nghĩa âm, chính điều này sẽ tiếp tục hỗ trợ vàng”, ông nói.Ông Afshin Nabavi, người đứng đầu giao dịch tại MKS (Thụy Sỹ) cũng cho rằng, chỉ là vấn đề thời gian trước khi vàng vượt mức cao nhất mọi thời đại ( 1.923 USD /ounce) vì kim loại quý đã phá vỡ ngưỡng cản 1.900 USD một cách dễ dàng.Ông lưu ý thêm, cùng với sự không chắc chắn về cả dịch bệnh và nền kinh tế, căng thẳng gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ vàng như một tài sản trú ẩn an toàn. “Tất cả là một mớ hỗn độn, các nhà đầu tư muốn giữ một tỷ lệ vàng nhất định để bảo vệ mình”, ông nói.