https://zingnews.vn//vao-cho-mua-thuc-pham-tai-xe-xe-duong-dai-bi-phat-7-5-trieu-dong-post1260969.html
Vào chợ mua thực phẩm, tài xế xe đường dài bị phạt 7,5 triệu đồng
Không được tiếp xúc với người dân khi đi qua Thừa Thiên - Huế nhưng tài xế xe đầu kéo từ TP.HCM đã vào chợ để mua thực phẩm, gây nguy cơ lây lan dịch bệnh.Ngày 9/9, UBND huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế) cho biết cơ quan này đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Văn Chiến (41 tuổi, quê Quảng Bình) vì không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Một khu dân cư ở huyện Quảng Điền bị phong tỏa. Ảnh: T.Đ.Trước đó, sáng 2/9, ông Chiến điều khiển ôtô đầu kéo từ TP.HCM đến tỉnh Thừa Thiên - Huế. Tại đây, tài xế được cấp phiếu kiểm soát phương tiện đi qua địa bàn (không được dừng lại).Tuy nhiên, người này đã dừng xe tại chợ Phò Trạch (thị trấn Phong Điền, huyện Phong Điền) rồi đi bộ vào chợ để mua thực phẩm, gây nguy cơ làm lây lan dịch Covid-19.Phát hiện sự việc, lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm đối với tài xế. Sau đó, UBND huyện Phong Điền ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tài xế Chiến số tiền 7,5 triệu đồng.Đến nay, Thừa Thiên - Huế gi nhận 734 ca F0, trong đó có 410 bệnh nhân đã được điều trị khỏi. Với việc phát hiện nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng, địa phương này đã phong tỏa nhiều khu dân cư trên địa bàn tỉnh để chống dịch.