https://zingnews.vn//vao-facebook-cua-ban-dang-tin-that-thiet-ve-covid-19-post1058324.html
Vào Facebook của bạn đăng tin thất thiệt về Covid-19
Nam thanh niên 22 tuổi cầm điện thoại của bạn cùng xã rồi tự ý vào Facebook người này đăng tin sai sự thật về dịch bệnh Covid-19.Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đã triệu tập P.Đ.H. (22 tuổi, trú xã Lộc Yên) về hành vi Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật.Tối 9/3, H. cầm điện thoại của người bạn trú cùng xã rồi tự ý viết lên Facebook của người này: “Cô rô na đã có mặt ở Lộc Yên”.P.Đ.H. tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.Bài viết trên thu hút sự quan tâm của nhiều người kèm theo lời bình luận. Ít phút sau, chủ nhân tài khoản Facebook phát hiện nên gỡ bỏ bài viết.Cơ quan chức năng xác định thông tin trên là không đúng sự thật, gây hoang mang, lo lắng trong dư luận về dịch bệnh Covid-19. Chủ tài khoản sau đó bị triệu tập làm việc và khai H. là người “đột nhập” vào Facebook của anh ta để đăng tải bài viết trên.Tại cơ quan điều tra, H. thừa nhận đã bịa đặt thông tin để đăng lên mạng. Công an sở tại đang hoàn thiện hồ sơ xử lý vi phạm.Gần một tháng qua, Công an Hà Tĩnh đã triệu tập 23 người đăng tin thất thiệt về Covid-19. Trong đó, có 5 trường hợp bị xử phạt 10 triệu đồng/ người; 15 trường hợp lập biên bản và cảnh cáo, một số trường hợp khác đang xem xét xử lý.Xã Lộc Yên (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh, chấm xanh). Ảnh: Google Maps.