https://zingnews.vn//vao-icu-thu-tuong-anh-co-the-vang-mat-toi-1-2-thang-post1070295.html
Vào ICU, thủ tướng Anh có thể vắng mặt tới 1-2 tháng
Thủ tướng Anh Boris Johnson có thể phải vắng mặt từ 1-2 tháng ngay cả khi hồi phục hoàn toàn, theo các chuyên gia.Thủ tướng Anh đã vào khoa chăm sóc đặc biệt (ICU) được hai đêm, và các chuyên gia cho biết khoảng thời gian trong ICU sẽ khiến ông mất đi đáng kể cơ bắp cũng như sinh lực, theo Daily Mail.Họ dự đoán thủ tướng sẽ kiệt sức, tương tự những bệnh nhân khác đã qua khỏi ICU, và cần nhiều tuần nghỉ ngơi mới có thể hồi phục.Thủ tướng Anh Boris Johnson chủ trì cuộc họp trực tuyến vào tuần trước, sau khi phải cách ly vì mắc Covid-19. Ảnh: Reuters.Ông Johnson vắng mặt trong 1-2 tháng cũng đồng nghĩa với việc Ngoại trưởng Dominic Raab sẽ là người chèo lái nước Anh qua đại dịch được coi là khủng hoảng trầm trọng nhất đối với thế giới kể từ sau Thế chiến II.Người phát ngôn của thủ tướng cho biết ông “đang ổn định và vẫn ở trong ICU để được theo dõi chặt chẽ”.Vị thủ tướng 55 tuổi của đảng Bảo thủ đã được điều trị bằng liệu pháp ôxy thông thường, và thở được mà không cần hỗ trợ gì khác”, và không cần máy thở.Ông Johnson là lãnh đạo cấp cao nhất trên thế giới bị mắc virus corona chủng mới cho đến nay.Từ khi chẩn đoán mắc Covid-19 và phải cách ly cách đây hơn 10 ngày, ông Johnson vẫn cố gắng tiếp tục điều hành đất nước, qua email và họp trực tuyến, trong khi triệu chứng ho và sức khỏe không cải thiện.Ông nhập viện tối 5/4 khi Nữ hoàng Elizabeth II vừa có thông điệp trấn an người dân Anh trước đại dịch. Tối 6/4, ông phải vào khoa chăm sóc đặc biệt.Ngoại trưởng Anh Dominic Raab (giữa) đang thay Thủ tướng Boris Johnson điều hành chính phủ, tại cuộc họp báo về đại dịch Covid-19. Ảnh: AP.Ông Raab tiếp tục thể hiện sự lạc quan về “người sếp và người bạn” của ông sẽ qua khỏi, gọi ông là “chiến binh” đang được chăm sóc bởi “những bàn tay lành nghề”.Nữ hoàng Elizabeth II cũng chúc thủ tướng “hồi phục nhanh chóng”, đồng thời gửi thông điệp cá nhân tới vợ chưa cưới của ông, Carrie Symonds, người đang có bầu, và cũng đang hồi phục triệu chứng ho, sốt.Ở Anh, đã có 55.000 người nhiễm virus corona và gần 6.200 ca tử vong, sau một ngày 7/4 có số ca tử vong kỷ lục là 786.