https://zingnews.vn//vao-rung-don-tre-lam-giuong-tang-nguoi-dan-o-khu-cach-ly-post1244696.html
Vào rừng đốn tre làm giường tặng người dân ở khu cách ly
Lực lượng dân quân tự vệ, thanh niên cùng người dân địa phương huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) được huy động vào rừng đốn tre để làm giường, phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Những ngày qua, người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về Quảng Ngãi tránh dịch Covid-19 tăng đột biến.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, đến sáng 29/7, khoảng 6.000 người dân đi ôtô, xe máy từ TP.HCM về quê.Điều này đã gây ra tình trạng quá tải ở các khu cách ly. Trước tình hình đó, UBND tỉnh khẩn cấp trưng dụng trường học để làm nơi cách ly tập trung.Lực lượng dân quân tự vệ vào rừng đốn tre, lồ ô làm giường tặng người dân ở khu cách ly ở huyện vùng cao Ba Tơ. Ảnh: Minh Hoàng.Trao đổi với Zing, ông Phạm Xuân Vinh, Chủ tịch UBND huyện Ba Tơ, cho biết cơ sở vật chất ở các trường học làm khu cách ly tập trung thiếu thốn mọi bề. UBND huyện đã kêu gọi mỗi xã, thị trấn đóng khoảng 5 giường tre, lồ ô gửi tặng người dân."Ngân sách khó khăn nên địa phương huy động dân quân tự vệ, đoàn viên, thanh niên làm giường tre đưa đến các trường học, để bà con có giấc ngủ ngon”, ông Vinh nói.Những người này đi bộ nhiều cây số vào vào rừng, chọn những thân cây tre, lồ ô già, thẳng tắp, sau đó chặt bỏ ngọn, trau chuốt cẩn thận, đan phên làm thành giường.Chiếc giường được làm từ tre tặng người dân ở khu cách ly. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Trương Văn Phát, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự xã Ba Ngạc, huyện Ba Tơ, cho hay đơn vị vừa hoàn thành 6 chiếc giường."Mỗi chiếc giường dài 2 m, rộng 1,2 m, được đóng từ những thân cây tre, lồ ô già nên chịu được sức nặng khá lớn và có thể sử dụng lâu dài. Hy vọng điều này góp phần khắc phục khó khăn, giúp người dân ở khu cách ly có sức khỏe tốt, sớm trở về với gia đình”, ông Phát cho biết.