https://zingnews.vn//vay-da-hoi-cua-khanh-van-tai-miss-universe-co-sai-sot-post1215782.html
Váy dạ hội của Khánh Vân tại Miss Universe có sai sót
Sát ngày Khánh Vân sang Mỹ dự thi, chiếc váy dạ hội của cô vẫn được cắt sửa lại để đảm bảo phần trình diễn không có khuyết điểm.Sáng 15/5 (giờ Việt Nam), Khánh Vân hoàn thành phần thi áo tắm, đầm dạ hội tại vòng bán kết Miss Universe 2020. Bên cạnh lời khen dành cho thần thái, vóc dáng, nhiều người nhận xét bộ váy dạ hội không tôn được hết vẻ đẹp của Vân.Trần Đạt - stylist của Khánh Vân - tâm sự với Zing: "Ngoài câu chuyện ý nghĩa còn là hậu trường để làm nên chiếc váy đó. Nhìn vậy thôi nhưng không đơn giản. Câu hỏi gây nhiều tranh luận nhất sáng nay có lẽ đến từ tà váy.Tôi không biện minh hay giải thích vì đó thực sự là lỗi của bản thân. Chỉ biết rằng mọi người đã rất yêu thương, góp ý và có những bạn còn lên tiếng bảo vệ Vân, Đạt và ê-kíp. Tôi biết ơn vô cùng nhưng có sai phải nhận. Tôi trân quý mọi sự góp ý".Khánh Vân trong thiết kế dạ hội của Thượng Gia Kỳ. Ảnh: Miss Universe.Cụ thể, tà váy đã được cắt dần lên nhiều lần để đảm bảo không có tấc vải nào sót lại dưới sàn khi Vân xoay. "Mỗi lần cắt váy là một lần đau tim" là câu diễn tả đúng cảm xúc của Trần Đạt khi đó.Anh cho rằng sai sót lớn nhất của mình là cắt tà ngắn hơn chiều cao của đôi giày Vân sẽ mang chính thức khoảng 1 cm vào sát ngày cô sang Mỹ. Tuy nhiên, Vân lại tự tin đi và xoay với chiếc váy đó. Sự tự tin thoải mái là quan trọng nhất nên ê-kíp quyết định giữ độ dài này.Nam stylist còn tiết lộ thêm chi tiết thú vị khi Vân trình diễn phần thi dạ hội."Lúc tung váy đầu tiên trước khi bước ra trình diễn, Vân tạo hình chữ V tượng trưng cho 'Khánh Vân - Victory' đó", anh giải thích.Hình ảnh Khánh Vân tạo dáng trước khi catwalk trong chiếc váy dạ hội. Ảnh: Trần Đạt.Chiếc váy này được sáng tạo bởi nhà thiết kế trẻ Thượng Gia Kỳ. Màu cam đặc biệt với Vân bởi đó màu sắc đầu tiên của chiếc áo dài cha cô chọn và vẽ lên trong lần đầu tiên "chạm ngõ" ngành giải trí."Việt Nam và các quốc gia trên thế giới vẫn đang chống chọi với đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, chúng tôi tin rằng mọi thứ sẽ có sự đi lên, những điều tăm tối không tồn tại mãi, sau cơn mưa trời lại sáng. Sau màu tối của đêm đen, niềm tin của chúng ta sẽ vươn lên như những tia nắng đầu tiên của ngày mới để khởi đầu sự sống. Nó giống như ánh nắng ấm áp của mặt trời ôm lấy hết thảy mọi người" là thông điệp ý nghĩa ẩn sau chiếc váy dạ hội Khánh Vân diện.