https://zingnews.vn//vay-xanh-mong-ket-cua-de-nhat-phu-nhan-jill-biden-noi-len-dieu-gi-post1175684.html
Váy xanh mòng két của Đệ nhất phu nhân Jill Biden nói lên điều gì
Theo New York Times, trang phục Đệ nhất phu nhân Mỹ diện trong lễ nhậm chức tổng thống của ông Joe Biden hôm 20/1 tượng trưng cho sự trung thành và tin tưởng.Sáng 20/1 (giờ địa phương), ông Joe Biden bước vào Điện Capitol tuyên thệ trước người dân và chính thức trở thành tổng thống Mỹ thứ 46. Vợ ông, bà Jill Biden cũng thay thế Melania Trump để thành Đệ nhất phu nhân.Xuất hiện tại lễ nhậm chức tổng thống của chồng, bà Jill Biden chọn trang phục màu xanh mòng két (màu xanh lá cây ánh xanh lam). Chiếc váy của tân Đệ nhất phu nhân Mỹ chọn là loại vải tweed - chất liệu được Hoàng gia Anh tin dùng suốt nhiều thập kỷ.Bà Jill Biden cũng phối ví, khẩu trang đồng điệu với trang phục. Điểm nhấn trong bộ trang phục của Đệ nhất phu nhân Mỹ là vòng cổ ngọc trai cùng giày cao gót màu be.Đáng nói, chiếc váy xanh mòng két bà Jill Biden diện thuộc về nhà thiết kế ít tên tuổi ở Mỹ.Đệ nhất phu nhân Mỹ Joe Biden chọn trang phục màu xanh mòng két trong lễ nhậm chức của chồng.Ý nghĩa váy xanh mòng kétTheo The New York Times, trang phục của Đệ nhất phu nhân Mỹ biểu trưng cho sự trung thành và tin tưởng.Xanh mòng két là màu yêu thích của Hoàng gia cùng phu nhân nguyên thủ cấp cao. Hai người tiền nhiệm của bà Jill Biden là Jacqueline Kennedy và Melania Trump cũng chọn thiết kế màu xanh trong ngày trọng đại này.Theo truyền thống, các Đệ nhất phu nhân phải diện đồ của nhà thiết kế Mỹ trong lễ nhậm chức của chồng.Chiếc váy xanh mòng két của bà Jill Biden mang ý nghĩa trung thành và tin tưởng.Bà Melania Trump diện đồ của Ralph Lauren trong lễ tuyên thệ nhậm chức của chồng, Michelle Obama mặc Thom Browne và bốn năm trước đó là Isabel Toledo. Bởi, những bộ trang phục này được hàng triệu người Mỹ nhìn thấy, được giới thời trang mang ra mổ xẻ và trở thành một phần của lịch sử. Họ phải chỉn chu khi xuất hiện trong ngày trọng đại.Trước đây, bà Jill Biden được báo chí đoán sẽ diện trang phục của Brandon Maxwell, Christian Siriano hoặc những thiết kế đắt đỏ của Tory Burch, Oscar de la Renta mà bà từng diện tại Đại hội đảng Dân chủ.Cuối cùng, ít ai ngờ Đệ nhất phu nhân chọn trang phục của nhà thiết kế thuộc Markarian - thương hiệu thời trang nhỏ ở New York - để xuất hiện trong buổi sáng lạnh giá ở Washington.Khi chọn Markarian, một thương hiệu thời trang ít tên tuổi, bà Jill Biden muốn nói lên thông điệp ủng hộ nhà thiết kế trẻ của nước Mỹ, cũng là cách muốn tiết kiệm giữa lúc nước Mỹ vật lộn với đại dịch Covid-19.Hành trình chọn trang phục cho Đệ nhất phu nhân MỹTrong cuộc phỏng vấn với New York Times giữa lúc ông Biden tuyên thệ nhậm chức tổng thống, NTK Alexandra O'Neill, 34 tuổi, cho biết cô vui mừng khi bà Jill Biden nhận ra ý nghĩa việc diện trang phục của nhà thiết kế mới nổi.Trang phục của Đệ nhất phu nhân Mỹ được lên ý tưởng hồi tháng 12/2020. NTK O'Neill được stylist của bà Jill Biden tìm đến và yêu cầu phác thảo trang phục trong lễ nhậm chức tổng thống."Bà Jill Biden muốn có trang phục cổ điển, nữ tính nhưng thích hợp cho ngày trọng đại. Họ cởi mở với những ý tưởng chúng tôi đưa ra", O'Neill của thương hiệu Markarian nói.Bản phác thảo và quá trình hoàn thành trang phục cho bà Jill Biden của NTK Alexandra O'Neill.Được chú ý nhưng O'Neill chưa chắc chắn liệu bà Jill Biden có diện trang phục của cô hay không. Nhà thiết kế 34 tuổi biết rằng stylist của Đệ nhất phu nhân Mỹ tìm đến nhiều thương hiệu khác để lựa chọn.Cho đến khi vợ chồng ông Joe Biden xuất hiện tại Điện Capitol, O'Neill mới biết cuối cùng bà Jill Biden đã chọn thiết kế vải tweed phối cùng nhung voan, pha lê và ngọc trai của mình.Về thiết kế màu xanh mòng két, NTK O'Neill cho biết sắc xanh là lựa chọn yêu thích của các Đệ nhất phu nhân. Trước đó, cả Jacqueline Kennedy và Melania Trump đều lựa chọn váy xanh nhưng màu sắc rất khác so với bà Jill Biden.Vì sao người dân Mỹ chú ý đến trang phục của Đệ nhất phu nhân?Theo Vogue, thời trang của Đệ nhất phu nhân - người đứng sau tổng thống đại diện toàn nước Mỹ - rất quan trọng với người dân."Từ thời Martha Washington, người dân đã dõi theo những gì Đệ nhất phu nhân diện. Trong hơn 100 năm, tổ chức của chúng tôi đã làm việc để bảo tồn, phục hồi những bộ trang phục này", Lisa Kathleen Graddy, người phụ trách lịch sử chính trị Mỹ tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia, nói với Vogue.Cũng theo lời Lisa Kathleen Graddy, kể từ ngày thành lập năm 1912, bảo tàng đã thu hút lượng lớn khách tham quan. Người dân Mỹ luôn quan tâm đến trang phục của Đệ nhất phu nhân."Tại sao chúng ta quan tâm đến những gì Đệ nhất phu nhân mặc? Họ là những người phụ nữ quyền lực nhất của xã hội Mỹ. Họ sẽ đại diện cho toàn nước Mỹ, đưa hình ảnh phụ nữ xứ cờ hoa đến toàn thế giới", Lisa lý giải.Trang phục của các Đệ nhất phu nhân Mỹ luôn được công chúng quan tâm.Kể từ năm 1789, chất liệu vải, cấu tạo, nguồn gốc và ý nghĩa đằng sau những bộ trang phục mà phu nhân tổng thống mặc trong lễ nhậm chức được ngầm hiểu là thông điệp của họ trong 4 năm ở Nhà Trắng."Ví dụ, với phong cách thời trang đậm chất châu Âu, Jackie Kennedy đã báo hiệu kế hoạch truyền bá văn hóa cao sang cho Nhà Trắng", cô nói thêm.Trở lại với trường hợp của bà Jill Biden, bộ trang phục đi kèm khẩu trang - phụ kiện chưa từng có trong lịch sử hàng trăm năm tổng thống Mỹ tuyên bố nhậm chức - là thông điệp chính trị của Đệ nhất phu nhân Mỹ.Theo Vogue, vẻ ngoài của bà Jill Biden là lời nhắc nhở cho các thế hệ tương lai rằng, bên cạnh lễ kỷ niệm của tân tổng thống, người dân Mỹ vẫn còn đối mặt với đại dịch tàn phá đất nước.Năm 2009, khi Michelle Obama mặc chiếc váy trắng ngà, thêu hoa của NTK Jason Wu trong lễ khai mạc đầu tiên của chồng cũng khiến truyền thông bất ngờ.Thời điểm ấy, nước Mỹ đang trong giai đoạn Đại suy thoái, việc sử dụng trang phục của NTK mới nổi, ít tốn kém là thông điệp của bà Michelle với toàn bộ người dân Mỹ.