https://zingnews.vn//vay-om-sat-xe-cao-duoc-ua-chuong-tai-hoa-hau-hoan-vu-2021-post1282731.html
Váy ôm sát, xẻ cao được ưa chuộng tại Hoa hậu Hoàn vũ 2021
Harnaaz Kaur Sandhu - thí sinh Ấn Độ - phô diễn vẻ đẹp ngọt ngào và quyến rũ trong bộ dạ hội tua rua bó sát. Trong dàn thí sinh châu Á năm nay, Kaur Sandhu được đánh giá có nhiều thế mạnh và khả năng vào top 5 cao nhất. Miss Universe 2021 thu hút 80 cô gái đến từ khắp thế giới tranh tài. Chung kết sẽ diễn ra vào sáng 13/12 (giờ Việt Nam). Người chiến thắng sẽ được đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Andrea Meza trao vương miện. Ảnh: Missosology.