https://zingnews.vn//van-hugo-chia-se-anh-du-lich-cung-ban-trai-post1135419.html
Vân Hugo chia sẻ ảnh du lịch cùng bạn trai
Vân Hugo và con trai đã chuyển vào TP.HCM để xây dựng tổ ấm mới. Cô quyết định tái hôn nhưng chưa tổ chức lễ cưới vì dịch.Vân Hugo đang có chuyến đi Tây Nguyên cùng bạn trai. Ngày 26/9, cô chia sẻ khoảnh khắc tình cảm bên nửa kia, gọi anh là "bạn đồng hành". Đây là lần đầu nữ diễn viên đăng ảnh rõ hơn về người yêu, dù vẫn khéo léo giấu mặt. Ở phần bình luận, các bạn và đồng nghiệp của cô nói lời chúc mừng.Diễn viên Lã Thanh Huyền, một người chị thân thiết của Vân Hugo viết: "Công khai anh trai mưa". Diễn viên Minh Hương nhắn nhủ: "Luôn hạnh phúc nhé bạn".Vân Hugo du lịch cùng bạn trai. Ảnh: NVCC.Cùng với đó, Vân Hugo cũng đăng nhiều hình ảnh thiên nhiên đẹp, hùng vĩ trong chuyến đi. Cô bày tỏ: "Tây Nguyên thật đẹp. Mỗi vùng đất đều xứng đáng được khám phá và trải nghiệm đến tận cùng".Vân Hugo vừa hoàn thành bộ phim truyền hình Lựa chọn số phận, quay ở Hà Nội. Hiện, cô sống và làm việc tại TP.HCM. Cô và con trai chuyển vào Nam từ cuối tháng 7. Nữ MC cho biết cô quyết định tái hôn nhưng chưa thể tổ chức lễ cưới vì dịch Covid.Người đẹp chia sẻ với Zing về cuộc sống mới: "Lớn lên ở Hà Nội, gắn bó bao nhiêu năm, khi quyết định rời xa, tôi buồn lắm chứ. Đây là lần thứ 2 trong đời tôi xa bố mẹ, lần trước là chuyến đi Thụy Sĩ. Sau này, khi mọi chuyện ổn định, tôi muốn đón cha mẹ vào sống cùng. Tôi nghĩ những thay đổi trong cuộc sống là tất yếu, đã đến lúc mình cần mở ra cánh cửa mới".Vân Hugo thích thú với phong cảnh Tây Nguyên.Gia đình Vân Hugo sống trong một căn hộ khang trang, nội thất được thiết kế tinh tế. Ngoài những khi đi làm, đi quay, bà mẹ một con thường trổ tài nữ công gia chánh. Vân Hugo cho biết cô thích vào bếp nấu ăn cho người thân, tự tay chuẩn bị từ những thứ nhỏ nhất.Vân Hugo trải lòng: "Tôi quan niệm mỗi giai đoạn trong cuộc đời, chúng ta đều có một nhiệm vụ để hoàn thành. Nhiệm vụ trước mắt của tôi là sống thật hạnh phúc. Tôi đã đi qua nhiều bước ngoặt trong 10 năm, nếm trải đủ cung bậc, đã đau tận cùng, và rồi lại thấy trái tim mình nở hoa, đón nhận hạnh phúc. Cuộc sống vẫn chảy trôi, điều quan trọng là, dù vui hay buồn đau, cũng hãy sống thật rực rỡ".