https://zingnews.vn//van-dung-chia-se-ap-luc-truoc-gio-tao-quan-len-song-post1182692.html
Vân Dung chia sẻ áp lực trước giờ Táo Quân lên sóng
Vân Dung chia sẻ khi Táo Quân 2021 trở lại, các nghệ sĩ cảm thấy niềm vui xen lẫn áp lực. Trước giờ Táo Quân lên sóng, nữ diễn viên có những tâm sự riêng.Vân Dung: 'Táo Y tế năm nay có nhiều điều mới' Nghệ sĩ Vân Dung chia sẻ chương trình Táo Quân 2021 được khán giả kỳ vọng sau một năm tạm ngưng. Vai Táo Y tế do cô đảm nhận hứa hẹn mang lại nhiều điều mới mẻ.Nghệ sĩ Vân Dung gắn bó với chương trình Táo Quân đã hơn một thập kỷ. Cô coi Táo Quân như hoa đào, bánh chưng ngày Tết. Tức là, không thể thiếu.Năm nay, khi chương trình trở lại sau một năm ngừng sản xuất, Vân Dung cho biết các nghệ sĩ vừa vui vừa áp lực. Nhưng theo cô, phải có khen chê, họ mới nhìn ra những gì đã làm được và chưa làm được.Sau 17 năm, đây là mùa đầu tiên Táo Y tế được yêu quý đến vậy- Táo Quân quay lại sau một năm ngừng sản xuất, được khán giả quan tâm hơn. Điều này có khiến các nghệ sĩ và ê-kíp gặp áp lực khi làm chương trình?- Với tôi, Táo Quân là món ăn tinh thần không thể thiếu trong ngày Tết, được ví như hoa mai, hoa đào, bánh chưng. Năm 2020, khi Táo Quân dừng, chúng tôi buồn, hụt hẫng và cũng hơi tủi thân.Vì thế, năm nay, Táo trở lại, anh em nghệ sĩ và khán giả đều vui. Mỗi năm, tôi cùng các đồng nghiệp chỉ có một dịp này để ăn, ngủ và đứng trên sân khấu cùng nhau. Đúng là đi kèm với niềm vui luôn có áp lực.Nhưng phải có khen chê, chúng tôi mới nhìn ra những gì mình đã làm được và chưa làm được. Khán giả bây giờ rất tinh tế, thông minh và có những đóng góp khá tích cực.Vân Dung đóng Táo Y tế. Ảnh: VFC.- Trước đây, Táo Quân từng bị nhận xét giảm sức hút. Đó cũng là một trong những lý do khiến chương trình phải dừng một năm. Theo chị, Táo Quân năm nay liệu có chinh phục được khán giả?- Chúng tôi gắn bó với chương trình 17 năm rồi. Năm nào cũng có sự thay đổi từ format cho đến cách diễn của nghệ sĩ trong những màn chầu. Nếu nói không đổi mới thì tôi thấy không đúng lắm.Mỗi năm có hàng nghìn sự kiện khác nhau, thay đổi theo thời cuộc, hoàn cảnh. Chúng tôi không phải cỗ máy, có thể lúc vui lúc buồn. Và Táo Quân cũng thế. Có năm nhiều chất liệu, có năm không. Nội dung chương trình còn phụ thuộc vào chất liệu, sự kiện có “nóng” không. Ê-kíp chỉ biết cố gắng làm tốt nhất.Hơn nữa, thời lượng chương trình chỉ có hơn 2 giờ đồng hồ, không thể nói hết những tâm tư, tình cảm, nguyện vọng của tất cả khán giả. Người thấy thiếu chi tiết này, người lại cho rằng thừa nội dung kia… Ý kiến trái chiều là điều không thể tránh.Còn để nói Táo Quân năm nay có chinh phục được người xem hay không, tôi nghĩ chúng ta hãy chờ xem.Nếu nội dung chỉ có khen, chưa chắc khán giả đã thích. Mọi người thích chương trình đề cập đến cả những điều bức xúc. Tôi nghĩ sự thành công của chương trình còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác.- Vai Táo Y tế của chị lần này có điều gì khác biệt?- Nhiều người nói năm nay Táo Y tế mát mặt. Tôi nghĩ từ mát mặt bao hàm nhiều ý nghĩa. Những năm trước, Táo Y tế cứ lên thiên đình là bị mắng.Năm vừa qua, ngành y tế có nhiều thành tựu trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19. Sau 17 năm, có lẽ đây là mùa đầu tiên tôi có cảm giác Táo Y tế được yêu mến như vậy.- Sau mỗi đêm 30 Tết, Táo Quân thường có nhiều câu nói gây bão mạng xã hội. Chị có mong muốn những câu nói “trending” năm nay sẽ thuộc về Táo Y tế?- Mỗi nhân vật Táo có một mảng miếng, nhiệm vụ khác nhau. Táo Y tế là mảng màu khác Táo Xã hội, Táo Giáo dục, Táo Kinh tế… Phải phù hợp với sự kiện nào thì mới có câu nói hot. Không phải mình cứ thích là được. Tôi không thể yêu cầu đạo diễn phải cho Táo Y tế câu nói này, câu nói kia. Nếu không phù hợp, người xem sẽ cảm thấy vô duyên.Vân Dung cho biết khi chương trình trở lại, các nghệ sĩ vừa vui vừa áp lực.Khi nào sức khỏe yếu, tôi và các đồng nghiệp sẽ rút lui- NSƯT Chí Trung chia sẻ anh từng đọc được bình luận rằng “Chí Trung đóng không hay, không nên làm Táo Quân nữa”. Nếu gặp phải trường hợp tương tự, chị sẽ phản ứng thế nào?- Tôi chưa gặp bình luận như vậy. Tôi nghĩ anh Trung đã làm xuất sắc vai của mình. Nhưng thực tế là mỗi nghệ sĩ có lượng khán giả riêng. Có người thích Vân Dung, người lại thích Xuân Bắc, Tự Long, Quang Thắng... Không thể bắt ai cũng yêu quý mình được.Tôi nghĩ thế này. Có khi một năm nào đó, anh Trung không tham gia, khán giả sẽ lại thắc mắc "Chí Trung đâu rồi nhỉ?".Cũng giống như Táo Quân vậy, năm nào cũng có, người ta bảo chán rồi. Đến khi không có nữa, khán giả lại muốn Táo quay lại. Tôi cho rằng đó là cảm xúc bình thường.- Ê-kíp Táo Quân được cho là đang đào tạo các diễn viên trẻ để có thể thay thế dần dàn Táo kỳ cựu trong vài năm tới. Theo chị, khi nào việc thay thế sẽ diễn ra?- Tôi nghĩ ngày đó không bao giờ có. Táo Quân đã đi được chặng đường 17 năm, quá trình rất dài. Chúng tôi sẽ chỉ thêm nhân sự, chứ không bớt. Trừ khi sức khỏe quá yếu, không thể đảm nhận vai diễn được nữa, tôi và các đồng nghiệp sẽ rút lui, chứ không có sự thay thế.Chúng tôi là một gia đình rồi. Nói đến Táo Quân là nhắc Chí Trung, Quang Thắng, Vân Dung, Xuân Bắc, Công Lý, Tự Long, Quốc Khánh... Chỉ cần thiếu một người là cảm giác giống như mất tay, mất chân của mình vậy.- Gắn bó bên nhau hơn một thập kỷ, đã có khi nào anh chị tranh cãi hoặc mâu thuẫn trong quá trình tập luyện, xây dựng kịch bản?- Chúng tôi không tranh cãi, chỉ tranh luận, bàn về vai diễn để làm cho nhân vật hay nhất. Các Táo còn cho nhau những mảng miếng hài. Chúng tôi cùng phân tích, mổ xẻ nhân vật. Khi đã hiểu rõ từng câu thoại, chúng tôi mới diễn. Kịch bản có gì chưa ổn, chúng tôi sẽ thay đổi. Đạo diễn và nghệ sĩ cùng sáng tác ngay tại chỗ.Chính vì thế, chúng tôi không bao giờ mang kịch bản Táo Quân về nhà để học lời. Ê-kíp tập, học lời thoại ngay tại chỗ. Ai cũng căng đầu để nhớ. Kịch bảo Táo Quân có khi mỗi ngày thay đổi một lần.Nhưng trước khi quay 2 ngày, đạo diễn sẽ chốt kịch bản cuối. Từ lúc ấy, không ai được bịa lời hoặc thêm bớt gì. Tuyệt đối không được tô màu, vẽ hoa lá vào nội dung nữa."Táo Quân sẽ chỉ thêm nhân sự, chứ không bớt", nghệ sĩ Vân Dung chia sẻ.- Là nghệ sĩ nữ duy nhất trong dàn Táo gần như chưa vắng mặt năm nào, Vân Dung được nhận xét khéo và được lòng các đồng nghiệp nam. Chị nói sao về ý kiến này?- Chắc tại tôi lì quá (cười). Mọi người trêu tôi, tôi cứ kệ. Nếu ai lỡ trêu hơi quá, tôi cũng thấy bình thường. Tôi đối đáp mọi lời trêu, bông đùa. Vì thế, khi tôi đòi hỏi điều gì, ai cũng chiều tôi.Tôi không bao giờ giận ai trong dàn Táo Quân. Bởi tôi nghĩ người ta quý mình thì mới trêu chứ.- Chị được các đồng nghiệp chiều như thế nào?- Có hôm tôi bị mệt quá, không đứng được, chân tay run lẩy bẩy. Tôi phải ngồi để tập. Người lấy bánh, người lấy sữa cho tôi. Tôi cảm động lắm. Dù gì mình cũng là phụ nữ, không khỏe bằng các anh được.- Chị có thấy mình ôm đồm khi thời gian qua vừa quay phim truyền hình và vẫn nhận tham gia Táo Quân, dẫn đến đuối sức?- Các anh cũng trêu tôi tham quá! Đúng là tôi hơi tham thật. Nhưng mà tôi không thể bỏ gia đình Táo Quân được, cứ có tin nhắn triệu tập là lên đường. Ban ngày, tôi đi quay phim Hướng dương ngược nắng, tối tập Táo Quân, guồng cứ liên tục. Trong một tháng, chế độ ăn ngủ nghỉ là điều xa xỉ. Tôi chỉ mong những điều ấy được khán giả ghi nhận. Đêm 30 Tết này, nếu khán giả còn yêu Táo Quân, hãy ngồi sum vầy bên gia đình để cùng xem chương trình và nhìn lại một năm đã qua.