https://zingnews.vn//van-quang-long-ngoi-sao-ban-dia-thap-nien-2000-post1168178.html
Vân Quang Long - ngôi sao bán đĩa thập niên 2000
Vân Quang Long biến mất khỏi showbiz khi đang trên đỉnh cao danh tiếng để chăm sóc gia đình. Nam ca sĩ trải qua hai cuộc hôn nhân và có ba người con.Những ca khúc làm nên tên tuổi Vân Quang Long Sau khi tham gia nhóm 1088, Vân Quang Long được khán giả mến mộ nhờ chất giọng cảm xúc và ngoại hình điển trai."Đã mười mấy năm trôi qua nhưng vẫn luôn chọn ca khúc Bởi tin lời thề của anh mỗi khi đi hát karaoke", một độc giả chia sẻ cảm xúc về Vân Quang Long trên Zing.Thông tin cựu thành viên 1088 qua đời khiến khán giả bàng hoàng, tiếc nuối. Trên mạng xã hội tối 29/12, hàng nghìn bình luận bày tỏ sự tiếc thương và gọi nam ca sĩ sinh năm 1979 là "kỷ niệm tuổi thơ" hay "tuổi thanh xuân một thời".Anh là thành viên của một trong những nhóm nam nổi tiếng nhất Vpop, góp mặt trong giai đoạn hoàng kim của các nhóm nhạc và bảng xếp hạng Làn sóng xanh. Các bản hit của cá nhân Vân Quang Long cũng như những bài song ca với Cẩm Ly luôn được xem là ca khúc "nằm lòng" của hầu hết khán giả thế hệ 8X và đầu 9X.Ngôi sao bán đĩa thập niên 2000Năm 2000, khi đang là sinh viên trường nhạc, Vân Quang Long (tên thật là Lê Quang Hiển) cùng bốn người bạn lập thành nhóm nhạc 1088. Nhóm ra mắt khán giả với sự trợ giúp của cố nhạc sĩ Đỗ Quang.Không mất nhiều thời gian để năm cái tên Vân Quang Long, Ưng Hoàng Phúc, Nhật Tinh Anh, Nhất Thiên Bảo và Điền Thái Toàn trở thành hiện tượng của giới trẻ. Nhóm được khán giả trẻ yêu mến cuồng nhiệt, được chào đón ở mọi sân khấu ca nhạc và trở thành một trong những nhóm nam thành công nhất lịch sử Vpop.Vân Quang Long là thành viên nhóm nhạc 1088 cùng Ưng Hoàng Phúc, Nhật Tinh Anh.Sau hai năm, 1088 tuyên bố tan rã, các thành viên quyết định phát triển sự nghiệp solo. Với giọng hát cao và ấm khá đặc biệt, Vân Quang Long ghi dấu ấn mạnh mẽ ngay từ album đầu tiên có tên Thư cuối - Thôi ta chia tay.Để có được album đầu tay ưng ý, Vân Quang Long đã "vùi mình" trong phòng thu suốt 6 tháng. Các ca khúc đều được đầu tư kỹ lưỡng, hình ảnh bìa đĩa cũng được thiết kế chỉn chu vượt trội so với nhiều đồng nghiệp cùng lứa.Đền đáp lại tâm huyết của Vân Quang Long, CD Thư cuối - Thôi ta chia tay đã "tẩu tán" được 5.000 bản. Vào thời điểm đầu thập niên 2000, khi thị trường đĩa hát mới chỉ manh nha hình thành, doanh số album của giọng ca sinh năm 1979 đã khiến nhiều người nể phục. Nhiều người gọi anh bằng biệt danh "ngôi sao bán đĩa".Ngoài Thư cuối - Thôi ta chia tay, giọng ca 41 tuổi còn phát hành thêm các album Xót xa, Cơn mưa đêm - Hãy nói một lời, Em có nhớ anh không, Chiếc lá mùa đông... và gây ấn tượng với các hit Bé mắt nhung, Bởi tin lời thề, Nhật ký cho ai.Là ca sĩ độc quyền của hãng đĩa Kim Lợi, cựu thành viên 1088 được hợp tác với Cẩm Ly. Hai người kết hợp trong nhiều nhạc phẩm như Nợ duyên, Giọt nước mắt muộn màng, Anh cố quên em...Nhìn lại hành trình gắn bó với Cẩm Ly, Vân Quang Long từng chia sẻ với Zing: "Trong thời gian 'chơi' với Kim Lợi tôi thực hiện được 6 album, trong đó có đến 3 album song ca với chị Cẩm Ly. Nhìn lại chặng đường ấy, tôi thấy mình cũng được việc chứ không đến nỗi nào. Chỉ có chút tiếc là không còn dịp song ca với chị Cẩm Ly nữa, đôi lúc tôi cũng hơi chạnh lòng".Vân Quang Long là người em thân thiết, từng phát hành ba album song ca cùng Cẩm Ly.Hát hay, sáng tác và lấn sân đóng phimVân Quang Long sinh năm 1979 trong gia đình có truyền thống nghề giáo ở Đồng Tháp. Cha mẹ tạo điều kiện cho anh theo học ở các môn nghệ thuật ở nhà hát thiếu nhi từ nhỏ, nhưng nam ca sĩ chưa từng nuôi mộng làm ca sĩ. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, chàng trai người Sa Đéc thi đỗ vào Đại học Khoa học Xã hội - Nhân văn TP.HCM và Đại học Dân lập Hùng Vương.Trong thời gian sống và học tập tại TP.HCM, Vân Quang Long được thầy cô khuyên đi hát và từng xuất hiện tại một số tụ điểm ca hát bình dân. Thời gian sau đó, nam ca sĩ quyết định theo đuổi con đường cầm micro chuyên nghiệp và thi vào Nhạc viện TP.HCM.Vân Quang Long tiết lộ anh bị bệnh về thanh quản.Trong nhóm 1088, anh được đánh giá cao về giọng hát. Nam ca sĩ có quãng âm rộng, chất giọng ấm và truyền cảm. Không những hát tốt, Vân Quang Long còn biết sáng tác. Anh là người viết nên các ca khúc Tình như chiếc lá, Em có nhớ anh không, Nhật ký cho ai, Trái tim biết khóc, Đi tìm lời ru của mẹ. Nụ hôn của cha, Gánh bắp nghĩa tình…."Đây là sở thích của tôi từ lúc nhỏ. Cái sướng của sáng tác là khi cảm xúc tuôn trào, nước mắt cứ rơi và tay cầm bút ghi không kịp", Vân Quang Long bộc bạch trong bài phỏng vấn của Zing. Anh nói thêm: "Còn ở vai trò ca sĩ, cái sướng của tôi là được khán giả vỗ tay cổ vũ. Hai cái sướng này thật khó tả và buộc tôi phải ngày càng cố gắng hơn".Khi đang trên đỉnh cao danh tiếng, Vân Quang Long biến mất khỏi thị trường âm nhạc. Vào năm 2016, trở lại trong các game show âm nhạc, giọng ca 41 tuổi cho biết anh bị bệnh về thanh quản, giọng hát không còn được như thời trẻ nên đã tự giảm bớt các hoạt động nghệ thuật.Cũng vào năm 2016, trong show Ngôi sao phương Nam, Vân Quang Long gây ấn tượng bởi sự chuyên nghiệp và lòng yêu nghề khi quyết tâm lên sân khấu biểu diễn dù vừa gặp tai nạn. Dù phải đeo nẹp cổ cố định vết thương, anh vẫn nhiệt tình diễn tập với nụ cười tươi rói.Hình ảnh anh chàng điển trai cùng nụ cười có chiếc răng khểnh duyên dáng, luôn toát lên vẻ hiền lành, chân thật còn theo Vân Quang Long vào lĩnh vực phim ảnh. Anh có vai diễn đầu tiên vào năm 2013, trong bộ phim truyền hình Về quê vào năm 2013.Nam ca sĩ vào vai chàng trai chân quê trong phim truyền hình Về quê."Tôi từng từ chối nhiều bộ phim. Thứ nhất vì thấy bản thân không được ăn hình, thứ hai tôi không đủ khả năng thể hiện, hư bột hư đường thì thiệt cho đoàn phim lắm. Nhưng lần này khác, đạo diễn Cảnh Đôn bảo: 'Vai này y chang cuộc đời của em, tạm thời cứ bê lên phim mà diễn thì không sợ gì hết. Em cứ chính là em thì sẽ tốt thôi'", nam ca sĩ chia sẻ.Sau khi nghiên cứu kịch bản, nhận thấy nhân vật có nhiều điểm chung với bản thân, Vân Quang Long mới nhận lời đạo diễn Trần Cảnh Đôn, trở thành "anh hai lúa" Thoại của Về quê. Sau tác phẩm trên, Vân Quang Long còn nhận thêm vai Út Võ của phim I love Sáu lóc cóc.Người đàn ông của gia đìnhTrong một bài phỏng vấn, Vân Quang Long bộc bạch về quãng đời làm nghệ thuật của bản thân: "Cái gì cũng phải có điểm dừng (như 1088). Lên đỉnh rồi dừng lại thì khán giả mới nhớ đến được, còn níu kéo quá thì dần cũng lụi tàn". Theo nam ca sĩ, biết lựa chọn điểm dừng đúng lúc, mỗi người sẽ có nhiều thời gian để chăm sóc gia đình, ở bên người thân.Cuộc sống cá nhân của Vân Quang Long luôn đi theo phương châm trên. Có ý kiến cho rằng anh khôn ngoan, luôn tự quyết định được điểm dừng của bản thân. Điểm dừng đầu tiên của anh là tách nhóm ra hát solo, điểm dừng thứ hai là khi "thành gia lập thất".Vân Quang Long đã bí mật kết hôn với người vợ đầu vào năm 2002 - khi vẫn còn hoạt động dưới quyền quản lý của hãng đĩa Kim Lợi. Khi biết vợ có bầu, nam ca sĩ quyết định không gia hạn hợp đồng, rời khỏi đơn vị quản lý và hạn chế lịch biểu diễn để có thời gian chăm sóc gia đình.Sau này, khi con gái đầu lòng cứng cáp hơn và vợ có thể trở lại với công việc nha sĩ, Vân Quang Long mới nhận lịch diễn trở lại. Anh chuyển sang đi hát ở các tỉnh để kiếm thêm thu nhập, chăm lo gia đình.Cuộc hôn nhân đầu kéo dài 13 năm thì tan vỡ. Chia sẻ trong một show truyền hình, Vân Quang Long cho biết anh và vợ đầu ly hôn năm 2015 vì những mâu thuẫn không thể hóa giải. Họ có hai con.Mối nhân duyên thứ hai của Vân Quang Long bắt đầu không lâu sau đó. Anh quen Linh Lan - cô gái kém mình 10 tuổi - qua nhóm bạn. Hai người tìm hiểu và hẹn hò trong thời gian dài trước khi bí mật tổ chức đám cưới vào giữa năm 2016.Một năm sau đó, cựu thành viên 1088 lần đầu công khai vợ trẻ khi đưa cô tới trường quay chương trình Ca sĩ giấu mặt. Tại hậu trường, Linh Lan luôn tận tình "nâng khăn sửa túi" cho chồng.Thực tế, Vân Quang Long đã sang Mỹ định cư từ tháng 3/2017. Trước đó, anh cũng thường xuyên ra nước ngoài biểu diễn phục vụ bà con kiều bào vì cảm thấy thị trường âm nhạc trong nước không còn phù hợp với bản thân.Ở xứ sở cờ hoa, anh chuyển sang kinh doanh bất động sản, thường mua nhà trống sau đó sửa sang, trang trí nội thất rồi cho thuê hoặc bán lại. Nam ca sĩ còn mở một vài cửa tiệm làm móng và hợp tác với đồng nghiệp làm chung công ty về sản xuất âm nhạc.Ba năm qua, Vân Quang Long sống một mình ở nước ngoài, vợ anh ở lại Việt Nam vì công việc cá nhân. Chia sẻ với Zing, ca sĩ Lâm Chấn Huy cho biết ca sĩ quá cố thường đi lại giữa Mỹ và Việt Nam để thăm vợ con. Tuy nhiên, từ đầu năm 2020 tới nay, anh không thể về nước vì dịch Covid-19.Vì không thể về thăm nhà, Vân Quang Long luôn nhớ thương vợ con. Một trong những hình ảnh cuối cùng của nam ca sĩ được đăng tải lên mạng là cuộc gọi video với bé Helen - con gái của anh và Linh Lan. Trong những cuộc gọi trên, anh vẫn luôn nở nụ cười tươi rói với chiếc răng khểnh "thương hiệu", giống hệt chàng ca sĩ trẻ hát Bởi tin lời thề năm nào trong ký ức của nhiều khán giả.Giọng ca sinh năm 1979 công khai vợ vào tháng 9/2017.