https://zingnews.vn//varna-tiep-suc-y-bac-si-tuyen-dau-voi-1-trieu-san-pham-dinh-duong-post1279732.html
Värna tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu với 1 triệu sản phẩm dinh dưỡng
Chương trình đồng hành bởi Nutifood Thụy Điển đã mang 1 triệu sản phẩm dinh dưỡng Värna đến hơn 250 bệnh viện, tiếp sức hàng chục nghìn nhân viên y tế và bệnh nhân Covid-19.Trong thời gian cao điểm dịch bệnh bùng phát, bên cạnh nỗ lực điều trị, dinh dưỡng là nền tảng hàng đầu giúp cung cấp năng lượng cho tuyến đầu chống dịch và góp sức trong việc phục hồi của người bệnh.Thấu hiểu thực tế đó, hành trình “Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu, đẩy lùi dịch Covid-19” được Viện dinh dưỡng TP.HCM phát động giữa tháng 8, với sự đồng hành của Nutifood Thụy Điển và các mạnh thường quân. Sau hơn 2 tháng triển khai, hành trình trao tặng 1 triệu sản phẩm dinh dưỡng y học Värna với tổng giá trị hơn 32 tỷ đồng ; Nutifood tài trợ 50% chương trình.Nutifood tài trợ 50% chương trình “Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu, đẩy lùi dịch Covid-19”.Nỗ lực giảm tỷ lệ F0120 ngày bùng phát dịch bệnh tại TP.HCM và các tỉnh phía nam cho thấy, virus SARS-CoV-2 có tác động không nhỏ đến sức khỏe của người bệnh. Vì thế, dinh dưỡng trở thành bài toán cấp thiết để hỗ trợ quá trình hồi phục, nhanh chóng chiến thắng bệnh dịch.Những sản phẩm dinh dưỡng cung cấp năng lượng cao, tiện lợi là giải pháp ưu tiên hàng đầu. Värna từ Nutifood Thụy Điển là một trong những sản phẩm dinh dưỡng y học đã đồng hành cùng các y bác sĩ trong hơn 2 tháng, góp phần đảm bảo dinh dưỡng cho bệnh nhân Covid-19.“Mỗi ngày bệnh nhân cần trung bình khoảng 2.000 kcal. Khi không ăn uống đủ nhu cầu này, bệnh nhân cần bổ sung các loại sữa cao năng lượng. Các bệnh nhân có bệnh lý nền cần bổ sung sữa cao năng lượng dành riêng cho người đái tháo đường để hạn chế các biến chứng, mà vẫn đảm bảo dinh dưỡng mỗi ngày”, TS.BS Lê Thị Thu Hà - Trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Quân y 175 - chia sẻ.Sản phẩm dinh dưỡng y học Värna đồng hành cùng đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu.Với công thức FRP (fast recovery and prevention - phòng ngừa và phục hồi sức khỏe) được nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển - NNRIS, thực phẩm dinh dưỡng y học Värna Complete có nguồn dinh dưỡng năng lượng cao 1 kcal/ml. Sản phẩm bổ sung đạm chất lượng cao, 29 vitamin và khoáng chất thiết yếu cùng 60% thành phần chất béo MUFA, PUFA, MCT, hỗ trợ bệnh nhân phục hồi sức khỏe nhanh, rút ngắn thời gian điều trị.Värna có dòng sản phẩm chuyên biệt dành riêng cho người đái tháo đường, tiền đái tháo đường và đái tháo đường thai kỳ là thực phẩm dinh dưỡng y học Värna Diabetes sở hữu chỉ số đường huyết thấp tối ưu 26,9 cùng Isomaltulose, chất xơ FOS/ Inulin góp phần ổn định đường huyết hiệu quả, đồng thời cung cấp thêm 28 vitamin và khoáng chất, ngăn ngừa các biến chứng, tác động kép 2 căn bệnh mang lại.BS Trần Thanh Hải - Quản lý và điều hành khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất Đồng Nai - cho biết: “Việc sử dụng thêm các sản phẩm hỗ trợ giàu năng lượng như sữa sẽ đem đến cho bệnh nhân cơ hội khỏi bệnh cao. Tại bệnh viện chúng tôi, sự kết hợp hài hòa giữa điều trị và dinh dưỡng đúng cách, trong đó có bổ sung Värna, đã hỗ trợ nhiều bệnh nhân vượt qua giai đoạn khó khăn, mang đến hiệu quả điều trị tích cực”.Tiếp năng lượng cho đội ngũ y tếKhông chỉ các bệnh nhân, dinh dưỡng cho y bác sĩ cũng là ưu tiên hàng đầu với cường độ làm việc cao.Theo đại diện các bệnh viện, sản phẩm Värna từ Nutifood Thụy Điển là món quà thiết thực và đúng thời điểm, góp phần nâng cao hiệu quả điều trị, giải tỏa áp lực, tiếp thêm sức mạnh để đội ngũ y bác sĩ đồng lòng cùng người bệnh vượt qua dịch Covid-19.Sản phẩm Värna từ Nutifood Thụy Điển là món quà thiết thực và đúng thời điểm cho đội ngũ tuyến đầu.BS Mai Thanh Việt - thành viên Hội đồng Y khoa, Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thuỵ Điển NNRIS - cho biết: “Sản phẩm dinh dưỡng Värna hỗ trợ tuyến đầu được Nutifood lựa chọn không chỉ đảm bảo cung cấp dinh dưỡng, năng lượng, mà còn tiện sử dụng, dễ bảo quản, phù hợp với điều kiện làm việc thực tế của các y bác sĩ và sức khỏe người bệnh. Chúng tôi cảm thấy hạnh phúc vì đã đóng góp một chút sức lực vào hành trình bước vào ‘bình thường mới’ vững vàng hơn”.Sau nhiều nỗ lực, cả nước dần bước vào giai đoạn “bình thường mới”. Tuy nhiên, dịch bệnh chưa hoàn toàn biến mất. Nutifood và nhãn hàng Nutifood Thụy Điển Värna thấu hiểu điều đó, luôn trong tâm thế sẵn sàng đồng hành cùng tuyến đầu trên mọi mặt trận. Doanh nghiệp cũng đặt sứ mệnh “tiên phong giải quyết những vấn đề dinh dưỡng bức thiết của cộng đồng" lên hàng đầu.