https://zingnews.vn//ve-so-mien-nam-mo-ban-lai-tu-ngay-mai-294-post1078521.html
Vé số miền Nam mở bán lại từ ngày mai 294
Ban thường trực Hội đồng Xổ số kiến thiết (XSKT) khu vực miền Nam quyết định phát hành vé số trở lại từ ngày 29/4, sau gần một tháng tạm dừng để phòng chống dịch Covid-19.Ông Đỗ Quang Vinh, Chủ tịch Hội đồng XSKT khu vực miền Nam, đồng thời là Tổng giám đốc Công ty XSKT TP.HCM, cho biết trước mắt các công ty sẽ phát hành lượng vé số như trước thời điểm tạm dừng hoạt động, đồng thời không tạo áp lực doanh số bán hàng lên các đại lý để cùng chia sẻ khó khăn ban đầu.Qua vài kỳ phát hành, các công ty xổ số sẽ dựa trên tình hình tiêu thụ để điều chỉnh lượng phát hành phù hợp nhu cầu trong giai đoạn mới.Các công ty phát hành vé số miền Nam lần lượt mở bán lại từ ngày 29/4. Ảnh: Xsktmiennam.vn.Đến ngày 28/4, các doanh nghiệp cho biết đã sẵn sàng trở lại hoạt động bình thường. Theo kế hoạch, 3 địa phương mở thưởng trở lại đúng vào ngày 29/4 là Cần Thơ, Đồng Nai và Sóc Trăng.Ông Lê Văn Khanh, Giám đốc Công ty XSKT Sóc Trăng, cho biết đã giao 40.000 khẩu trang để các đại lý chuyển đến người bán vé số, đồng thời trang bị nước rửa tay sát khuẩn và hướng dẫn người bán vé số giữ khoảng cách an toàn với người mua.Với các công ty xổ số khác, kỳ mở thưởng gần nhất sẽ muộn hơn do một số người bán đã về quê, cần thời gian để họ trở lại công việc và đưa doanh số về lại như trước.Trong thời gian tới, các công ty XSKT khu vực miền Nam sẽ tổng hợp danh sách những trường hợp quá hạn trả thưởng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, sau đó xin chủ trương từ UBND các tỉnh, TP. Nếu được đồng ý, các công ty sẽ trả thưởng cho những người trúng thưởng này.Lịch phát hành XSKT khu vực miền Nam trong 1 tuần tới: * 29/4 (thứ 4): Sóc Trăng, Cần Thơ, Đồng Nai * 30/4 (thứ 5): Tây Ninh, An Giang, Bình Thuận * 1/5 (thứ 6): Bình Dương, Trà Vinh, Vĩnh Long * 2/5 (thứ 7): TP.HCM, Long An, Bình Phước, Hậu Giang * 3/5 (chủ nhật): Tiền Giang, Kiên Giang, Lâm Đồng * 4/5 (thứ 2): TP.HCM, Cà Mau, Đồng Tháp * 5/5 (thứ 3): Bà Rịa - Vũng Tàu, Bến Tre, Bạc Liêu