https://zingnews.vn//ve-khu-hoi-di-phu-quoc-gia-1-7-trieu-dong-dip-le-304-post1209218.html
Vé khứ hồi đi Phú Quốc giá 1,7 triệu đồng dịp lễ 304
Ngày 29/4, du khách vẫn có thể đặt vé máy bay khứ hồi đi Phú Quốc (Kiên Giang) từ TP.HCM, Hà Nội du lịch dịp lễ 30/4. Mức giá dao động 1,7-5 triệu đồng/người.Phú Quốc, nằm trong vịnh Thái Lan, nổi tiếng là thiên đường nhiệt đới với thời tiết mát mẻ, nước biển màu ngọc lam trong xanh, hệ sinh thái biển đa dạng, ẩm thực phong phú... Thành phố đảo sở hữu diện tích khoảng 56.700 ha, 4 bề là biển, đi tới đâu bạn cũng dễ dàng nghe tiếng sóng vỗ rì rào.Vé máy bay khứ hồi giá tốtĐường hàng không là sự lựa chọn lý tưởng nếu du khách muốn tiết kiệm thời gian di chuyển. Chặng bay từ Hà Nội - Phú Quốc mất khoảng 2 giờ và chặng TP.HCM - Phú Quốc chỉ hơn 1 giờ.Giá vé máy bay TP.HCM - Phú Quốc đi ngày 30/4 và về ngày 3/5.Theo khảo sát của Zing, các trang đặt vé trực tuyến ngày 30/4 cho thấy khách bay chặng TP.HCM - Phú Quốc, giá vé khứ hồi rẻ và phù hợp nhất khoảng 1,7 triệu đồng. Cụ thể, du khách chọn chuyến bay của Vietnam Airlines khởi hành lúc 14h45 ngày 29/4 từ TP.HCM và mua vé Vietjet Ai bay về vào 13h30 ngày 3/5.Nếu muốn đến Phú Quốc vào buổi sáng 30/4, bạn sẽ phải chi khoảng 2,2-2,5 triệu đồng/vé khứ hồi. Chiều đi xuất phát vào lúc 6h sáng ngày 30/4 và chiều về khởi hành lúc 8h30, 13h20, 19h15 hoặc 22h35 ngày 3/5.Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific, Bamboo Airways có chuyến bay thẳng tới Phú Quốc từ TP.HCM với tần suất 15-16 chuyến mỗi ngày nên du khách có nhiều sự lựa chọn.Nếu không có áp lực về thời gian và tiết kiệm chi phí du lịch, bạn có thể di chuyển đến đảo bằng đường bộ kết hợp đường thủy. Giá vé xe khách tuyến TP.HCM - Rạch Giá là 280.000 đồng/người.Hiện, vé tàu cao tốc từ Phú Quốc đi Rạch Giá và ngược lại từ 330.000-340.000 đồng; Hà Tiên - Phú Quốc từ 230.000-250.000 đồng.Tuy nhiên, thời gian kỳ nghỉ lễ dài ngày, lượng khách mua vé đi du lịch, nghỉ dưỡng tăng đột biến, dẫn đến tình trạng khan hiếm vé. Bạn sẽ khó đặt được chỗ đi Phú Quốc trên tàu cao tốc trong ngày 29/4.Để đảm bảo an toàn trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, du khách nên rửa tay thường xuyên, tránh tiếp xúc với nhiều người và luôn mang khẩu trang nơi công cộng.Nhiều lựa chọn lưu trúTheo khảo sát của phóng viên, tính đến thời điểm hiện tại, du khách vẫn có thể đặt phòng ở các resort cao cấp và khách sạn bình dân tại thành phố Phú Quốc. Tuy nhiên, giá phòng tăng cao so với ngày thường. Dưới đây là một số địa chỉ nổi tiếng bạn có thể tham khảo.Khu nghỉ dưỡng 5 sao:1. Fusion Resort Phu QuocMức giá: 26-45 triệu đồng/đêm/2 kháchVị trí: Bãi Vũng BàuDịch vụ: Hồ bơi, khu chơi tennis, khu vui chơi trẻ em, chèo thuyền kayak, spa, đưa đón sân bayĐặc điểm: Không gian mở với nhiều hoạt động ngoài trờiKhu nghỉ dưỡng cao cấp, riêng tư là lựa chọn của nhiều du khách trong dịp lễ. Ảnh: JW Marriott Phu Quoc, Fusion Resort.2. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort & SpaMức giá: 30 triệu đồng/đêm/2 kháchVị trí: Bãi KhemDịch vụ: Spa, hồ bơi, trung tâm thể hình, đưa đón sân bay, ăn sángĐặc điểm: Không gian sang trọng, nhiều màu sắc, xây dựng câu chuyện về một trường đại học thú vị, tiện ích 5 sao đẳng cấp3. Novotel Phu Quoc ResortMức giá: 9-22 triệu đồng/phòng/2 kháchVị trí: Bãi TrườngDịch vụ: Sân chơi tennis, spa, hồ bơi, trung tâm thể hình, đưa đón sân bay miễn phí, ăn sángĐặc điểm: Vị trí giáp biển, không gian thiết kế riêng tư, phù hợp kỳ nghỉ gia đìnhNhiều nhà hàng nằm trong khu nghỉ dưỡng phục vụ bữa ăn chất lượng. Ảnh: Novotel Phu Quoc Resort.Resort tầm trung:1. Mango Beach ResortMức giá: 3,2-4,8 triệu đồng/phòng/2 kháchVị trí: Bãi TrườngDịch vụ: Quầy bar, hồ bơi, ăn sáng, dịch vụ xe đưa đón sân bayĐặc điểm: Không gian đơn giản, mộc mạc và gần gũi với thiên nhiên. Resort cách Dương Đông 23 km, du khách khó di chuyển đến các điểm du lịch, khu ăn uống ở trung tâmDu khách vẫn còn nhiều lựa chọn ở phân khúc khách sạn, resort tầm trung. Ảnh: Naomi Resort.2. Naomi ResortMức giá: 3,1-6,5 triệu đồng/đêm/2 kháchVị trí: Ấp Cây Sao, Hàm NinhDịch vụ: Quầy bar, nhà hàng, hồ bơi ngoài trời, xe đạp trong khuôn viênƯu điểm: Resort bao quanh bởi núi rừng và biển, thiết kế gần gũi thiên nhiên, phục vụ bữa sáng À la carte hoặc kiểu ÁThành phố Phú Quốc sở hữu thiên nhiên đẹp với biển xanh, cát trắng, nắng vàng thu hút lượng lớn du khách trong và ngoài nước. Mùa mưa kéo dài từ tháng 5-10, mùa khô từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau.Vì vậy, dịp lễ 30/4 là thời gian thích hợp để du khách tham gia hoạt động lặn biển, lướt ván, câu mực đêm và ghé thăm các địa danh nổi tiếng. Mũi Dinh Cậu, bãi Khem, bãi Dài, hòn Thơm, làng chài Hàm Ninh, vườn tiêu Phú Quốc, hòn Móng Tay, nhà lao Cây Dừa, Vinpearl Safari, VinWonders Phú Quốc... là gợi ý cho bạn.Sau cùng, đừng quên thưởng thức gỏi cá trích, nhum biển, ghẹ Hàm Ninh, bún quậy, bún kèn...