https://zingnews.vn//ve-so-o-mien-tay-ban-chay-tro-lai-post1287979.html
Vé số ở miền Tây bán chạy trở lại
Sau nhiều tháng có doanh số bán khá thấp vì ảnh hưởng dịch Covid-19, vé số ở miền Tây đã hết ế ẩm.Khoảng 2 tuần qua, nhiều công ty xổ số kiến thiết (XSKT) ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long có doanh số vé bán tăng dần. Dịch Covid-19 tại các tỉnh như Sóc Trăng, Kiên Giang, An Giang… có dấu hiệu giảm, nhiều địa phương trở lại vùng xanh, vàng nên người bán vé số dạo có điều kiện hoạt động tốt hơn.Trao đổi với Zing, Chủ tịch Công ty TNHH Một thành viên XSKT Sóc Trăng Lê Văn Khanh cho biết doanh số bán kỳ phát hành ngày 5/1 đạt trên 72%, trong khi cuối tháng 11/2021, doanh số phát hành vé truyền thống chỉ đạt 50%.Người bán vé số lẻ trên đường phố Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Đầu tháng 12/2021, Công ty XSKT Sóc Trăng phối hợp cùng Sở Y tế và Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh này tổ chức trao “thẻ xanh” cho người bán vé số dạo. Người có “thẻ xanh” được tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19. Lực lượng này đang được ngành y tế Sóc Trăng tiêm vaccine mũi tăng cường.Tại Trà Vinh, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty XSKT - Lê Thanh Tâm cho biết doanh số phát hành vé của đơn vị đã tăng trở lại, đạt khoảng 75%. Tỷ lệ này gần bằng doanh số bán khi chưa có dịch Covid-19.