https://zingnews.vn//ve-so-truyen-thong-mien-nam-du-kien-ban-lai-ngay-2210-post1268883.html
Vé số truyền thống miền Nam dự kiến bán lại ngày 2210
Các công ty xổ số đang xây dựng kế hoạch kinh doanh phù hợp với tình hình dịch bệnh tại địa phương để phát hành vé truyền thống trở lại sau 15 kỳ tạm dừng.Ngày 6/10, ông Lê Văn Khanh, Chủ tịch Công ty TNHH Một thành viên Xổ số kiến thiết (XSKT) tỉnh Sóc Trăng, cho biết đơn vị đang xây dựng kế hoạch kinh doanh vé số truyền thống đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Khanh, do có rất nhiều người miền Tây từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê, doanh nghiệp phải xây dựng kế hoạch thật kỹ trước khi trình UBND tỉnh phê duyệt.Người bán vé số dạo gặp nhiều khó khăn khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Minh Anh.Đầu tháng 10, Ban thường trực Hội đồng XSKT khu vực miền Nam có văn bản gửi các công ty thành viên về việc xin chủ trương từ chủ sở hữu cho hoạt động kinh doanh xổ số trở lại. Theo văn bản này, các tỉnh, thành trong khu vực đã từng bước nới lỏng giãn cách xã hội, dần mở cửa, phục hồi lại nền kinh tế.Qua trao đổi với các công ty thành viên, đa số đều thống nhất hoạt động kinh doanh xổ số của khu vực nên hoạt động trở lại từ ngày 22/10. Đây cũng là thời gian mỗi công ty cùng có thời gian tạm dừng phát hành 15 kỳ xổ như nhau.“Do đó, Ban thường trực đề nghị các công ty thành viên báo cáo chủ sở hữu cho phép hoạt động kinh doanh xổ số trở lại vào ngày 22/10, đồng thời xin chủ trương về phương thức kinh doanh xổ số cụ thể trên địa bàn của công ty mình phù hợp với tình hình dịch bệnh tại địa phương”, công văn của Hội đồng XSKT khu vực miền Nam nêu.Để đảm bảo sức khỏe cho hệ thống đại lý, người bán vé số dạo và tạo sự an tâm đối với khách hàng, Hội đồng XSKT khu vực miền Nam còn yêu cầu các công ty thành viên đề xuất chủ sở hữu xem xét cho hệ thông đại lý và người bán vé số dạo được tiêm vaccine phòng Covid-19 trước khi hoạt động kinh doanh xổ số trở lại.