https://zingnews.vn//ve-bay-da-nang-gia-re-van-e-am-post1128672.html
Vé bay Đà Nẵng giá rẻ vẫn ế ẩm
Những ngày đầu nối lại đường bay giữa TP.HCM, Hà Nội với Đà Nẵng, dù số lượng chuyến bay rất hạn chế, giá rẻ, lượng vé tiêu thụ vẫn khá thấp.Theo khảo sát của Zing, giá vé khứ hồi TP.HCM đi Đà Nẵng trong giai đoạn 8/9 - 10/9 rẻ nhất ở mức hơn 1,2 triệu đồng đã bao gồm thuế phí. Cả ba hãng bay là Vietnam Airlines, Vietjet Air và Bamboo Airways không có nhiều chênh lệch về giá vé. Tuy nhiên, theo cập nhật của các hãng, các chuyến bay vẫn còn trống nhiều chỗ.Các chuyến bay những ngày đầu nối lại đường bay giữa TP.HCM, Hà Nội với Đà Nẵng còn trống nhiều chỗ. Ảnh: Diệp Anh.Chặng bay khứ hồi Hà Nội đi Đà Nẵng trong giai đoạn trên có giá nhỉnh hơn, rẻ nhất ở mức 1,6 triệu đồng với lựa chọn hàng không giá rẻ. Nếu di chuyển trên chuyến bay của Vietnam Airlines hoặc Bamboo Airways, giá vé khứ hồi lần lượt là 1,9 triệu đồng và 1,7 triệu đồng.Các chặng bay từ Đà Nẵng đi hai thành phố lớn trong giai đoạn 8/9 - 10/9 cũng chưa xảy ra tình trạng "sốt" vé dù việc thực hiện giãn cách hành khách khiến lượng ghế cung ứng trên mỗi chuyến bay giảm một phần ba.Giá vé khứ hồi rẻ nhất từ Đà Nẵng đến Hà Nội hoặc TP.HCM trong giai đoạn trên khoảng 1,6 triệu đồng, nhỉnh hơn giai đoạn thấp điểm nhưng chưa phải mức giá cao so với mức trung bình của các chặng bay này.Theo Vietnam Airlines, từ ngày 7/9 đến hết ngày 10/9, hãng khai thác 1 chuyến khứ hồi chặng Hà Nội - Đà Nẵng và TP.HCM - Đà Nẵng bằng máy bay A321 mỗi ngày.Vietjet Air cũng thông báo từ 8/9 khôi phục 2 đường bay Đà Nẵng - Hà Nội và Đà Nẵng - TP.HCM với tần suất 1 chuyến khứ hồi mỗi ngày. Tương tự, Bamboo Airways cũng cho biết sẽ khôi phục lại toàn bộ mạng bay nội địa đến Đà Nẵng. Thời điểm khôi phục bắt đầu từ 8/9 với tần suất 1 chuyến khứ hồi/chặng/ngày. Hãng chỉ áp dụng việc giãn cách ghế ngồi với đường bay từ Đà Nẵng đi các địa phương.Theo Bộ GTVT, hành khách trên các phương tiện đến và đi từ Đà Nẵng phải thực hiện nghiêm các biện pháp chống dịch như đeo khẩu trang, khai báo y tế... Bộ cũng chỉ đạo các cơ quan quản lý vận tải tiếp tục thực hiện biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 trên các phương tiện theo đúng quy định của Bộ Y tế.