https://zingnews.vn//ve-may-bay-gia-gan-800-trieu-usd-post1206454.html
Vé máy bay giá gần 800 triệu USD
Sự cố "dở khóc dở cười" vẫn chưa được hãng Qantas ở Australia đưa ra lời giải đáp chính thức.Dave O'Neil, một diễn viên hài người Australia, đã chia sẻ câu chuyện mua vé máy bay "siêu đắt" của mình lên mạng xã hội và nhận được nhiều chú ý.Theo thông tin trên ảnh, vé máy bay của hãng Qantas từ Melbourne đến Perth (Australia) với ghế ngồi có chỗ duỗi chân rộng hơn, được niêm yết giá hơn 900 triệu AUD (khoảng 770 triệu USD )."Qantas ạ, tôi chỉ muốn có thêm chỗ để chân trên chuyến bay đến Perth thôi. Tôi hoàn toàn đồng ý việc trả thêm tiền nhưng thế này có vẻ hơi đắt", Dave viết.Tấm vé máy bay đang gây cười trên mạng xã hội vì mức giá phi lý.Chia sẻ với News Au, phát ngôn viên của hãng hàng không cho biết họ vẫn đang tìm hiểu thêm về sự cố này."Chúng tôi hiểu khách hàng muốn có một chỗ để chân rộng hơn. Tuy nhiên, giá hiển thị chắc chắn đang bị chênh lệch quá mức. Chúng tôi đang tìm hiểu thêm nguyên nhân khiến số tiền hiển thị không chính xác", người này nói.Trước khi Qantas đưa ra được câu trả lời chính thức, bức ảnh đã trở thành chủ đề gây cười trên mạng xã hội. Nhiều tài khoản mạng nói chỗ để chân của Qantas có giá ngang với mua một chiếc máy bay."Họ luôn hạ giá một chút để chúng ta không cảm thấy như đang tiêu cả tỷ đôla", Alasdair Tremblay-Birchall viết.Một người khác đùa: "Thay mặt các cổ đông, cảm ơn Dave về khoản cổ tức mà anh đem lại".Gần đây, Australia và New Zealand đã đạt được thỏa thuận chung mang tên "bong bóng xuyên biển Tasman". Điều này cho phép công dân 2 nước có thể tự do qua lại mà không cần cách ly.Tuy nhiên, họ vẫn cần hoàn thành khai báo y tế và trình giấy xét nghiệm âm tính trong thời gian 14 ngày. Trong trường hợp dịch Covid-19 bùng phát trở lại, những chuyến du lịch không kiểm dịch như vậy sẽ bị hủy bỏ.Australia cũng đang đàm phán với Singapore về thỏa thuận tương tự.