https://zingnews.vn//ve-dep-nhat-tran-viet-nam-nhat-ban-duoc-ban-het-sau-5-phut-post1273400.html
Vé đẹp nhất trận Việt Nam - Nhật Bản được bán hết sau 5 phút
Sau 5 phút mở bán trực tuyến, vé loại bốn (mức giá 1.200.000 đồng) của trận tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản ngày 11/11 đã không còn.Vé xem các trận tháng 11 ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 diễn ra trên sân vận động Mỹ Đình được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chính thức phát hành trên hệ thống VinID lúc 10h ngày 27/10.Có 4 mệnh giá vé xem tuyển Việt Nam, thấp nhất là 500.000 đồng, tiếp theo là 700.000 và 900.000 đồng và cao nhất là 1.200.000 đồng.Sau 5 phút, vé loại bốn (1.200.000 đồng) của trận Việt Nam gặp Nhật Bản đã được bán hết. Vé loại ba (900.000 đồng) của trận này cũng được bán hết sau 10 phút. Đây là 2 loại vé tương ứng với chỗ ngồi đẹp trên sân vận động (SVĐ) Mỹ Đình ở tầng 1 và 2 của khán đài A.Theo ghi nhận của Zing, sau 15 phút, 4 mức giá vé xem trận Việt Nam - Saudi Arabia vẫn còn được đăng bán trên hệ thống. Sau 28 phút, toàn bộ vé các loại ở trận Việt Nam - Nhật Bản đã được bán hết trên hệ thống. Ứng dụng bán vé cập nhật liên tục nên có thể xảy ra trường hợp còn vé do hành vi khác nhau của người mua.VFF không nhận đăng ký vé qua đường công văn trong 2 trận đấu sắp tới gặp Nhật Bản vào ngày 11/11 và gặp Saudi Arabia vào ngày 16/11 trên sân Mỹ Đình.Dưới 10.000 vé được phát hành. Trong đó, 70% trong số này sẽ được bán trực tuyến, 30% còn lại sẽ dành cho các đối tác của AFC, nhà tài trợ ở Việt Nam có nhu cầu mua thêm.CĐV thanh toán trực tuyến bằng các giao thức liên kết với ngân hàng. Mỗi khán giả mua được tối đa 2 vé trong một lần đặt lệnh mua bằng căn cước công dân/chứng minh nhân dân.Điều kiện để khán giả nhận vé là phải mang theo căn cước công dân/chứng minh nhân dân để đối chiếu. Thời gian dự kiến trả vé sẽ được ban tổ chức thông báo sau.UBND TP Hà Nội cho phép ban tổ chức bán vé không quá 30% sức chứa của sân Mỹ Đình. Khán giả vào sân phải có giấy chứng nhận tiêm 2 mũi vaccine, thời điểm tiêm mũi thứ hai phải hơn 14 ngày.Người mắc Covid-19 khỏi bệnh trong vòng 6 tháng gần nhất có thể mua vé vào sân và mang kèm chứng nhận lành bệnh. Khán giả phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trong 72 giờ trước khi vào sân.Khán giả phải thực hiện nghiêm quy tắc 5K. Ban tổ chức yêu cầu khán giả phải đeo khẩu trang trong toàn bộ thời gian có mặt ở sân Mỹ Đình, trước, trong và sau khi trận đấu kết thúc.