https://zingnews.vn//ve-xem-tran-chung-ket-euro-2020-tang-len-gap-7-lan-post1236134.html
Vé xem trận chung kết Euro 2020 tăng lên gấp 7 lần
Nhu cầu về vé xem trận chung kết Euro 2020 tăng rất nhanh sau khi tuyển Anh giành chiến thắng ở trận bán kết với tuyển Đan Mạch.The Sun cho biết, vé xem trận chung kết Euro 2020 được bán ở chợ đen có giá lên tới 6.500 bảng. Trong khi đó, giá vé trên website của Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) chỉ có 3 mệnh giá là 295 bảng (loại 1), 595 bảng (loại 2) và 945 bảng (loại 3). Mặc dù vậy, tất cả vé trên website của UEFA đều được bán hết.Theo Aruba, UEFA đang cố gắng đàm phán với Chính phủ Anh để cho phép 2.500 CĐV, khách quốc tế đến dự khán trận chung kết tại Wembley và không phải áp dụng quy định cách ly do dịch Covid-19 (tối thiểu 7 ngày).Tuyển Anh tạo nên sức hút lớn cho trận chung kết Euro 2020. Ảnh: Getty Images.Trong khi đó, ngài Sadiq Khan, Thị trưởng London, quyết định dùng vé xem trận chung kết Euro 2020 để khích lệ người dân thủ đô tiêm vắc-xin phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, mỗi người dân đặt lịch hẹn tiêm vắc-xin sẽ được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng. Món quà dành cho người thắng cuộc là một tấm vé đến xem trận đấu tại Wembley.Nhu cầu tìm vé tham dự trận chung kết Euro 2020 tăng lên rất nhiều sau khi tuyển Anh có mặt ở cuộc đối đầu này. Dự kiến, sân Wembley có thể chào đón 60.000 khán giả đến theo dõi trận đấu cuối cùng ở ngày hội bóng đá châu Âu.Ở bán kết, tuyển Anh đánh bại tuyển Đan Mạch với tỷ số 2-1. Mikkel Damsgaard mở tỷ số cho đội tuyển đến từ Bắc Âu ở phút 30. Sau đó, pha phản lưới nhà của Simon Kjaer và bàn thắng của Harry Kane giúp “Tam sư” (biệt danh của tuyển Anh) lội ngược dòng thành công.Đối thủ của tuyển Anh trong trận đấu cuối cùng tại Euro 2020 là tuyển Italy. Thầy trò HLV Roberto Mancini xuất sắc vượt qua tuyển Tây Ban Nha sau loạt penalty cân não.