https://zingnews.vn//ve-so-mien-tay-e-am-post1274057.html
Vé số miền Tây ế ẩm
Nhiều tỉnh miền Tây có tỷ lệ tiêu thụ vé số thấp vì người bán lẻ không vào được vùng vàng, vùng đỏ. Còn người dân thì sợ dịch bệnh nên hạn chế mua vé số.Tối 29/10, lãnh đạo Sở Y tế Sóc Trăng cho biết tỉnh ghi nhận thêm 194 F0 mới. Trong đó, 48 trường hợp phát hiện qua sàng lọc cộng đồng, 83 F1 thành F0, 48 trong khu phong tỏa và 18 người trở về từ TP.HCM với các tỉnh phía nam.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng cho biết một F0 cộng đồng tại địa phương này là ông V.H.M., làm nghề bán vé số dạo ở phường 10. Nguồn lây bệnh cho ông M. được nghi vấn từ xã Đại Tâm, huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng).Giai đoạn khó khăn của vé sốLà đơn vị đầu tiên phát hành vé số lại sau 15 kỳ tạm dừng kinh doanh, Công ty Xổ số kiết thiết (XSKT) tỉnh Trà Vinh đạt được tỷ lệ tiêu thụ trên 80% so với lượng vé phát hành kỳ mở thưởng ngày 22/10. Tuy nhiên, trong kỳ mở thưởng ngày 29/10, vé số Trà Vinh chỉ tiêu thụ được hơn 50% trên tổng 11 triệu vé. Số lượng này tương đương với trên 50 tỷ đồng vì mỗi vé truyền thống có mệnh giá 10.000 đồng.Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty XSKT Trà Vinh Lê Thanh Tâm cho biết vé số bán ra kỳ này giảm mạnh do ảnh hưởng dịch Covid-19. Theo quy định về cấp độ dịch, một số nơi cơ quan chức năng không cho bán vé số dạo, chỉ bán tại bàn nên ít người mua.“Người chơi cũng có tâm lý sợ lây bệnh nên hạn chế mua vé số. Hiện, dịch bệnh ở các tỉnh miền Tây bùng phát nhiều, bà con ngại tiếp xúc người khác. Người dân cũng ít đi uống cà phê và mua vé số. Đây là khó khăn của ngành vé số, chúng tôi đang sống chung dịch bệnh, thích ứng từ từ hy vọng tỷ lệ bán sẽ tăng trở lại”, ông Tâm nói.Doanh thu của các công ty vé số sụt giảm một nửa sau khi mở lại. Ảnh: Việt Tường.Tại Bạc Liêu, Chủ tịch Công ty XSKT Nguyễn Ngọc Thúy cũng khẳng định giai đoạn này bán vé số “cực kỳ khó khăn”. Trong kỳ phát hành đầu tiên sau gần 4 tháng tạm dừng, vé số tỉnh Bạc Liêu chỉ bán được 68%.“Theo nhận định của tôi, kỳ phát hành sau có thể giảm nhiều hơn vì tình hình dịch bệnh phức tạp với nhiều vùng đỏ hơn. Tâm lý người mua ngại tiếp xúc người bán vé số lẻ mặc dù họ đã được tiêm một mũi vaccine phòng Covid-19. Lực lượng này được chúng tôi trang bị khẩu trang, nước rửa tay kháng khuẩn”, bà Thúy nói.Theo người đứng đầu Công ty XSKT tỉnh Bạc Liêu, hàng nghìn người bán vé số lẻ đang chờ đến ngày tiêm vaccine mũi 2. Đây là lực lượng có hoàn cảnh khó khăn, chỉ được hỗ trợ 1,5 triệu đồng cho thời gian dài nghỉ bán vì dịch bệnh.“Vé số không thể ngưng phát hành hoài được vì nghỉ thì người bán sẽ khó khăn thêm. Công ty cũng vậy, ngưng kinh doanh 4 tháng, doanh thu không có mà toàn chi. Kỳ phát hành vé vừa rồi, tôi nghe các huyện báo về là đại lý vùng đỏ trả vé hết, không bán được. Các tỉnh khác cũng vậy, chỉ bán đạt trên 50 đến 60%”, bà Thúy nói.Lo bùng dịch ở miền TâyTrao đổi với Zing, các đại lý vé số tại Sóc Trăng, Hậu Giang, Bạc Liêu và Cà Mau cho biết tỷ lệ bán 3 ngày qua chỉ dao động khoảng 55-65% trên tổng số vé nhận được từ các công ty XSKT. Ngày 29/10, UBND Bạc Liêu nâng cấp vùng đỏ với mức nguy cơ rất cao tại xã Vĩnh Trạch Đông (TP Bạc Liêu) và thị trấn Gành Hào (huyện Đông Hải) nên đại lý ở các địa phương này đồng loạt trả vé số của ngày tiếp theo.Theo quy định bổ sung các biện pháp hành chính thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch Covid-19 của UBND tỉnh Bạc Liêu, người dân vùng cam và đỏ không được ra đường nếu chưa đáp ứng yêu cầu về tiêm vaccine. Trong khi đó, tỷ lệ người dân được tiêm vaccine phòng Covid-19 của tỉnh này chưa cao.“Cả nhà tôi 5 người lớn nhưng chưa ai được tiêm vaccine. Nhiều tháng nay, gia đình đóng cửa ở nhà hoặc ra vườn phía sau, không ai dám ra đường vì sợ dịch bệnh. Trước đây mỗi ngày ra chợ tôi mua 2-3 tờ vé số, còn hiện nay không dám tiếp xúc người lạ nên vé số nếu đến nhà bán tôi cũng không mua”, anh N.P.K. ở xã Phước Long chia sẻ.Cùng quan điểm, anh N.D.Kh. (43 tuổi, ngụ phường 4, TP Sóc Trăng) cho biết trước khi dịch Covid-19 xảy ra, mỗi ngày anh mua 5 tờ vé số của điểm kinh doanh gần nhà. Khi ra đường, gặp trẻ em hoặc người già bán vé số anh Kh. mua ủng hộ thêm. Tuy nhiên, một tuần qua anh Kh. chỉ mua vé số 2 lần từ điểm bán của người quen.“Thương bà con bán vé số lội bộ đường xa vất vả nên tôi thường mua vé của họ để ủng hộ. Còn bây giờ hạn chế tiếp xúc nhiều người nên vé số mua cũng hạn chế”, anh Kh. nói.Dịch Covid-19 gây khó khăn cho hàng chục nghìn người bán vé số lẻ ở miền Tây. Ảnh: Việt Tường.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, địa phương đang thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ để vừa phòng chống dịch theo hướng đảm bảo kiểm soát tốt dịch bệnh, vừa tạo điều kiện khôi phục sản xuất kinh doanh, phát triển kinh tế - xã hội. Điều này tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh nếu mọi người lơ là, chủ quan, mất cảnh giác.Để đảm bảo an toàn và tránh lây nhiễm bệnh từ bên ngoài, ảnh hưởng đến hoạt động của cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu vừa ký văn bản yêu cầu thủ trưởng các sở, ngành và lãnh đạo địa phương phải quán triệt cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động nâng cao ý thức phòng, chống dịch, tuân thủ nguyên tắc 1 cung đường 2 điểm đến.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu cán bộ, công chức hạn chế đến các nơi công cộng như chợ, siêu thị, cơ sở dịch vụ ăn, uống và vận động người thân hạn chế đi lại khi không cần thiết trong thời gian này để phòng ngừa lây nhiễm dịch bệnh. Với việc hạn chế này, không riêng hoạt động xổ số kiến thiết mà các ngành nghề kinh doanh khác cũng sẽ giảm doanh thu.