https://zingnews.vn//ve-may-bay-tet-doi-dao-gia-re-hon-nam-truoc-post1158728.html
Vé máy bay Tết dồi dào, giá rẻ hơn năm trước
Ngoài những ngày bay cao điểm, vé máy bay Tết từ TP.HCM đi Hà Nội đang còn dồi dào và ở mức khoảng 4-5 triệu đồng khứ hồi.Theo khảo sát của Zing, giá vé khứ hồi trên chặng TP.HCM - Hà Nội khởi hành ngày 10/2/2021 (29 tháng Chạp năm Canh Tý) và trở lại vào ngày 16/2/2021 (5 tháng Giêng năm Tân Sửu) hiện vẫn dồi dào và giá vé thấp hơn cùng kỳ năm trước.Cụ thể, Vietjet Air vẫn đang là hãng bay đưa ra mức giá vé rẻ nhất cho chặng bay cao điểm này, ở mức 6,3 triệu đồng khứ hồi, đã bao gồm thuế phí. Giá vé của Vietnam Airlines Group trên chặng bay tương tự là 6,5 triệu đồng, với nhiều chuyến bay được thực hiện bởi Pacific Airlines.Ngoài những ngày bay cao điểm, vé máy bay Tết từ TP.HCM đi Hà Nội đang còn dồi dào và ở mức khoảng 4-5 triệu đồng khứ hồi. Ảnh: Khánh Huyền.Nếu hành khách muốn di chuyển trên chuyến bay của Vietnam Airlines thay vì bay Pacific Airlines, giá vé khứ hồi sẽ ở mức 6,8 triệu đồng. Hãng bay có giá vé cao nhất trên đường bay cao điểm Tết này là Bamboo Airways với mức giá vé khứ hồi 6,9 triệu đồng.Dù giá vé những ngày bay cao điểm đã gần chạm trần giá vé, lượng chuyến bay giai đoạn này vẫn dồi dào và đủ các giờ bay để hành khách lựa chọn.Nếu hành khách khởi hành và trở lại TP.HCM sớm hơn 2 ngày, giá vé khứ hồi thậm chí chỉ còn ở mức trên 4 triệu đồng. Cụ thể, trên chặng bay khứ hồi TP.HCM - Hà Nội khởi hành ngày 8/2/2021 (27 âm lịch) và trở về vào 14/2/2021 (mùng 3), giá vé mà Vietnam Airlines đưa ra chỉ ở mức 4 triệu đồng, chuyến bay được thực hiện bởi Pacific Airlines.Cùng chặng bay trên, Vietjet Air đưa ra mức giá vé khứ hồi 4,4 triệu đồng, Bamboo Airways ở mức 4,8 triệu đồng. Nếu lựa chọn chuyến bay của Vietnam Airlines thay vì hãng bay thành viên Pacific Airlines, hành khách sẽ phải chi trả mức giá vé là 4,7 triệu đồng.Với chặng bay khứ hồi TP.HCM - Đà Nẵng khởi hành ngày 10/2/2021 và trở lại vào ngày 16/2/2021 theo lịch nghỉ Tết Nguyên đán được Thủ tướng phê duyệt, giá vé mà các hãng đưa ra đang ở mức trên 3,8 triệu đồng.Cụ thể, Vietjet Air khai thác chặng bay này với mức giá vé 3,8 triệu đồng khứ hồi. Vietnam Airlines trên cùng chặng bay có mức giá 4,9 triệu đồng và Bamboo Airways là 5 triệu đồng.Tương tự là chặng bay khứ hồi TP.HCM - Huế trong giai đoạn nghỉ Tết Nguyên đán trên, giá vé mà Vietjet Air đưa ra là khoảng 3,5 triệu đồng, trong khi Vietnam Airlines có mức giá 4,9 triệu đồng cùng chặng bay.Với những tuyến bay thấp điểm trong dịp Tết như Hà Nội - TP.HCM, giá vé đang ở mức rất thấp. Chuyến bay khứ hồi Hà Nội - TP.HCM khởi hành vào 10/2/2021 và trở lại vào 16/2/2021 có giá chỉ khoảng 1,5 triệu đồng.Theo đó, Vietjet Air đưa ra mức giá vé cho chặng bay trên là gần 1,5 triệu đồng, Vietnam Airlines Group ở mức 1,5 triệu đồng (chuyến bay được thực hiện bởi Pacific Airlines) và Bamboo Airways là 1,8 triệu đồng. Nếu muốn di chuyển trên chuyến bay của Vietnam Airlines, giá vé khứ hồi của hành khách sẽ ở mức 1,6 triệu đồng.Trước đó Vietjet Air cho biết chính thức mở bán 1,5 triệu vé trên 50 đường bay nội địa trong dịp Tết Nguyên đán 2020. Tương tự, Bamboo Airways đã mở bán khoảng 1,2-1,5 triệu vé. Hãng cũng đưa ra nhiều chương trình khuyến mại trên nhiều đường bay nội địa với giá vé gốc dịp Tết chỉ ở mức 69.000 - 99.000 đồng.So sánh với cùng kỳ vé Tết 2020, đa phần giá vé khứ hồi Tết trên các chuyến bay bán ra thời điểm tháng 12/2019 đã đạt đỉnh 7 triệu đồng, thậm chí nhiều chuyến bay giờ đẹp đã không còn vé bán.Giữa tháng 8, Vietnam Airlines Group (gồm Vietnam Airlines, Pacific Airlines, VASCO) cũng đã chính thức mở bán vé Tết Tân Sửu 2021 với hơn 2 triệu ghế trên tất cả đường bay nội địa.Các hãng hàng không cho biết hành khách có thể đặt vé Tết 2021 thông qua website, ứng dụng di động và tại các phòng vé, đại lý chính thức. Cũng theo các hãng, vé bay Tết Nguyên đán 2021 sẽ được áp dụng chính sách hoàn hủy, đổi vé theo chính sách tương ứng với hạng vé mà hành khách đã mua.Trong trường hợp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trong thời điểm Tết, hãng sẽ áp dụng chính sách riêng cho các chuyến bay bị hủy để phục vụ chống dịch theo quy định từ nhà chức trách.