https://zingnews.vn//ve-tran-viet-nam-nhat-ban-thap-nhat-la-nua-trieu-dong-post1272545.html
Vé trận Việt Nam - Nhật Bản thấp nhất là nửa triệu đồng
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) công bố 4 mệnh giá vé xem tuyển Việt Nam thi đấu với Nhật Bản vào ngày 11/11 trên SVĐ Quốc gia Mỹ Đình.Mức giá thấp nhất là 500.000 đồng, tiếp theo là 700.000 và 900.000 đồng và cao nhất là 1,2 triệu đồng.VFF có kế hoạch bán vé trong hai ngày 27 và 28/10 bằng hình thức trực tuyến qua ứng dụng VinID. VFF không nhận đăng ký mua vé qua đường công văn ở trận đấu này.Khán giả chỉ có thể mua vé và thanh toán trực tuyến để sở hữu vé xem Việt Nam đấu Nhật Bản vào tối 11/11. Ảnh: Quang Thịnh.Khán giả thanh toán trực tuyến bằng các giao thức liên kết với ngân hàng. Mỗi khán giả chỉ mua được tối đa 2 vé trong một lần đặt lệnh mua bằng một căn cước công dân/chứng minh nhân dân.Điều kiện để khán giả nhận vé là phải mang theo căn cước công dân/chứng minh nhân dân để đối chiếu. Thời gian dự kiến trả vé sẽ được ban tổ chức thông báo sau.12 nghìn khán giả sẽ được vào sân theo dõi trận đấu giữa thầy trò ông Park Hang-seo với đoàn quân của HLV Hajime Moriyasu vào lúc 19h ngày 11/11. Đây là nguồn động lực lớn với tuyển Việt Nam.UBND TP. Hà Nội đã cho phép ban tổ chức bán vé không quá 30% sức chứa của sân Mỹ Đình. Khán giả vào sân phải có giấy chứng nhận tiêm 2 mũi vaccine, thời điểm tiêm mũi thứ hai phải hơn 14 ngày.Người mắc Covid-19 khỏi bệnh trong vòng 6 tháng gần nhất có thể mua vé vào sân và mang kèm chứng nhận lành bệnh. Khán giả phải có giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 trong 72 giờ trước khi vào sân.Khán giả phải thực hiện nghiêm quy tắc 5K. Ban tổ chức yêu cầu khán giả phải đeo khẩu trang trong toàn bộ thời gian có mặt ở sân Mỹ Đình, trước, trong và sau khi trận đấu kết thúc.Ban tổ chức sẽ đảm bảo phương tiện và thiết bị phòng dịch, giám sát, kiểm tra y tế, đo thân nhiệt. Ban tổ chức chỉ định một bệnh viện tiếp nhận điều trị chấn thương và các ca dương tính với SARS-CoV-2.Sân Mỹ Đình cũng vừa được sửa sang lại một số hạng mục nhằm phục vụ cho hai trận đấu trên sân nhà liên tiếp của tuyển Việt Nam trong tháng 11. Đặc biệt, mặt cỏ của sân được làm lại khá mới.