https://zingnews.vn//ve-cho-den-tran-viet-nam-nhat-ban-giam-gia-50-cung-it-nguoi-mua-post1276653.html
Vé chợ đen trận Việt Nam - Nhật Bản giảm giá 50% cũng ít người mua
Sát giờ bóng lăn, nhiều phe vé chợ đen đang thanh lý vé trận Việt Nam - Nhật Bản với nhiều mức giá khác nhau.19h hôm nay, trận đấu giữa Việt Nam - Nhật Bản trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 tại SVĐ Mỹ Đình. Sau thời gian dài vắng bóng khán giả vì dịch Covid-19, VFF quyết định phát hành 12.000 vé với mệnh giá 500.000 đồng, 700.000 đồng, 900.000 đồng và 1.200.000 đồng.Theo VFF, số vé được bán hết trong chưa đầy một tiếng và sẽ được chuyển đến tay người hâm mộ qua đường bưu điện.Theo ghi nhận của Zing, vé xem trận đấu của đội tuyển Việt Nam được rao bán và thanh lý số lượng lớn trên mạng xã hội.Trong vai người hâm mộ có nhu cầu, phóng viên tìm đến một hội nhóm Facebook chuyên rao bán vé bóng đá có 12.000 thành viên. Vỏn vẹn trong 5 phút, phóng viên nhận được tổng cộng 93 tin nhắn gửi đến chào mời với đủ loại mệnh giá, mấy cặp cũng có.Vé trận Việt Nam - Nhật Bản trên chợ mạng bị thanh lý với đủ mức giá. Ảnh: Facebook.Song, trái với mức giá mà giới phe “bơm thổi” gấp 1,5-2 lần như mọi khi, giá vé trận Việt nam - Nhật Bản giờ bán lỗ cũng khó có người mua.“Đợt mới ra thì cũng bán được kha khá, giờ dịch bệnh phức tạp nên dân tình họ ngại đến chỗ đông người. Từ cuối tuần trước đến giờ mình rao lỗ mà nhiều người còn lăn tăn, hỏi giá vì tò mò chứ mấy ai thực sự có nhu cầu. Cái nữa là không phải ai cũng đủ đáp ứng đủ điều kiện ban tổ chức đưa ra”, Văn Điền - một phe vé trên chợ mạng - nói.Hiện tại, phe vé này đang tồn 3 cặp trận Việt Nam - Nhật Bản với 2 mệnh giá là 700.000 đồng và 1.200.000 đồng. “Trước tôi bán loại 1.200.000 đồng khán đài B giá 2.800.000 đồng/cặp, giờ ‘sale’ nhanh 800.000 đồng/cặp, loại 700.000 đồng thì tùy người mặc cả. Không bán nhanh đến chiều thành tờ giấy trắng”, anh Điền cho biết.Để vào SVĐ Mỹ Đình xem trận cầu của đội tuyển Việt Nam, ban tổ chức yêu cầu khán giả phải tiêm đủ 2 mũi vaccine (thời gian hoàn thành mũi 2 từ 14 ngày trở lên), đồng thời có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 72 giờ trước khi vào sân.Các phe vé chợ đen hoạt động trước cửa SVĐ Mỹ Đình. Ảnh: Bảo Ngọc.“Do mình chưa tiêm đủ mũi vaccine nên bán nhanh loại 700.000 đồng có 900.000 đồng/cặp thôi. Hồi đầu bán giá gốc không ai mua giờ phải thanh lý nhanh, nếu không bán được thì chắc tặng lại cho bạn bè”, chị Huyền My - một người rao bán - chia sẻ.Nhìn chung, giá vé chợ đen đang giảm mạnh từ 50-70% so với giá gốc. Thậm chí sát giờ bóng lăn, giá vé dự kiến còn giảm sâu nữa. Tuy nhiên, dù chỉ còn vài giờ nữa trận đấu sẽ bắt đầu, một số phe vé vẫn đưa ra mức giá “trên trời” từ 25-50%.Bên cạnh dòng vé có mệnh giá, nhiều phe vé còn rao bán loại vé mời khán đài A với giá chỉ từ 400.000-600.000 đồng/cặp.Đối với trận Việt Nam – Saudi Arabia diễn ra ngày 16/11 sắp tới, giá vé chợ đen trận này vẫn được rao đắt hơn từ 25%.