https://zingnews.vn//ve-khu-hoi-di-phu-quoc-tu-tphcm-gia-1-2-trieu-dong-dau-thang-11-post1077175.html
Vé khứ hồi đi Phú Quốc từ TP.HCM giá 1,2 triệu đồng đầu tháng 11
Sau thời gian dài ở nhà vì dịch, du khách có thể mua vé máy bay đến điểm du lịch nổi tiếng như Phú Quốc (Kiên Giang), Đà Nẵng với mức giá hợp lý vào khung giờ đẹp.Từ ngày 21/10, các hãng hàng không Vietnam Airlines, Pacific Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways... dần khôi phục các đường bay kết nối TP.HCM với Hà Nội, Đà Nẵng và các tỉnh, thành phố trên cả nước.Từ ngày 1/11, Phú Quốc (Kiên Giang), Nha Trang (Khánh Hòa) lên kế hoạch đón khách ngoại tỉnh thu hút sự quan tâm.Zing tiến hành khảo sát tình hình chuyến bay và mức giá của các hãng hàng không xuất phát từ Hà Nội, TP.HCM đến một số điểm du lịch nổi tiếng như Đà Nẵng, Phú Quốc (Kiên Giang), Nha Trang (Khánh Hòa), Quy Nhơn (Bình Định)... vào thời điểm đầu tháng 11.Nhìn chung, trong tháng 11, giá vé máy bay ngày thường và cuối tuần không có sự chênh lệnh lớn.Khởi hành từ Hà NộiCó nhiều hãng hàng không phục vụ chuyến bay từ Hà Nội đến các điểm du lịch nổi tiếng như Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways, Jetstar Pacific...Các trang đặt vé trực tuyến cho thấy khách bay chặng Hà Nội - Quy Nhơn ngày đầu tuần cần chi ít nhất 730.000 đồng cho vé khứ hồi. Chuyến bay của Vietjet Air, chiều đi xuất phát 7h ngày 1/11 và chiều về lúc 9h ngày 4/11.Nếu lựa chọn các chuyến bay của Bamboo Airways và Vietnam Airlines, giá vé khứ hồi ở mức 1,5 triệu đồng.Ở giai đoạn 2 (16/10-31/11), Nha Trang (Khánh Hòa) sẽ mở cửa đón du khách từ các tỉnh Lâm Đồng, Phú Yên, Đắk Lắk, Bình Thuận, Hà Nội, TP.HCM… Ảnh: Internationaltraveller.Để đến thành phố biển Đà Nẵng, Vietnam Airlines có giá vé khứ hồi thấp nhất ở mức 1,3 triệu đồng, khởi hành lúc 16h ngày 1/11 và 14h15 ngày 4/11. Hành khách sẽ phải chi khoảng 1,5 triệu đồng nếu lựa chọn Bamboo Airways cho chiều đi.Với chuyến đi 4 ngày khởi hành từ Hà Nội đến Phú Quốc, con số rẻ nhất Zing tìm thấy là 1,5 triệu đồng. Cụ thể, lúc 11h30 ngày 1/11, từ sân bay Nội Bài, bạn đến huyện đảo và lên máy bay trở về Hà Nội vào khoảng 14h ngày 4/11. Thời gian di chuyển khoảng 2 tiếng/chiều.Phú Quốc sở hữu nhiều bãi biển nước trong vắt và bờ cát mịn, phù hợp với trải nghiệm lặn ngắm san hô độc đáo. Tại điểm đến này, bạn có thể ghé thăm mũi Gành Dầu, mũi Dinh Cậu, hòn Thơm, suối Tranh...Chuyến bay từ Tân Sơn Nhất (TP.HCM)Ở khu vực phía nam, Đà Lạt (Lâm Đồng) là điểm đến được nhiều người lựa chọn bởi nhiều cảnh đẹp, không khí thoáng mát. Từ tháng 11, dự kiến khách ngoại tỉnh có thể ghé thăm mảnh đất này.Bên cạnh quy định về thẻ xanh Covid-19, giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ, du khách còn phải đăng ký chương trình du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành, có hợp đồng bảo hiểm y tế, bảo hiểm du lịch theo quy định.Giá vé khứ hồi chặng TP.HCM - Đà Lạt rẻ nhất gần 800.000 đồng từ hãng Vietjet Air, bay đi vào 15h50 ngày 1/11 và về lúc 17h20 ngày 4/11.Bạn cũng có thể chọn chuyến bay của Vietnam Airlines, giá vé khoảng 1,8 triệu đồng, đắt hơn 1 triệu đồng.Từ 1/11, Kiên Giang chính thức mở cửa đón khách du lịch nội địa. Ảnh: Anton Shuvalov.Đầu tháng 11, chặng bay TP.HCM đi Nha Trang giá khá rẻ so với thời điểm trước đại dịch, khoảng 800.000 đồng/vé khứ hồi. Mức giá khứ hồi hạng phổ thông cao nhất là 1,9 triệu đồng.Trước đó, ngày 21/10, UBND tỉnh Kiên Giang đã công bố kế hoạch phục hồi và thu hút khách du lịch nội địa đến địa phương. Ở giai đoạn đầu từ 1/11 đến 30/11, tỉnh khuyến khích khách đi theo chương trình tour trọn gói của đơn vị kinh doanh lữ hành.Các khu vui chơi, giải trí, điểm du lịch ở Rạch Giá, Phú Quốc, Hà Tiên, Kiên Hải được triển khai thí điểm đón khách.Muốn bay thẳng đến Phú Quốc từ TP.HCM, du khách cần chi 600.000-2,6 triệu đồng tùy hạng vé và hãng bay. Vòng đi TP.HCM - Phú Quốc ngày 1/11 và về ngày 4/11 rẻ nhất có giá 1,2 triệu đồng.Zing khảo sát các chuyến bay khởi hành ngày 1/11 và về ngày 4/11. Giá vé có thể thay đổi tùy theo thời gian đặt và chính sách của hãng bay.Lưu ý để chuyến bay thuận lợiThứ nhất, trước chuyến bay, hành khách lưu trú tại địa bàn có dịch ở cấp 4 hoặc vùng phong tỏa cần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên trong vòng 72 giờ.Trường hợp còn lại, hành khách phải đáp ứng 1 trong 3 điều kiện:- Có chứng nhận đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 trong thời gian quy định.- Có giấy chứng nhận khỏi bệnh Covid-19 hoặc giấy ra viện không quá 6 tháng tính đến thời điểm khởi hành chuyến bay.- Có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 theo phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên có giá trị trong vòng 72 giờ.Ngoài ra, du khách cần lưu ý một số điều kiện khác trước chuyến bay theo yêu cầu của từng hãng hàng không.