https://zingnews.vn//ve-so-o-mien-tay-e-am-cong-ty-cap-the-xanh-cho-nguoi-ban-dao-post1280781.html
Vé số ở miền Tây ế ẩm, công ty cấp 'thẻ xanh' cho người bán dạo
Ảnh hưởng dịch Covid-19, nhiều công ty xổ số kiến thiết ở miền Tây có doanh số khá thấp, chỉ trên dưới 50%.Sáng 1/12, Công ty TNHH Một thành viên Xổ số kiến thiết (XSKT) Sóc Trăng phối hợp cùng Sở Y tế và Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh này trao tượng trưng 375 “thẻ xanh” cho người bán vé số dạo. Những trường hợp còn lại, công ty XSKT sẽ hướng dẫn các địa phương tiếp nhận hồ sơ để làm thẻ cho người bán vé số được tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19.Theo lãnh đạo Công ty XSKT Sóc Trăng, thẻ đeo của người bán vé số tiêm đủ 2 liều vaccine có ghi đầy đủ họ tên, năm sinh, số chứng minh nhân dân và địa chỉ thường trú. Mặt sau có đóng dấu của cơ quan y tế nơi người bán vé số sinh sống.Chủ tịch Công ty XSKT Sóc Trăng Lê Văn Khanh trao "thẻ xanh" và quà cho người bán vé số dạo. Ảnh: Nhật Tân.Trò chuyện với Zing, anh Trần Văn Dũng ở phường 3, TP Sóc Trăng cho biết do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên anh hạn chế mua vé số lẻ để tránh tiếp xúc người lạ. Khi thấy người bán vé số có đeo thẻ chứng nhận tiêm đủ 2 liều vaccine, anh Dũng đã không còn ngại tiếp xúc.“Theo tôi, Ban Quản lý chợ Sóc Trăng cũng cần cấp thẻ đeo cho tiểu thương tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 giống như công ty XSKT đã làm. Nếu Ban Quản lý chợ làm được điều này, người đi chợ sẽ an tâm mua hàng của tiểu thương”, anh Dũng nói.Chính vì tâm lý khách hàng ngại tiếp xúc người bán vé số dạo nên một tháng qua vé số kiến thiết ở miền Tây ế ẩm. Kỳ phát hành gần nhất vào 24/11, vé của Công ty XSKT Sóc Trăng bán ra không được 50%.Vé số tỉnh Sóc Trăng có doanh số bán ra chỉ khoảng 50% so với số lượng phát hành. Ảnh: Việt Tường.Nói với Zing, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty XSKT Trà Vinh Lê Thanh Tâm cho biết vé số bán ra kỳ gần đây giảm mạnh do ảnh hưởng dịch Covid-19. Theo quy định về cấp độ dịch, một số nơi cơ quan chức năng không cho bán vé số dạo, chỉ bán tại bàn nên ít người mua.“Vé số tỉnh Trà Vinh bán ra chỉ khoảng 50%. Chúng tôi phát hành để bà con đi bán có thêm thu nhập chứ doanh số thấp như thế này không được tốt lắm. Vài hôm nữa chúng tôi họp trực tuyến với Hội đồng XSKT miền Nam, xem tỉnh nào có mô hình hay để học tập kinh nghiệm”, ông Tâm chia sẻ.