https://zingnews.vn//ve-may-bay-tet-chang-tphcm-ha-noi-giam-gia-ky-luc-post1179961.html
Vé máy bay Tết chặng TP.HCM - Hà Nội giảm giá kỷ lục
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, giá vé máy bay cao điểm Tết 2021 trên trục TP.HCM - Hà Nội đang rẻ kỷ lục.Hơn 1 tuần nữa là tới cao điểm Tết Nguyên đán 2021 nhưng giá vé khứ hồi trên trục vàng TP.HCM - Hà Nội khởi hành ngày 10/2/2021 (29 tháng Chạp năm Canh Tý) và trở lại vào ngày 16/2/2021 (5 tháng Giêng năm Tân Sửu) tiếp tục tục giảm giá mạnh.Cụ thể, Vietravel Airlines đang là hãng bay có giá vé rẻ nhất cho chặng bay trên. Hãng đưa ra giá vé 2,5 triệu đồng khứ hồi đã bao gồm thuế phí. Kế đến là Vietnam Airlines với giá vé 3,4 triệu đồng, chuyến bay đồng thương hiệu với hãng bay thành viên Pacific Airlines.Chưa từng có dịp cận Tết Nguyên đán nào hành khách có thể mua vé khứ hồi TP.HCM - Hà Nội ở mức giá 2,5 triệu đồng như Tết 2021. Ảnh: Duy Hiệu.Cùng chặng bay, mức giá rẻ nhất mà Vietjet Air đưa ra cũng khoảng 3,4 triệu đồng, Bamboo Airways đưa ra giá vé rẻ nhất 4,7 triệu đồng. Nếu chỉ muốn bay trên chuyến bay của Vietnam Airlines thay vì bay Pacific Airlines, hãng hàng không quốc gia đưa ra giá vé rẻ nhất 4,2 triệu đồng.Tính trung bình, hành khách đặt vé Tết vào giai đoạn cuối tháng 12/2020 đã mua vé đắt hơn thời điểm hiện tại khoảng 3 triệu đồng mỗi vé khứ hồi trên trục TP.HCM - Hà Nội.Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hà Nội đã khiến nhu cầu di chuyển của hành khách từ TP.HCM giảm mạnh, nhiều người lao động chọn ở lại TP.HCM thay vì ra Bắc ăn Tết Tân Sửu 2021. Cầu giảm khiến lượng ghế và lượng chuyến bay trống còn rất dư dả với đủ giờ bay, hạng ghế.Với chặng bay khứ hồi TP.HCM - Đà Nẵng khởi hành ngày 10/2/2021 và trở lại vào ngày 16/2/2021 theo lịch nghỉ Tết Nguyên đán được Thủ tướng phê duyệt, giá vé mà các hãng đưa ra đang ở mức trên 2,8 triệu đồng, giảm khoảng 700.000 đồng mỗi vé khứ hồi so với thời điểm đặt vé giữa tháng 1.Vietjet Air khai thác chặng bay này với mức giá vé 2,8 triệu đồng khứ hồi. Vietnam Airlines trên cùng chặng bay có mức giá 3,6 triệu đồng; Vietravel Airlines là 3,1 triệu đồng và Bamboo Airways là 4 triệu đồng.Trên chặng bay khứ hồi TP.HCM - Vinh trong giai đoạn nghỉ Tết Nguyên đán trên, giá vé mà Pacific Airlines đưa ra là khoảng 5 triệu đồng, trong khi Vietjet Air đưa ra mức giá rẻ nhất là 4,8 triệu đồng cùng chặng bay. Với Bamboo Airways, hãng đưa ra mức vé 4,8 triệu đồng cho chặng bay này. Giá vé trên chặng này tiếp tục giảm so với thời điểm đặt vé giữa tháng 1.Theo lãnh đạo Cục Hàng không, trong giai đoạn Tết 2021, các hãng đã lập kế hoạch khai thác trung bình hơn 1.000 chuyến bay nội địa/ngày, tăng 28% so với cùng kỳ Tết năm trước và ngày cao điểm nhất đạt 1.200 chuyến bay/ngày, tăng 25,3% so với cùng kỳ Tết năm trước.Lượng cung ghế trên toàn mạng bay nội địa tăng nhưng lượng hành khách có xu hướng giảm vì lo ngại dịch bệnh đã khiến giá vé máy bay Tết Tân Sửu 2021 liên tục giảm trong suốt giai đoạn tháng 1.Theo quy định từ nhà chức trách, với tất cả chuyến bay trong cao điểm Tết Nguyên đán bị hủy vì dịch bệnh, hành khách đã đặt vé sẽ được bồi hoàn bằng tiền về hình thức thanh toán trong vòng 90 ngày. Hành khách cũng được hãng bay hỗ trợ đổi ngày bay miễn phí hoặc bồi hoàn vào tài khoản bảo lưu tùy quy định của mỗi hãng.