https://zingnews.vn//ve-som-ban-ket-cho-tuyen-viet-nam-post1283418.html
Vé sớm bán kết cho tuyển Việt Nam
Chiến thắng trước Indonesia sẽ giúp tuyển Việt Nam chắc chắn vào bán kết sớm với ngôi đầu bảng B, dọn đường cho những tính toán xa hơn tới ngôi vương AFF Cup 2020.Những tính toán xa hơn ấy là điều tuyển Thái Lan đã có sau chiến thắng tối 14/12 trước Philippines. Vượt qua Philippines, Thái Lan đã có mọi thứ họ cần: 3 điểm, vé đi tiếp và bảo toàn nguyên vẹn lực lượng.Ở bảng B, tuyển Indonesia, Việt Nam và Malaysia đang có cùng 6 điểm. Nếu thắng Indonesia, tuyển Việt Nam sẽ có 9 điểm. Đó cũng là điểm số tối đa mà Indonesia cùng Malaysia có thể giành được. Do đã thắng 2 đối thủ này ở trận đối đầu trực tiếp, tuyển Việt Nam sẽ chắc chắn đi tiếp cùng ngôi đầu bảng mà không cần quan tâm tới kết quả trận gặp Campuchia.Ngôi đầu bảng và bảo toàn lực lượng vì thế là mục tiêu kép của tuyển Việt Nam trước Indonesia tối 15/12.Xếp hạng bảng B trước ngày thi đấu 15/12. Thắng Indonesia, tuyển Việt Nam giành vé sớm và chắc chắn đầu bảng bất chấp kết quả trận đấu cuối. Đồ họa: Minh Phúc.Thắng sớm cho chặng đường dàiAFF Cup 2020 kéo dài trong 28 ngày với mật độ trung bình 3,5 ngày một trận. Các cầu thủ vì thế phải đối diện lịch thi đấu dày đặc. Thể lực bị bào mòn, nguy cơ chấn thương, thẻ phạt và yếu tố mới xuất hiện ở giải năm nay là dịch Covid-19 khiến hành trình dài ở AFF Cup ẩn chứa quá nhiều rủi ro.Việc Malaysia thảm bại trước Việt Nam khi còn 18 người là bằng chứng hiển hiện cho điều đó. Bởi thế, bên cạnh việc giành điểm, bảo toàn lực lượng đang trở thành ưu tiên hàng đầu với những đội bóng có tham vọng vô địch.Thái Lan đã và đang làm tốt điều đó. Tuyển Thái không chỉ đi tiếp mà còn giành vé sớm một vòng đấu. Dù còn trận tranh ngôi đầu với Singapore, không thể phủ nhận áp lực đã vơi đi đáng kể với thầy trò HLV Alexandre Polking. Cách người Thái rút Chanathip khỏi sân sau 60 phút trước Myanmar và Philippines cho thấy họ đang tính toán đường dài.Ông Polking thậm chí sẵn sàng thay Chanathip khi tỷ số chỉ là 1-1 và Thái Lan cần thêm một bàn trước Philippines. Tiền vệ của Consadole Sapporo mới chơi 2 trận với hơn 140 phút. Tuyển Thái cũng đã dùng 19 cầu thủ khác nhau sau 3 trận. Ngoài thủ thành Chatchai Budprom và bộ đôi trung vệ, tất cả đều từng “được” ra nghỉ. Điều đó sẽ đảm bảo cho Thái Lan trạng thái thể lực sung mãn trước giai đoạn knock-out.Chanathip được ra nghỉ 2 trận liên tiếp để giữ sức cho chặng đường dài của Thái Lan. Ảnh: Getty.Tuyển Việt Nam cũng buộc phải làm được điều tương tự. Với phong độ hiện tại, thắng Indonesia là nhiệm vụ bắt buộc. Nhưng kết quả đó sẽ chỉ trọn vẹn nếu thầy Park cũng cho thấy những toan tính dài hơi.Tương tự Thái Lan, ông Park cũng đã dùng 18 cầu thủ sau 2 trận đầu. Trước Lào và Malaysia, HLV người Hàn Quốc thực hiện trọn vẹn 10 quyền thay người. 8 trong số đó đến ở 75 phút đầu. Lực lượng nhân sự lớn cho phép tuyển Việt Nam xoay tua con người, tạo cơ hội nghỉ ngơi tối đa tới nhóm trụ cột.Cách tiếp cận trận đấu của tuyển Việt Nam hiện cũng phù hợp với chiến lược nhân sự này. Bởi muốn thay người sớm thì phải có bàn thắng sớm. Tuyển Việt Nam không còn chơi phòng ngự phản công như trước các đối thủ lớn tại vòng loại World Cup.Quang Hải và đồng đội chủ động lao lên, kiểm soát thế trận đồng thời dứt điểm trận đấu từ đầu. HLV Park cũng chủ động đổi người ngay khi có thể. Nghĩa là giống với Thái Lan, đây là chiến lược dành riêng của những đội tuyển muốn bước tới ga cuối của cuộc hành trình.Tuyển Việt Nam muốn và thích Indonesia chơi tấn công như cách họ đã thể hiện những trận qua. Ảnh: Getty.Indonesia có cản được tuyển Việt Nam?Indonesia về lý thuyết là đối thủ lý tưởng để thầy trò ông Park tiếp tục mục tiêu kép này: 3 điểm và hướng về tương lai.Hai trận với Lào và Campuchia mang tới hình ảnh Indonesia tấn công cởi mở và cũng cho phép đối thủ làm điều tương tự với chính mình. Trước Campuchia, hàng thủ Indonesia vẫn để đối phương tung ra 13 cú dứt điểm, ghi 2 bàn. Lào cũng kịp có một lần lập công dù thua 1-5.Với đội hình có nhiều cầu thủ mới dự AFF Cup lần đầu, những chàng trai trẻ của Indonesia dường như không chịu bó mình vào các khuôn khổ chiến thuật, kiểm soát phức tạp. Họ đã và đang thể hiện phong cách bóng đá tận hiến, thậm chí có phần bản năng. Đó là điều mà chính Shin Tae-yong cũng phải thừa nhận khi ông cho rằng Indonesia đang thua nhiều bàn không đáng và cần tập trung hơn. Nhưng chỉ đạo của ông là một chuyện, các học trò có đủ tỉnh táo để thực hiện không lại là việc khác.Cách Indonesia lao lên phía trước rõ ràng là lối nhập trận mà tuyển Việt Nam yêu thích. Bởi trong thế trận đôi công, đội mạnh hơn, đồng đều hơn cả trong tấn công và phòng ngự sẽ chiếm ưu thế. Công Phượng và đồng đội có thể ghi bàn sớm, đóng hòm trận đấu và hoàn tất nhiệm vụ.HLV Park đương nhiên thích điều đó. Nói với báo giới trước trận, ông bảo: “Báo chí Indonesia nói chúng tôi có điểm yếu ở 2 cánh, thì họ cứ nói đội tuyển tấn công vào chỗ đó thôi. Tôi cảm ơn thông tin mà báo bạn đã đưa ra”.Hai trận đã qua của Indonesia có 12 bàn, trung bình 6 bàn mỗi trận. Những trận đấu của Indonesia có số bàn trung bình/trận cao nhất toàn giải.Trong lần chạm trán gần nhất hồi tháng 6, Indonesia đã cho thấy nét chiến thuật tương tự khi gặp Việt Nam. Đội bóng xứ vạn đảo cầm bóng 29%, nhưng có 71 đợt lên bóng so với 106 bên phía Việt Nam. Có cảm giác Indonesia cứ có bóng là lao về phía trước. Tốc độ lên bóng quá nhanh khiến Indonesia trở nên dễ đoán, đội hình của họ không đủ thời gian để tổ chức lại, qua đó lộ ra nhiều khoảng trống. Indonesia vì thế ghi nhiều bàn nhưng cũng để thủng lưới không ít bởi các cầu thủ tấn công đẳng cấp thấp.Lào chỉ có 1 bàn sau 3 trận và đó là bàn vào lưới Indonesia. Campuchia ghi 3 bàn từ đầu giải thì 2 trong số đó trước Indonesia. Thứ bóng đá sôi động ấy từng được chính lứa cầu thủ này của Indonesia thể hiện tại SEA Games 2019 qua trận thắng 4-2 trước Myanmar hay 8-0 trước Brunei. Trong nhóm 4 đội dẫn đầu AFF Cup lúc này, Thái Lan, Singapore, Việt Nam mới lọt lưới tổng cộng 2 bàn. Một mình Indonesia thua 3 bàn.Ý thức tiến về phía trước rõ ràng đã ăn sâu vào tiềm thức lứa cầu thủ này của Indonesia. Và đó là điều Shin Tae-yong chưa thể thay đổi dù ông đã có gần 2 năm gắn bó với đội tuyển. Nếu 2 năm mà Shin vẫn chưa làm được điều đó, vài ngày ngắn ngủi rõ ràng là không đủ.Họ sẽ một lần nữa lao thẳng vào cái bẫy mà tuyển Việt Nam đã giăng sẵn ở Bishan?Họ đã nói gì trước trận? - HLV Park Hang-seo (Việt Nam): “Ông ấy từng dẫn dắt tuyển Hàn Quốc dự World Cup và là HLV đàn em mà tôi cũng yêu thích. Tôi sẽ cố gắng có chiến thắng đẹp nhất trước ông Shin”. - HLV Shin Tae-yong (Hàn Quốc): “Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình. Ai cũng biết tuyển Việt Nam là đội Đông Nam Á duy nhất vào đến vòng loại thứ ba World Cup. Đội nào ở AFF Cup cũng đồng tình họ là đội mạnh nhất”. Trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Indonesia tại bảng B AFF Cup 2020 sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày 15/12 trên sân Bishan.