https://zingnews.vn//ve-so-mien-tay-chi-ban-dat-ngay-dau-phat-hanh-tro-lai-post1272446.html
Vé số miền Tây chỉ bán đắt ngày đầu phát hành trở lại
Sau 3 tháng rưỡi tạm dừng, vé số kiến thiết ở khu vực phía nam đã phát hành trở lại từ 22/10. Nhiều người mang vé đi bán dạo từ 5 hôm trước và sức tiêu thụ chỉ mạnh ngày đầu.Ngày 22/10, 21 doanh nghiệp kinh doanh xổ số kiến thiết (XSKT) ở khu vực phía nam được mở thưởng trở lại. Trong đó, Trà Vinh, Vĩnh Long và Bình Dương là 3 tỉnh phát hành vé số cùng vào thứ sáu, sau 15 kỳ tạm dừng kinh doanh.Tại một số tỉnh miền Tây, vé số được những người bán dạo đưa đến tay khách hàng từ 17/10. Hôm đó, lượng vé số tiêu thụ nhanh và sức mua của người dân giảm dần.Khách hàng giảm muaBàn vé số kiến thiết cạnh quán cà phê Gạo, phường 3, TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) khá vắng khách trong nhiều ngày qua. Người bán cho biết 400 vé của tỉnh Trà Vinh chưa tiêu thụ hết sau 4 ngày. Đến trưa 22/10, điểm kinh doanh này còn khoảng 20 vé, có thể bán hết trước giờ xổ số.Trên đường Trần Hưng Đạo, TP Sóc Trăng, ông Tư Hòa (72 tuổi) mỗi ngày bán được khoảng 110 tờ vé số. Khách của ông chủ yếu là “mối quen” ủng hộ vị cán bộ hưu trí, rất ít khách vãng lai.Lượng khách ủng hộ vé số ông Tư Đồng đã giảm so với những ngày đầu mới bán trở lại. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Hòa, trong ngày đầu ra vỉa bè bán lại sau 3 tháng rưỡi ở nhà, có nhiều người mua ủng hộ. Hôm nay ông Hòa bán thêm vé của tỉnh Hậu Giang (mở thưởng ngày 23/10) nhưng lượng khách đã giảm nhiều.Gần trụ sở Bưu điện TP Sóc Trăng, 5 ngày qua có một thương binh đậu xe máy ven đường để bán vé số lẻ cho khách vãng lai là ông Tư Đồng, ngụ phường 8. Theo ông Đồng, ngày 17/10, ông chạy xe rong ruổi khắp nơi bán được trên 200 vé số. Tuy nhiên, từ 18/10 đến nay, mỗi ngày ông chỉ bán được khoảng 100 vé, lãi trên 100.000 đồng.“Nhiều tháng không có vé số nên mọi người háo hức mua khi vé bán trở lại. Mấy hôm nay bà con mua ít hơn vì dịch bệnh làm nhiều người khó khăn”, ông Đồng chia sẻ.Chị Ánh Loan (ngụ phường 4, TP Sóc Trăng) cho biết trong ngày đầu vé số tỉnh Trà Vinh phát hành, người phụ nữ 37 tuổi này chỉ mua 2 tờ.“Trước đây, tôi thường mua vé số tỉnh Sóc Trăng, mỗi kỳ 5 tờ. Hôm nay có vé số nhưng chưa đến ngày tỉnh Sóc Trăng mở thưởng. Vì vậy, tôi chỉ mua 2 tờ ủng hộ đài Trà Vinh. Dịch bệnh nhiều tháng liền, thấy vé số muốn mua lắm nhưng 2 tờ là đủ”, chị Loan chia sẻ.Phòng chống dịch cho người bán vé số lẻTrao đổi với Zing, ông Lê Văn Khanh, Chủ tịch Công ty TNHH Một thành viên XSKT Sóc Trăng cho biết lượng phát hành của các doanh nghiệp xổ số tại miền Tây là 11 triệu vé mỗi kỳ. Số lượng này tương đương với 110 tỷ đồng (10.000 đồng/vé) đã được Bộ Tài chính phê duyệt.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, vé số tỉnh Sóc Trăng có lượng tiêu thụ trên 95% mỗi kỳ phát hành. Gần đến thời gian 21 công ty phía nam dừng phát hành, vé số Sóc Trăng tiêu thụ chỉ còn khoảng 60%.Điểm bán vé số gần cà phê Gạo, TP Sóc Trăng cũng tiêu thụ chậm. Ảnh: Việt Tường.Sau khi vé số truyền thống ngừng phát hành vào đầu tháng 7, các công ty lên danh sách người bán vé số lẻ để hỗ trợ lực lượng có cuộc sống khó khăn này. Tại Sóc Trăng, doanh nghiệp đã hỗ trợ 6.895 người bán vé số lẻ với trên 10 tỷ đồng (1,5 triệu đồng/người).Trong lần phát hành vé số lại, Chủ tịch Công ty XSKT Sóc Trăng cho rằng thị trường tiêu thụ mạnh trong ngày đầu, những ngày tiếp theo doanh nghiệp chưa đánh giá được.“Vé số dừng phát hành quá lâu nên khi bán lại khách hàng rất háo hức mua, một phần là để ủng hộ người bán vé số lẻ gặp nhiều khó khăn trong thời gian qua. Chúng tôi đã phối hợp với các đại lý xổ số triển khai phòng, chống dịch Covid-19 cho người bán vé số lẻ. Đó là phát tờ rơi hướng dẫn các quy định phòng, chống dịch, khuyên bà con thực hiện 5K, tuân thủ các yêu cầu, điều kiện đối với hoạt động bán vé số lẻ theo từng cấp độ dịch, áp dụng cho từng vùng theo quy định của UBND tỉnh Sóc Trăng”, ông Khanh nói.Theo ông Khanh, vùng cam và đỏ không được bán vé số. Công ty XSKT Sóc Trăng đã cử cán bộ đi khảo sát thị trường, ghi nhận người bán vé số lẻ nghiêm túc chấp hành các quy định phòng, chống dịch. Thông qua các đại lý, doanh nghiệp đã chuyển đến người bán vé số lẻ khẩu trang, kính chống giọt bắn, nước rửa tay kháng khuẩn…Tại Trà Vinh, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty XSKT Lê Thanh Tâm cho biết 3 tháng qua, hơn 8.000 người bán vé số lẻ được hỗ trợ mỗi người 1,5 triệu đồng. Khi vé số được phát hành trở lại, lực lượng này rất vui, cố gắng bán được nhiều vé để có thêm thu nhập.Một đại lý vé số kiến thiết tại Sóc Trăng đã trang bị dung dịch sát khuẩn, máy đo thân nhiệt và tấm chắn giọt bắn. Ảnh: Việt Tường.Lúc cao điểm, vé số Trà Vinh có sức tiệu thụ trên 90% mỗi kỳ. Khi dịch bùng phát, vé số tỉnh này chỉ tiêu thụ được khoảng 70% lượng vé phát hành.Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, Công ty XSKT tỉnh Trà Vinh đã trang bị cho người bán vé số lẻ khẩu trang, nước sát khuẩn, kính chống giọt bắn. Tỉnh này cũng đã tạo điều kiện cho người bán vé số lẻ được tiêm 1 mũi vaccine phòng Covid-19.