https://zingnews.vn//ve-show-dien-thuc-canh-ky-uc-hoi-an-giam-30-cho-du-khach-viet-post1088226.html
Vé show diễn thực cảnh Ký ức Hội An giảm 30% cho du khách Việt
Sau thời gian nghỉ hoạt động do dịch Covid-19, công viên Ấn tượng Hội An và chương trình biểu diễn nghệ thuật thực cảnh “Ký ức Hội An” trở lại từ ngày 1/6 với nhiều ưu đãi.Sau một thời gian tạm ngừng đón du khách để phòng tránh dịch Covid-19, công viên Ấn tượng Hội An với chương trình biểu diễn thực cảnh “Ký ức Hội An” trở lại với nhiều khác biệt. Điều này được kỳ vọng góp phần định vị, làm tươi mới thị trường du lịch miền Trung đã bị sụt giảm lớn trong thời gian dịch bệnh diễn ra.Chương trình biểu diễn thực cảnh giảm giá 30% cho toàn bộ du khách Việt Nam.Với chương trình ưu đãi mang tên “Hội An an toàn, công viên bừng sáng”, công viên Ấn tượng Hội An thực hiện giảm 30% giá vé chương trình biểu diễn “Ký ức Hội An” cho toàn bộ du khách Việt Nam. Giá vé chương trình còn từ 400.000 đồng, miễn phí cho trẻ em có chiều cao dưới 1,4 m. Một số hạng vé được tặng voucher đồ uống, ẩm thực đặc sắc tại khu Làng Việt Nam và miễn phí toàn bộ du khách vào cổng công viên.Những cô gái mặc áo dài đi xe đạp tạo nên hình ảnh đặc biệt trong chương trình.Người dân tỉnh Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế được giảm giá 50% cho vé xem chương trình biểu diễn xuống 300.000 đồng. Du khách địa phương cần xuất trình một trong những loại giấy tờ tùy thân như hộ chiếu, chứng minh nhân dân, thẻ căn cước, bằng lái xe... tại quầy bán vé. Chương trình kích cầu kéo dài trong 3 tháng từ 1/6 đến hết 30/9.Chương trình biểu đưa khán giả trở về quá khứ Faifo.Theo bà Vũ Thị Phương, Tổng giám đốc Gami Hospitality - đơn vị vận hành công viên Ấn tượng Hội An và chương trình biểu diễn thực cảnh, đây là hoạt động hưởng ứng kế hoạch của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về chương trình “Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam” cũng như chương trình kích cầu du lịch mà tỉnh Quảng Nam triển khai.“Ngoài ra, vào đầu tháng 6 này, chúng tôi cũng tổ chức chương trình ‘Thank you’ khi mời đội ngũ y bác sĩ, cán bộ nhân viên y tế tại các cơ sở tuyến đầu phòng chống dịch Covid-19 địa bàn Quảng Nam, Đà Nẵng đến tham quan và thưởng thức chương trình biểu diễn thực cảnh. Đây chỉ là hành động nhỏ chúng tôi muốn gửi tới những người đã trực tiếp trải qua nhiều khó khăn, vất vả trong thời gian qua để mỗi người dân Việt Nam được bình an hơn”.Ngày 1/6, chương trình biểu diễn thực cảnh và công viên Ấn tượng Hội An mở cửa tự do.Để mở đầu cho sự trở lại và chúc mừng ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, công viên và chương trình biểu diễn thực cảnh sẽ mở cửa tự do cho toàn bộ du khách.The Guide Awards đánh giá “Ký ức Hội An” là chương trình nghệ thuật thực cảnh có giá trị văn hóa, lịch sử hay nhất.Trở lại với sự tươi mới và những ưu đãi kích cầu, công viên Ấn tượng Hội An và chương trình biểu diễn thực cảnh “Ký ức Hội An” hứa hẹn không chỉ là điểm đến lý tưởng ở Hội An, mà còn là nơi khám phá lịch sử, văn hóa xứ Faifo một cách khác biệt.