https://zingnews.vn//vi-sao-o-dich-covid-19-tai-dong-anh-lay-lan-nhanh-post1226470.html
Vì sao ổ dịch Covid-19 tại Đông Anh lây lan nhanh
Chỉ trong vòng 5 ngày, chùm ca bệnh ở Đông Anh có tổng cộng 14 bệnh nhân Covid-19. Lãnh đạo CDC Hà Nội nhận định virus đã tồn tại ở khu vực này trong thời gian tương đối lâu.Sáng 7/6, Hà Nội phát hiện trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm tại chợ Cửa hàng mới (Đông Anh, Hà Nội) là người phụ nữ làm nghề bán rau. Từ đó đến nay, thành phố đã ghi nhận tổng cộng 14 trường hợp lây nhiễm liên quan chùm ca bệnh này.Tình hình lây nhiễm tại ổ dịch này đang dần được kiểm soát. Dù vậy, Hà Nội vẫn tiếp tục xét nghiệm trên diện rộng để đảm bảo không bỏ sót ca mắc trong cộng đồng.Trao đổi với Zing, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, khẳng định: “Hiện nay, ổ dịch tại chợ Cửa hàng mới đã cơ bản được kiểm soát. Các trường hợp liên quan cũng đã được truy vết hết”.Theo đó, tất cả trường hợp có nguy cơ, liên quan khu vực xuất hiện dịch đều đã được lấy mẫu xét nghiệm. Nhóm tiếp xúc gần các ca bệnh cũng đã được đưa đi cách ly trung theo quy định.Tuy nhiên, ông Tuấn cho rằng khả năng virus đã tồn tại ở khu vực này trong thời gian tương đối lâu. Do đó, trong thời gian tới, CDC Hà Nội sẽ tiếp tục khoanh vùng và truy vết trên diện rộng hơn.Nhân viên y tế điều tra dịch tễ tại một khu dân cư ở Hà Nội. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.“Trong ngày 12/6, chúng tôi cũng đã tiếp tục cho lấy mẫu ở các khu vực xung quanh ổ dịch này để tìm ra được tất cả trường hợp nguy cơ nhằm đưa ra phương án xử lý phù hợp, kịp thời”, Phó giám đốc CDC Hà Nội cho hay.Theo ông Tuấn đánh giá, chùm ca bệnh này khả năng sẽ không còn các trường hợp mắc mới trong cộng đồng. Thay vào đó, thời gian tới, Hà Nội sẽ chỉ ghi nhận thêm các trường hợp là F1 dương tính với nCoV.Về nguồn lây, đại diện CDC Hà Nội cho biết chưa thể xác định và còn cần phụ thuộc vào kết quả xét nghiệm. Hiện tại, CDC Hà Nội mới chỉ có định hướng về nguồn lây và chưa đưa ra kết luận cụ thể.Bên cạnh ổ dịch này, từ ngày 24/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 246 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan đến 12 chùm ca bệnh khác nhau.Trước tình hình dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát, Chủ tịch TP Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết sẽ cân nhắc nới lỏng một số hoạt động thiết yếu, giúp hạn chế tác động của dịch bệnh tới đời sống người dân.Trường hợp đầu tiên được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2 trong chuỗi ca mắc này là Đ.T.H.N., 45 tuổi, trú tại tổ 17, thị trấn Đông Anh, Hà Nội. Người này bán rau tại chợ Cửa hàng mới và khởi phát bệnh từ 30/5. Ngày 4/6, bà N. đến khám tại Bệnh viện Bắc Thăng Long và được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19. Ngày 7/6, bệnh nhân được công bố mắc Covid-19. Sau đó, cơ quan chức năng tiếp tục phát hiện người buôn bán hoặc từng đến chợ Cửa hàng mới mắc Covid-19. Ngoài ra, một số trường hợp thuộc diện F1 cũng có kết quả dương tính.