https://zingnews.vn//vi-sao-khong-duoc-uong-ruou-bia-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1171295.html
Vì sao không được uống rượu, bia sau tiêm vaccine Covid-19
Dù người dân được khuyến cáo ăn uống bình thường sau khi tiêm vaccine Covid-19, việc uống rượu, bia vẫn mang lại những ảnh hưởng không tốt.Tôi vừa được tiêm vaccine Covid-19 theo khuyến khích của công ty, theo dõi sức khỏe đầy đủ 30 phút sau đó và về nhà khi không có triệu chứng bất thường. Sau tiêm, tôi có cần kiêng ăn các loại thực phẩm nào hay không? Tôi có thể uống rượu, bia hay các đồ uống có cồn không?Minh Nhật - Hà NộiTiến sĩ, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm Phòng, chống dịch, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội)Vaccine phòng Covid-19 còn rất mới khi chỉ được nghiên cứu và sản xuất trong thời gian chưa đầy một năm. Do đó, chúng ta vẫn chưa có nghiên cứu về tác động của rượu, bia với vaccine Covid-19.Tuy nhiên, người dân không nên sử dụng các loại đồ uống cồn sau khi tiêm vaccine Covid-19. Nguyên nhân là rượu, bia khi uống nhiều có thể gây ức chế miễn dịch. Trong khi đó, mục đích của tiêm vaccine là giúp cơ thể tạo miễn dịch với mầm bệnh.Các loại vaccine được sử dụng trên thế giới hiện nay đều được chứng minh có hiệu quả mà không cần các chế độ ăn đặc biệt. Do đó, người dân không cần kiêng loại thực phẩm đặc biệt nào nếu không có tiền sử dị ứng.Dù vậy, một thực đơn ăn uống khoa học cùng chế độ sinh hoạt hợp lý vẫn sẽ hỗ trợ tốt cho nhu cầu của cơ thể trước và sau khi tiêm vaccine Covid-19.Cụ thể, sau khi tiêm, người dân sẽ được hướng dẫn uống nhiều nước, bổ sung sinh tố và các loại vitamin thiết yếu. Ngoài ra, mọi người cũng nên nghỉ ngơi nhiều nhất có thể, không làm việc quá sức và khuyến khích thực hiện các vận động, sinh hoạt hàng ngày.Bên cạnh đó, để đảm bảo an toàn, người được tiêm cần phối hợp với nhân viên y tế, liên hệ bác sĩ ngay khi các triệu chứng trở nên tệ hơn sau 24 giờ, quá lo lắng về tác dụng phụ hoặc chúng không hết sau vài ngày.