https://zingnews.vn//vi-sao-ha-noi-can-them-15-ngay-gian-cach-xa-hoi-post1248102.html
Vì sao Hà Nội cần thêm 15 ngày giãn cách xã hội
Phó bí thư Thành ủy cho rằng việc này nhằm giữ vững thành quả chống dịch Hà Nội đã đạt được thời gian qua và xử lý hoàn toàn các ổ dịch rải rác trên địa bàn.Chiều 6/8, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong chủ trì họp báo thông tin về công tác phòng chống dịch Covid-19 khi Hà Nội vừa kéo dài thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng thêm 15 ngày.Ông Phong cho biết dư luận xã hội và chuyên gia đánh giá việc thực hiện Chỉ thị 17 của UBND Hà Nội là rất đúng và trúng. Các giải pháp TP đưa ra trong chỉ thị được đánh giá cao.Khó đảm bảo chống dịch nếu dừng giãn cáchLý giải về quyết định của thành phố khi thực hiện giãn cách thêm 15 ngày, Phó bí thư Hà Nội cho biết quyết định xuất phát từ việc TP còn gặp nhiều khó khăn, trở ngại trong công tác phòng chống dịch khi áp dụng giãn cách xã hội 2 tuần vừa qua.Việc tiếp tục giãn cách xã hội nhằm khoanh vùng, truy vết, cách ly, xử lý các ổ dịch. Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn PhongThành phố đạt được kết quả khá tích cực nhưng nguy cơ về dịch vẫn rất lớn khi Hà Nội là trung tâm, đầu mối giao thương. Địa phương xung quanh đều đang có dịch. Đáng lo hơn, dịch bệnh xâm nhập vào nhiều địa bàn trọng yếu như khu công nghiệp, bệnh viện, chợ dân sinh, siêu thị, khu đông dân cư. Nhiều ca bệnh không rõ nguồn lây.“Nếu dừng giãn cách xã hội thì những thành quả, kết quả đạt được thời gian qua khó đảm bảo được. Việc tiếp tục giãn cách nhằm khoanh vùng, truy vết, cách ly, xử lý các ổ dịch. Đồng thời tiếp tục củng cố, nâng cao năng lực của ngành y tế, chuẩn bị thế chủ động một cách toàn diện”, ông Phong nhấn mạnh.Hà Nội tiếp tục giãn cách xã hội thêm 15 ngày đến 6h ngày 23/8. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Với quan điểm luôn chuẩn bị cao hơn một bước, TP đã đưa vào sử dụng bệnh viện thu dung F0 triệu chứng nhẹ. Hà Nội cũng phối hợp Bộ Y tế chuẩn bị lượng lớn giường điều trị bệnh nhân nặng. Mỗi quận, huyện được giao phụ trách 3.000-5.000 chỗ cách ly và bổ sung trang thiết bị y tế.Xác định dịch bệnh còn kéo dài, ông Phong cho biết TP đã phân công lực lượng giảm tải cho tuyến đầu. Để tập trung nguồn lực và đảm bảo an sinh xã hội, TP đã tạm dừng mua sắm từ nguồn chi thường xuyên, giảm tổ chức hội nghị.Hà Nội sẽ áp dụng biện pháp quyết liệt hơn và mong người dân đồng lòng, ủng hộ. Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn PhongVề nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, ông Phong mong các đơn vị phát huy vai trò cơ sở, sự chủ động, tự nguyện của người dân. TP cũng quán triệt phải bảo vệ, giữ cho được những “vùng xanh” an toàn. Người đứng đầu đơn vị nêu cao tinh thần trách nhiệm, quyết liệt để chống dịch thực chất, hiệu quả.15 ngày giãn cách xã hội tới đây, Phó bí thư nói Hà Nội sẽ áp dụng biện pháp quyết liệt hơn và mong người dân đồng lòng, ủng hộ. "Căn cứ vào tình hình thực tiễn, TP sẽ thực hiện giải pháp có thể cao hơn Chỉ thị 16 của Chính phủ", Phó bí thư Thành ủy cho biết.Đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccinePhó giám đốc Sở Y tế Vũ Cao Cương cho biết thời gian qua Sở Y tế đã phối hợp với các đơn vị rà soát, "bóc tách" ca lây nhiễm trong cộng đồng.Nhận định, tình hình dịch bệnh Covid-19 còn phức tạp, Sở Y tế sẽ tiếp tục phối hợp quản lý chặt chẽ người dân, thực hiện nghiêm chỉ thị của UBND TP. "Tận dụng ngày giãn cách truy vết, bóc tách, rà soát người ho, sốt, khó thở để sàng lọc cộng đồng, đồng thời đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine", ông Cương nói.Nhu cầu hàng hóa của người dân thủ đô được đáp ứng đầy đủ, chưa có tình trạng thiếu hàng. Bà Trần Thị Phương Lan, quyền Giám đốc Sở Công ThươngĐối với việc đảm bảo cung ứng hàng hóa khi giãn cách, bà Trần Thị Phương Lan, quyền Giám đốc Sở Công Thương, cho biết sở đã phối hợp địa phương cung ứng hàng hóa với mức dự trữ gấp 3 lần."Đến nay, nhu cầu hàng hóa của người dân thủ đô được đáp ứng đầy đủ, chưa có tình trạng thiếu hàng, chưa có trường hợp người dân không mua được hàng", bà Lan nói.Các doanh nghiệp cũng phối hợp với địa phương bán hàng lưu động khi chợ, siêu thị đóng cửa. Nhân viên giao hàng đã được tổng hợp danh sách gửi tới Sở Giao thông Vận tải để cấp mã hoạt động, đảm bảo cung ứng hàng hóa thuận lợi…Biện pháp giãn cách xã hội ở Hà Nội được chuyên gia đánh giá cao. Ảnh minh họa: Việt Linh.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh chiều 6/8 ký ban hành Công điện số 18 về việc tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội đến 6h ngày 23/8 trên phạm vi toàn TP để phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị số 17 ngày 23/7 của UBND thành phố; triển khai đảm bảo thực chất, hiệu quả, chắc chắn, chặt chẽ hơn việc giãn cách xã hội theo nguyên tắc người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình, kiên quyết yêu cầu người dân “ai ở đâu ở đó”.Hà Nội bắt đầu thực hiện Chỉ thị 17 của UBND thành phố (trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng) từ 6h ngày 24/7. Sau gần 2 tuần, diễn biến dịch tại thủ đô có chuyển biến tích cực, song số ca mắc được phát hiện tại cộng đồng vẫn ở mức cao, chiếm 50-60% số ca nhiễm hàng ngày.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.645 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, chưa kể hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến tối 6/8 đã có 1.376 trường hợp dương tính với nCoV.