https://zingnews.vn//vi-sao-barca-khong-muon-suarez-sang-atletico-post1133850.html
Vì sao Barca không muốn Suarez sang Atletico
Đội chủ sân Camp Nou sẵn sàng để Luis Suarez sang Juventus, nhưng lại không muốn mũi nhọn người Uruguay tới Atletico Madrid.Hè 2013, Barca bán David Villa cho Atletico với cái giá "rẻ mạt". Họ chỉ nhận được tối đa là 5,1 triệu euro. Phi vụ này được cho là "làm hại" đại diện xứ Catalonia.Ở mùa 2013/14, tiền đạo người Tây Ban Nha ghi 15 bàn sau 47 trận trên mọi đấu trường. Đó cũng là năm Atletico vượt mặt Barca để giành chức vô địch La Liga.Ở Champions League, họ giành vị trí á quân. Đáng nói, trên hành trình vào chung kết Champions League, Atletico đã loại Barca ở tứ kết. Villa không ghi bàn trong hai lượt trận, nhưng đóng góp chung vào lối chơi đội nhà.Luis Suarez được cho là sắp rời Barca. Ảnh: Getty.Chủ tịch Josep Maria Bartomeu của Barca được cho là không muốn đi vào vết xe đổ. Ông sợ Suarez trở thành "trường hợp David Villa mới".Mùa 2020/21 được giới chuyên gia đánh giá sẽ rất kỳ lạ. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các đội chuẩn bị đối mặt lịch thi đấu dày đặc.Với tình hình hiện tại, CLB nào sở hữu chiều sâu đội hình, đặc biệt hàng công, sẽ có lợi thế trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Mùa gần đây, Atletico trỗi dậy mạnh mẽ để trở thành một trong những đối trọng lớn với Barca.Đại diện xứ Catalonia có lý khi muốn ngáng chân Suarez sang Atletico. Để mũi nhọn này gia nhập đội bóng kình địch không khác nào hành động tự bắn vào chân của Barca.Hôm 21/9, theo nhà báo Gerard Romero của RAC1, Barca và Suarez đã đạt được thỏa thuận chấm dứt hợp đồng. Tiền đạo 33 tuổi không nhận phần lương trong năm cuối của hợp đồng để trở thành cầu thủ tự do.Bến đỗ tiếp theo của Suarez có thể là Atletico. AS cho biết dàn sao của đội chủ sân Metropolitano đang rất háo hức chào đón cựu tiền đạo Liverpool.Họ tin Suarez, người ghi 21 bàn cho Barca ở mùa 2019/20, là mảnh ghép hoàn hảo để thay thế cho Antoine Griezmann, mũi nhọn đã sang Barca hè 2019. "Các cầu thủ Atletico tin Suaez sẽ bản hợp đồng thành công", nhà báo Eduardo Cornago của AS viết.