https://zingnews.vn//vi-sao-viet-nam-chua-the-dat-mien-dich-cong-dong-trong-nam-nay-post1222498.html
Vì sao Việt Nam chưa thể đạt miễn dịch cộng đồng trong năm nay
Để đạt miễn dịch cộng đồng, Việt Nam phải đảm bảo 60-70% dân số được tiêm vaccine Covid-19. Như vậy, nước ta cần mua khoảng 150 triệu liều vaccine.Làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam chưa có dấu hiệu kết thúc sau hơn một tháng bùng phát. Kể từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam đã ghi nhận hơn 4.500 bệnh nhân mới tại 38 tỉnh, thành phố trên cả nước.Tầm quan trọng của vaccine Covid-195 địa phương có số ca mắc mới cao nhất lần lượt là Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng. Trong đó, số lượng bệnh nhân ở Bắc Giang chiếm hơn 50% tổng số bệnh nhân. Các bệnh nhân chủ yếu liên quan khu công nghiệp.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bắc Giang và Bắc Ninh có khu công nghiệp lớn, việc ngừng sản xuất không chỉ ảnh hưởng hai tỉnh này mà còn tác động tới kinh tế cả nước. Đặc biệt, nơi đây có những dây chuyền sản xuất không thể ngừng.Xuất phát từ thực tế dịch đã xâm nhập các khu công nghiệp trong địa bàn 2 tỉnh này, Chính phủ quyết định ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho công nhân ở Bắc Ninh, Bắc Giang. Mục đích là để những cơ sở, dây chuyền đó nếu không có dịch, vẫn có thể hoạt động.Bên cạnh đó, chuyên gia này cho rằng Hà Nội, TP.HCM là những địa bàn cần được ưu tiên vì giao thương lớn và cũng có khu công nghiệp. Các thành phố này cũng có thể cân nhắc tiêm vaccine cho đối tượng ưu tiên, bao gồm công nhân.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, để đạt miễn dịch cộng đồng, chúng ta phải đảm bảo 60-70% dân số được tiêm vaccine Covid-19. Như vậy, Việt Nam cần mua khoảng 150 triệu liều vaccine phòng Covid-19 để tiêm cho khoảng 75 triệu dân (mỗi người phải tiêm 2 mũi).Bộ Y tế đang tích cực đàm phán để đảm bảo mua đủ vaccine phục vụ nhu cầu tiêm chủng của người dân Việt Nam và cũng hy vọng nước ta sản xuất thành công vaccine.Tuy vậy, trong nước, hiện chỉ có một đơn vị đang bước vào giai đoạn thử nghiệm trên người giai đoạn 3. Nếu nhanh và suôn sẻ, cuối năm nay, chúng ta có vaccine Covid-19 để tiêm. Do đó, từ giờ đến cuối năm, chắc chắn Việt Nam chưa đạt được miễn dịch cộng đồng.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế. Ảnh: Hoàng Hà.Chủ động bảo vệ bản thân, gia đìnhTrước những diễn biến nhanh, bất ngờ của dịch Covid-19, Zing cùng NutiFood GrowPLUS+ đã thực hiện Bản tin Covid-19 với sự tham gia của các chuyên gia y tế để cung cấp cho độc giả những thông tin cập nhật, chính xác nhất.Trong thời gian chờ đợi có vaccine để tiêm, các chuyên gia khuyến cáo người dân phải tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp y tế cộng đồng và thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế (khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế). Đó là cách chống lại đại dịch tối ưu.Điều này có nghĩa biện pháp hiện nay là "5K + vaccine". Thậm chí, kể cả khi đã được tiêm vaccine, chúng ta vẫn phải thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch.Đặc biệt, TS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết mỗi gia đình là cộng đồng thu nhỏ với rất nhiều lứa tuổi, nghề nghiệp khác nhau. Hơn nữa, khi trở về nhà, việc sinh hoạt chung, tiếp xúc gần khiến chúng ta rất khó thực hiện biện pháp 5K triệt để.Như vậy, khi gia đình có một người mắc Covid-19, khả năng lây lan sang những thành viên khác là rất dễ dàng. Từ đây, những thành viên này tiếp tục có thể trở thành nguồn lây cho nơi làm việc, học tập.TS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Ảnh: Phương Lâm.Bộ Y tế đã đưa ra nhiều quy định, hướng dẫn chi tiết về việc phòng chống dịch bệnh trong gia đình. Tuy nhiên, mỗi gia đình lại có thành phần, số lượng thành viên và đặc điểm sinh hoạt khác nhau. Vì vậy, để bảo vệ chính mình và người thân, chúng ta cần chủ động trang bị kiến thức về bệnh, con đường lây nhiễm và xây dựng cách phòng ngừa phù hợp.Ngoài ra, bác sĩ Hùng nhấn mạnh: “Chúng ta cần chủ động chăm sóc tốt sức khỏe, đặc biệt là hệ miễn dịch để giúp chống lại bệnh tật hiệu quả”.Dù mỗi cá nhân có chế độ, thói quen, sở thích ăn uống, tập luyện khác nhau, bác sĩ này vẫn cho rằng người dân cần xây dựng thói quen bổ sung cân bằng các loại chất và uống đủ nước mỗi ngày.“Người Việt Nam thường có thói quen ăn 3 bữa mỗi ngày, tổng lượng calo trong các bữa ăn giúp chúng ta duy trì hoạt động hàng ngày. Những người quá bận rộn, làm việc căng thẳng, không đủ thời gian đảm bảo đủ 3 bữa, chúng ta có thể bổ sung thêm sữa, các chất dinh dưỡng hóa lỏng. Các sản phẩm này vừa cung cấp đủ calo vừa giúp cơ thể dễ dung nạp hơn”, bác sĩ Hùng tư vấn.