https://zingnews.vn//vi-sao-viet-nam-vao-top-4-quoc-gia-dieu-tri-hivaids-hieu-qua-post1163160.html
Vì sao Việt Nam vào top 4 quốc gia điều trị HIVAIDS hiệu quả
Sử dụng tốt nguồn hỗ trợ từ quốc tế, triển khai nhiều giải pháp phòng chống và chăm sóc người bệnh hiệu quả là cách Việt Nam ghi danh vào top quốc gia điều trị HIV/AIDS tốt nhất.Việt Nam là một trong 4 quốc gia có chất lượng điều trị HIV/AIDS đứng hàng đầu thế giới, cùng với Anh, Đức và Thụy Sỹ. Đây là thông tin được Bộ Y tế công bố tại tại lễ tổng kết 30 năm công tác phòng, chống HIV/AIDS tại Việt Nam, hưởng ứng Ngày Thế giới phòng, chống AIDS 1/12.Tại buổi lễ, các chuyên gia quốc tế đã ghi nhận những bước tiến đáng kể của Việt Nam trong công cuộc phòng chống HIV/AIDS. Căn bệnh này tại Việt Nam đang từng bước được kiểm soát, tỷ lệ nhiễm trong cộng đồng dân cư dưới 0,26%, đặt nước ta trước cơ hội lớn có thể chấm dứt dịch AIDS vào năm 2030.Việt Nam được cộng đồng quốc tế khen ngợi vì nỗ lực phòng chống HIV/AIDS hiệu quả.Ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam cho biết: “Việt Nam là một điểm sáng trong đáp ứng với HIV ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương với việc nhanh chóng áp dụng và mở rộng các sáng kiến mới, các cách tiếp cận dựa trên bằng chứng và có giá trị thực tiễn trong phòng, chống HIV/AIDS”.Trong khi đó, ông Daniel J. Kritenbrink, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Chính phủ hai nước. Ông ghi nhận kể từ đầu mùa dịch Covid-19, Việt Nam đã huy động hiệu quả nguồn hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, nguồn lực tài chính và hỗ trợ kỹ thuật; từ đó cung cấp đa dạng cách can thiệp, từ dự phòng, chăm sóc tới điều trị.Tại buổi lễ, đại diện Bộ Y tế phân tích 8 nhóm giải pháp đã giúp mang lại những thành quả của 30 năm phòng chống HIV/AIDS tại Việt Nam. Trong đó, hoạt động dự phòng lây nhiễm HIV ngày càng đa dạng và hiệu quả, có thể kể đến việc triển khai cung cấp bơm kim tiêm miễn phí tại 52 tỉnh và phát bao cao su miễn phí tại 55 tỉnh trên toàn quốc.Sự kiện là một dấu mốc quan trọng để Việt Nam cùng các đối tác nhìn lại các thành quả mà chương trình phòng, chống HIV/AIDS đã đạt được trong suốt 30 năm qua.Có mặt tại buổi lễ, ông Soren Bech, Tổng giám đốc Công ty Reckitt Benckiser Việt Nam, đơn vị sở hữu thương hiệu bao cao su Durex, cho biết công ty ông là một thành viên tích cực trong hành trình cùng phòng, chống HIV/AIDS tại Việt Nam.“Trong hơn một năm qua, chúng tôi đã cung cấp miễn phí bao cao su cho các nhóm có hành vi nguy cơ cao thông qua các tổ chức phi lợi nhuận. Đồng thời, chúng tôi đã triển khai các chương trình nâng cao ý thức cộng đồng về phòng, chống HIV/AIDS tại Việt Nam. Chúng tôi tin rằng sự chung sức của mỗi cá nhân, mỗi tổ chức, doanh nghiệp sẽ góp phần đưa Việt Nam hoàn thành mục tiêu cơ bản xóa sổ dịch bệnh này trong 10 năm tới”, ông Soren bày tỏ.Thương hiệu Durex có mặt tại sự kiện “30 năm ứng phó và cơ hội chấm dứt đại dịch AIDS tại Việt Nam”.Cũng vào thời điểm này, Durex đang thu hút sự chú ý của giới trẻ khi tung MV (Red) đi để tránh “dương” đậm chất rap với giai điệu, ngôn từ cuốn hút. Đây là dự án mới nhằm kêu gọi giới trẻ “yêu an toàn”, bảo vệ cho chính mình, những người thân yêu và cộng đồng.Trước đó, Durex đã có nhiều nỗ lực trong hành trình phòng chống HIV/AIDS tại Việt Nam bằng các hoạt động đa dạng cùng giới trẻ. Trong đó nổi bật là chiến dịch “Cơn sốt khoác áo choàng anh hùng cứu thế giới” thu hút đến 10 triệu nam giới tại Việt Nam tham gia.Cũng tại buổi lễ tổng kết, đại diện Bộ Y tế cho biết cơ chế tài chính đổi mới, bền vững đã giúp cho chương trình phòng, chống HIV/AIDS phát huy hiệu quả. Từ việc phụ thuộc phần lớn vào các dự án quốc tế, chương trình phòng, chống HIV/AIDS đã dần chuyển sang các nguồn lực tài chính trong nước.Từ năm 2014 đến 2019, viện trợ giảm từ 73% xuống 48%, tài chính trong nước tăng từ 27% lên 52%. Tuy nhiên trong giai đoạn này, sự hỗ trợ về kỹ thuật của các tổ chức quốc tế là quan trọng, giúp Việt Nam tiếp cận nhanh hơn với khoa học kỹ thuật và các sáng kiến mới, từ đó có thể đạt được các mục tiêu đề ra.