https://zingnews.vn//vi-sao-thu-tuong-ly-hien-long-duoc-tiem-vaccine-o-vai-phai-post1250517.html
Vì sao Thủ tướng Lý Hiển Long được tiêm vaccine ở vai phải
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long chia sẻ nguyên nhân ông được tiêm vaccine vào vai bên phải, trong khi đa phần người dân sẽ được chích ngừa ở vai trái.Viết trên Facebook vào sáng 13/8, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết ông được tiêm vaccine Covid-19 vào vai phải bởi ông là người thuận tay trái."Trong thực tiễn, vaccine được tiêm vào bên tay không thuận, và tôi là người thuận tay trái, giống khoảng 10% dân số thế giới", Thủ tướng Lý viết.Theo nhà lãnh đạo Singapore, người thuận tay trái đã đối mặt những định kiến từ gia đình và xã hội trong nhiều thế hệ. Một số phụ huynh thậm chí ép con mình, những người thuận tay trái, phải sử dụng tay phải.Tại trường học một số nước châu Á, từng có hiện tượng giáo viên đánh vào tay những học sinh nhỏ tuổi viết bằng tay trái, bắt các em chuyển sang viết bằng tay phải.Thủ tướng Lý Hiển Long tiêm vaccine hôm 8/1. Ảnh: Bộ Thông tin Singapore."May mắn là hiện nay, việc này không còn phổ biến. Các bạn có thể mua vật dụng cho người thuận tay trái như kéo, nhạc cụ, thậm chí chuột máy tính. Camera cho người thuận tay trái thì khá hiếm, nhưng tôi vẫn chụp hình tốt bằng tay phải", Thủ tướng Lý cho biết."Người thuận tay trái đã phải làm quen với cuộc sống trong một thế giới mà đa phần đều thuận tay phải. Nhưng hôm nay là Ngày Quốc tế Người thuận tay trái, ngày để chúng ta kỷ niệm sự khác biệt. Hãy nhớ rằng chúng ta đặc biệt theo cách riêng của mình, tất cả chúng ta có thể cùng nhau giúp xây dựng một thế giới hòa đồng hơn", ông Lý viết thêm.Thủ tướng Lý Hiển Long tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên hôm 8/1 tại Bệnh viện Đa khoa Singapore, nhằm làm gương để kêu gọi người đân nước này tiêm chủng. Vaccine được sử dụng để tiêm cho ông Lý là của hãng Pfizer.Đến nay, Singapore đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 cho 4,46 triệu dân, tương đương 78,3% dân số. Khoảng 3,9 triệu người Singapore, tương đương 70% dân số, đã tiêm đủ liều vaccine.