https://zingnews.vn//vi-sao-cho-sieu-thi-ha-noi-nguy-co-tro-thanh-o-dich-covid-19-post1247047.html
Vì sao chợ, siêu thị Hà Nội nguy cơ trở thành ổ dịch Covid-19
Ổ dịch Công ty Thanh Nga bùng phát mạnh khiến hoạt động của hàng chục siêu thị, cửa hàng bị gián đoạn, nguy cơ đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa nhiều khu vực ở Hà Nội.Tính đến sáng 4/8, Hà Nội đã quyết định tạm đóng cửa, cách ly y tế hàng loạt chợ dân sinh, chợ đầu mối trên địa bàn liên quan ca mắc Covid-19. Trong đó có chợ Long Biên (Ba Đình), chợ Thanh Xuân Bắc (Thanh Xuân), chợ Minh Khai (Bắc Từ Liêm), chợ Phùng Khoang (Nam Từ Liêm), chợ đầu mối Đền Lừ (Hoàng Mai)...Bên cạnh đó, sau khi ghi nhận ổ dịch tại Công ty thực phẩm Thanh Nga, hàng chục siêu thị, cửa hàng bán thực phẩm của Vinmart cũng phải dừng hoạt động tại nhiều khu vực. Đáng chú ý, 4 siêu thị và một khách sạn được công ty này cung cấp thực phẩm đã có người dương tính với SARS-CoV-2.Nguy cơ cho cả khách hàngNói về chuỗi lây nhiễm Công ty thực phẩm Thanh Nga (đến nay có hơn 40 ca nhiễm), ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết đây là chùm ca bệnh rất phức tạp, đến nay đã lây cho nhân viên ở 4 siêu thị và một khách sạn tại Hà Nội."Không loại trừ khả năng nhiều khách hàng cũng có nguy cơ lây nhiễm do từ F2 trở thành F1 sau khi tiếp xúc với nhân viên siêu thị. Chúng tôi đang phối hợp với các đơn vị trích xuất camera, rà soát khách hàng tiếp xúc gần với nhân viên F0 để cách ly, xét nghiệm", ông Tuấn nói.Nhiều siêu thị, chợ tại Hà Nội phải dừng hoạt động vì có ca mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Phương Lâm.Về việc dịch bệnh tấn công vào chợ, siêu thị và bệnh viện trên địa bàn khiến nhiều khu vực đóng cửa, phong tỏa, lãnh đạo CDC Hà Nội cho rằng đây là tình huống rất dễ phát sinh. Xác suất lây nhiễm cao nhất là ở nơi đông người, mà bệnh viện, chợ dân sinh, siêu thị là nơi nhiều người lui tới do cung cấp dịch vụ, hàng hóa thiết yếu.Để hạn chế phần nào nguy cơ, TP yêu cầu các bệnh viện trên địa bàn không để người nhà vào chăm sóc bệnh nhân, bệnh nhân nặng cũng giới hạn một người. Đối với chợ dân sinh và siêu thị, quận, huyện áp dụng phiếu đi chợ, hạn chế lượt người đi mỗi ngày và phải đi khung giờ cố định. Ban quản lý chợ cũng được yêu cầu lập danh sách chi tiết gồm tên, địa chỉ người vào chợ để sẵn sàng truy vết nếu cần thiết.Phân tích về nguy cơ từ sản phẩm từng được F0 vận chuyển, đóng gói, ông Tuấn cho rằng khách hàng khó có thể bị nhiễm SARS-CoV-2 qua đường này. CDC Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp nào lây nhiễm qua tiếp xúc bề mặt. Khả năng này vẫn có nhưng trên thực tế hiếm khi xảy ra."Chủ yếu vẫn là lây nhiễm qua tiếp xúc gần, qua giọt bắn. Còn bề mặt hàng hóa từng được chạm tay bởi người có mầm bệnh thì khả năng lan truyền virus cũng không cao. Đặc biệt nếu người dân tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế", ông Tuấn phân tích.Tăng gấp 3 hàng hóa để phục vụ người dânĐối phó với nguy cơ đứt gãy chuỗi cung ứng tại địa bàn có dịch, ông Khổng Minh Tuấn cho biết CDC Hà Nội sẽ tăng tốc xét nghiệm toàn bộ nhân viên siêu thị liên quan Công ty Thanh Nga, sau khi xác định được hết yếu tố dịch tễ và khử khuẩn, siêu thị sẽ mở lại bán hàng bình thường. Tuy nhiên, kíp nhân viên sẽ phải thay đổi để phục vụ công tác cách ly.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền cũng cho biết hệ thống phân phối, cung ứng hàng hóa tại các quận, huyện ở Hà Nội vẫn đang hoạt động ổn định, chưa ghi nhận tình trạng thiếu hụt.Thành phố đã giao Sở Công Thương chuẩn bị đầy đủ các phương án cung cấp hàng hóa trên từng địa bàn. Lượng hàng hóa cũng được bổ sung thường xuyên, gấp 2-3 lần so với bình thường để đáp ứng nhu cầu của người dân."Nếu phát hiện ở đâu xảy ra tình trạng thiếu hàng hóa, người dân hoặc báo chí phản ánh ngay cho các đơn vị của thành phố để kịp thời giải quyết", ông Quyền nói.Đối với chợ, siêu thị chưa đảm bảo an toàn, chưa thể mở cửa trở lại, Sở Công Thương sẽ cho mở các điểm bán hàng lưu động tại nhiều khu vực để đảm bảo người dân được tiếp cận với đủ hàng hóa thiết yếu mà không phải di chuyển nhiều.Tại cuộc làm việc của Sở chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội tối 2/8, Chủ tịch Chu Ngọc Anh đặc biệt lưu ý việc điều chỉnh chuỗi cung ứng để đảm bảo đời sống nhân dân cần tuân thủ quy định phòng dịch.Ông Ngọc Anh giao Sở Công Thương, các quận, huyện lên phương án đảm bảo nguồn cung hàng hóa, vận chuyển với từng địa bàn. Các đơn vị phải kiểm tra, đảm bảo an toàn cho hệ thống chợ, siêu thị; đẩy nhanh việc rà soát hỗ trợ người yếu thế, khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.429 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến sáng 4/8 đã có 1.160 trường hợp dương tính với virus.Trước tình trạng số trường hợp mắc Covid-19 qua sàng lọc cộng đồng tăng cao, CDC Hà Nội hôm 2/8 phát thông báo khẩn, đề nghị tất cả người dân trên địa bàn có biểu hiện ho, sốt, đau họng, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác cần liên hệ ngay trạm y tế phường, xã để được hướng dẫn và làm xét nghiệm Covid-19 miễn phí. Người dân cũng có thể liên hệ ngay đến số điện thoại của CDC Hà Nội: 0969.082.115 hoặc 0949.396.115.