https://zingnews.vn//vi-sao-viet-nam-co-tong-so-lieu-vaccine-covid-19-nhieu-hon-du-kien-post1217122.html
Vì sao Việt Nam có tổng số liều vaccine Covid-19 nhiều hơn dự kiến
Theo Bộ Y tế, việc thực hiện tiêm tốt khiến Việt Nam không xảy ra tình trạng hao hụt vaccine Covid-19.Tính đến 16h ngày 18/5, Việt Nam đã tiêm vaccine phòng Covid-19 tổng cộng 1.011.395 liều cho các cán bộ, nhân viên y tế tính trong cả 2 đợt. Tuy nhiên, số lượng vaccine Covid-19 tại Việt Nam được COVAX Facility ước tính phân bổ chỉ là 928.800.Lý giải về vấn đề này, theo thông tin từ Bộ Y tế, lô vaccine Covid-19 đầu tiên được đưa về Việt Nam là 117.600 liều, lô thứ 2 là 811.200 liều. Mỗi liều tiêm 0,5 ml, một lọ được đóng ước tính cho 10 mũi tiêm.Tuy nhiên, các nhà sản xuất vaccine thường đóng thừa để bù trừ sự hao hụt trong quá trình tiêm. Cụ thể, mỗi lọ sẽ được đóng 6 ml. Nếu tiêm tốt, chúng ta có thể tiết kiệm và tiêm được thành 12 mũi.Do không bị hao hụt vaccine, tổng số liều vaccine ở Việt Nam cao hơn dự kiến. Hơn 28.800 người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19.Nhân viên y tế tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Mới đây, 1.682.400 liều vaccine Covid-19 do COVAX Facility tài trợ cho Việt Nam đã tiếp tục được chuyển tới kho lạnh của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Số lượng này sẽ được phân bổ cho các địa phương trong thời gian tới.