https://zingnews.vn//vi-sao-ngoai-truong-my-noi-ong-trump-se-co-nhiem-ky-thu-hai-post1151773.html
Vì sao ngoại trưởng Mỹ nói ông Trump sẽ có nhiệm kỳ thứ hai
Các quan chức của chính quyền Trump đang tỏ ra bối rối khi tổng thống kiên quyết không thừa nhận kết quả bầu cử.Ngoại trưởng Pompeo khẳng định về 'nhiệm kỳ thứ hai' của ông Trump Trong cuộc họp báo vào ngày 10/11, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố ông Trump sẽ tiếp tục nhiệm kỳ thứ hai khi các phiếu bầu hợp lệ được đếm đủ.Trong những ngày qua, ông Trump liên tục đưa ra những cáo buộc vô căn cứ, cho rằng các bang Pennsylvania, Michigan và Georgia đã tiến hành bầu cử gian lận. Dù được một vài đảng viên Cộng hoà ủng hộ, ông Trump vẫn phải đối mặt với phản ứng trái chiều từ chính các quan chức Nhà Trắng, tờ The Hill đưa tin.Trong dàn nội các tổng thống, Ngoại trưởng Mike Pompeo trở thành người ủng hộ nhiệt thành nhất khi chia sẻ với các phóng viên hôm 10/11 rằng: “Chúng ta sẽ chứng kiến giai đoạn chuyển giao sang nhiệm kỳ thứ hai của ông Trump”.Song một số đảng viên Cộng hoà đã bí mật yêu cầu ông Pompeo gửi lời chúc mừng đến Tổng thống đắc cử Joe Biden. Theo Thượng nghị sĩ Chris Coons, Ngoại trưởng Pompeo phát biểu tự tin trước báo giới để xoa dịu tổng thống và không làm mất lòng các cử tri.Cùng lúc này, bầu không khí tại Cánh Tây của Nhà Trắng vẫn trầm lặng dù Chánh văn phòng Mark Meadows cùng nhiều nhân viên đã quay trở lại sau khoảng thời gian điều trị Covid-19. Những quan chức này đã chuẩn bị tinh thần để “rải hồ sơ” và tìm một công việc mới.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.Theo một cựu quan chức Nhà Trắng, việc ông Trump không thừa nhận kết quả bầu cử có thể là nỗ lực vô ích, gây “thiệt hại lâu dài” cho đảng Cộng hoà. Người này đưa ra nhận định dù biết rõ bằng chứng gian lận có thể lật ngược kết quả bầu cử.Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hoà (RNC) cũng phát thông báo sa thải nhân viên trong tuần này, động thái thường thấy khi một nhiệm kỳ tổng thống chuẩn bị kết thúc. Chiến dịch của ông Trump thì cho biết tổng thống dự định thành lập một ủy ban hành động chính trị để duy trì tầm ảnh hưởng sau khi rời Nhà Trắng.Có thể thấy, những tuyên bố công khai của ông Trump không đồng nhất với những động thái chuyển giao đang được thực hiện. Theo các chuyên gia và một số nhà lập pháp, tình trạng thiếu nhất quán như hiện tại có thể gây hại lâu dài cho đất nước.Cây viết chính trị Chris Whipple bình luận: “Một chính quyền sắp mãn nhiệm đang từ chối giai đoạn chuyển giao quyền lực trong hoà bình. Đây là quá trình quan trọng song tiềm ẩn nhiều nguy cơ”.