https://zingnews.vn//vi-sao-singapore-siet-gian-cach-ngay-giua-lo-trinh-mo-cua-post1241221.html
Vì sao Singapore siết giãn cách ngay giữa lộ trình mở cửa
Giới chức Singapore ngày 20/7 siết chặt một số quy định giãn cách xã hội sau khi nước này ghi nhận hai cụm dịch ở các phòng karaoke và cảng cá Lâm Thố vào giữa tháng 7.Trong thời gian 22/7-18/8, các quán ăn ở Singapore chỉ được phép bán mang đi hoặc giao hàng tận nhà chứ không được phục vụ tại chỗ. Giới chức Singapore đồng thời cấm người dân tụ tập quá 2 người nơi công cộng. Mỗi gia đình cũng chỉ được phép tiếp tối đa 2 lượt khách/ngày.Quyết định siết chặt quy định giãn cách xã hội được cho là sẽ phức tạp hóa bài toán "sống chung với đại dịch" của Singapore.Bước lùi trong kế hoạch mở cửaThông báo tái áp dụng giai đoạn 2 trong chống dịch ở Singapore được đưa ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 mới tại nước này lập đỉnh trong hai ngày liên tiếp 18-19/7, theo Straits Times. Trong ngày 20/7, Singapore ghi nhận thêm 182 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, mức kỷ lục tại nước này kể từ khi dịch bệnh bùng phát.135 trường hợp mắc mới được cho là có liên quan đến các hoạt động tại cảng cá Lâm Thố. 23 bệnh nhân khác từng đến các phòng karaoke trong thành phố thời gian gần đây, theo Reuters.Như vậy, cảng cá Lâm Thố đang là ổ dịch lớn nhất trong đợt bùng dịch này của Singapore với 314 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Cơ quan Môi trường Quốc gia Singapore (NEA) ngày 18/7 yêu cầu các sạp bán hải sản tươi sống phải tạm đóng cửa vì ổ dịch ở cảng cá Lâm Thố. Ảnh: SPH.Bộ Y tế Singapore cho biết trong số các ca mắc Covid-19 mới có 4 người trên 70 tuổi, chưa được tiêm vaccine và có nguy cơ biến chứng cao.Sự gia tăng số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở Singapore khiến giới chức nước này phải tái áp dụng giai đoạn 2 trong kế hoạch chống dịch nhằm kìm chế sự lây lan của mầm bệnh.Singapore có kế hoạch chống dịch Covid-19 gồm 5 giai đoạn, từng bước sống chung với dịch bằng cách lần lượt dỡ bỏ các quy định hạn chế, đồng thời sử dụng "hộ chiếu vaccine" để tái mở cửa. Giai đoạn 2 là mức cảnh báo cao đối với tình hình dịch bệnh ở Singapore.Các quy định hạn chế nghiêm ngặt tái áp đặt từ ngày 22/7 sẽ được xem xét lại trong khoảng hai tuần nữa, tức ngày 9/8, khi Singapore hoàn thành tiêm chủng cho gần 2/3 dân số.Quyết định siết giãn cách của Singapore được xem là bước lùi trong lộ trình sống chung với dịch Covid-19 của nước này. Ảnh: AP.Theo Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung, chính quyền quốc đảo 5,7 triệu dân này đã hoàn tất việc tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho một nửa dân số.Giới chức Singapore đang đẩy mạnh việc tiêm chủng ở người cao tuổi. Khoảng 30% trong nhóm đối tượng này hiện chưa được tiêm vaccine ngừa Covid-19, theo Reuters.Số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 mới của Singapore chỉ bằng một phần nhỏ so với số ca ghi nhận được ở các nước khác thuộc khu vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, quyết định siết chặt quy định giãn cách khi đang trên đà mở cửa được xem là một bước lùi với Singapore.“Chúng tôi phải chủ động siết giãn cách trước để kìm chế quy mô bùng dịch và làm chậm tốc độ lây lan của virus”, Lawrence Wong, người đứng đầu tổ công tác chống dịch của Singapore, cho biết.“Mục tiêu của chúng tôi là duy trì trạng thái hiện tại để có thêm thời gian tiêm vaccine cho nhiều người hơn, đặc biệt là những người cao tuổi”, ông Wong nói.Khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát, Singapore sẽ có những quy định dễ thở hơn đối với bộ phận dân số đã tiêm chủng, ông Wong cho biết thêm.Không chớp nhoángVào tháng 6, trong một bức thư gửi Straits Times, các nhà lập pháp Singapore vạch ra lộ trình hướng tới trạng thái “bình thường mới”.Cách tiếp cận mới của quốc đảo sư tử có nhiều điểm khác biệt với hình mẫu “không lây nhiễm” mà nước này theo đuổi trước đó, vốn được áp dụng tại nhiều quốc gia thuộc Đông Nam Á, theo CNN.Giới chức Singapore chuyển sự tập trung từ xác định số ca nhiễm mới mỗi ngày sang kiểm soát “số bệnh nhân nguy kịch, số người phải điều trị đặc biệt, bao nhiêu người phải tiếp khí thở”.Chính phủ Singapore kỳ vọng nước này có thể xem Covid-19 tương tự các dịch bệnh khác như cúm hay đậu mùa.Singapore có kế hoạch chống dịch Covid-19 gồm 5 giai đoạn. Nước này hiện áp dụng giai đoạn 2 để kìm chế đợt bùng phát mới. Ảnh: Bloomberg.Khoảng giữa tháng 7, trung bình mỗi ngày Singapore ghi nhận khoảng 26 ca mắc Covid-19 mới. Các nhà chức trách Singapore vẫn chưa ấn định một ngày cụ thể nào để mở cửa đất nước trở lại.Bộ trưởng Y tế Ong của Singapore ngày 9/7 nói với Bloomberg rằng lộ trình chống dịch của Singapore có sự khác biệt đáng kể với “cách tiếp cận chớp nhoáng” mà chính quyền Thủ tướng Anh Boris Johnson áp dụng.“Chúng tôi hướng đến một con đường trung tính hơn”, ông Ong nói. Bộ trưởng Y tế Singapore giải thích thêm việc đạt tỷ lệ tiêm chủng cao và “duy trì các biện pháp hạn chế để kìm hãm sự lây lan của virus” là điều bức thiết.Ông Ong cho biết quá trình mở cửa của Singapore sẽ diễn ra một cách tuần tự, “theo từng giai đoạn một, không chớp nhoáng, đảm bảo sự an toàn cho người dân”.Điều này đồng nghĩa với việc Singapore sẽ không dỡ bỏ toàn bộ các quy định hạn chế chỉ trong một đêm, CNN nhận định.Do đó, dù là một bước lùi trong kế hoạch “sống chung với dịch”, quyết định siết giãn cách xã hội của giới chức Singapore vào ngày 20/7 được đánh giá là cẩn trọng và cần thiết để quốc đảo này hướng tới mục tiêu tái mở cửa trong tương lai gần.