https://zingnews.vn//vi-sao-phim-cuop-nha-bang-tro-thanh-hien-tuong-toan-cau-post1256058.html
Vì sao phim cướp nhà băng trở thành hiện tượng toàn cầu
Theo các nhà nghiên cứu, việc phát sóng trên Netflix đưa tên tuổi của "Money Heist" từ bộ phim địa phương thành thương hiệu được yêu thích trên toàn cầu.Diego Ávalos, phó giám đốc phụ trách nội dung gốc của Netflix ở Tây Ban Nha, nhớ rõ cuộc gặp mang tính đột phá. Công ty đã thành công trong việc mua bản quyền một trong những bộ phim không nói tiếng Anh được xem nhiều nhất ở Mỹ - series Money Heist (La Casa de Papel).Cuộc gặp trực tiếp đầu tiên của ông và biên kịch phim Álex Pina diễn ra trong dồn dập. “Anh ấy vội vã chạy đến khách sạn, đưa USB cho tôi và nói rằng 'Anh phải xem kịch bản này', sau đó rời đi nhanh chóng”, Ávalos nhớ lại.Sau cuộc hẹn chớp nhoáng, Ávalos lên máy bay đến Los Angeles, mở laptop và xem kịch bản. Khi đặt chân đến California, anh biết rằng Netflix phải bằng mọi giá có được kịch bản Money Heist.Từ ngày gặp gỡ biên kịch đến nay đã 4 năm. Netflix đang chuẩn bị ra mắt phần thứ năm và cũng là phần cuối cùng của loạt phim cướp nhà băng.Ban đầu, phần cuối dự kiến phát hành đầu năm 2021. Tuy nhiên, dịch Covid-19 làm trì hoãn ngày ra mắt. Biên kịch Pina gặp khó khăn ở quê nhà Tây Ban Nha. “Nhà không có điện, tôi cũng không thể đi làm mỗi ngày. Việc viết lách quả là cuộc đấu tranh”, Álex Pina nói với Variety.Quyết định thay đổi số phận loạt phimMoney Heist được chấp bút bởi Álex Pina và Esther Martínez Lobato. Bộ phim lên sóng lần đầu trên kênh Antena 3 của Tây Ban Nha vào tháng 7/2017.Từ khi đến Tây Ban Nha, Netflix thiết lập mối quan hệ thân thiết với các đài truyền hình trong nước, bao gồm công ty mẹ Atresmedia của Antena 3. Đây cũng là lý do Netflix nhanh chóng mua lại loạt phim.Money Heist phát triển từ bộ phim truyền hình địa phương thành thương hiệu toàn cầu. Ảnh: Netflix.Khi chiếu trên đài, rating phim cao. Tuy nhiên, sức hút giảm dần khi đi đến những tập cuối cùng. Úrsula Corberó - nữ chính đóng vai Tokyo - nhớ lại: “Chúng tôi từng nói lời tạm biệt bằng nước mắt và những cái ôm. Chúng tôi phải tiếp tục những dự án riêng”.Tuy nhiên, Netflix đã can thiệp và lên kế hoạch ra mắt bộ phim toàn cầu. Điều đầu tiên công ty làm là đưa là Pina trở lại với tư cách là biên kịch chính.“Álex có đam mê, giàu cảm xúc. Thời điểm đó, anh ấy cho rằng loạt phim đã kết thúc. Anh ấy là người không thích lặp lại. Vì vậy, tôi biết Álex sẽ kiên quyết làm phim khác với những phần trước”, Ávalos giải thích.Cuộc gọi đầu tiên giữa đại diện Netflix và Pina diễn ra lúc biên kịch người Tây Ban Nha có chuyến công tác ở Pháp. “Họ hỏi tôi nghĩ gì về phần 3. Tôi nghĩ mình được đánh giá quá cao. Tôi chưa từng nghĩ đến việc này. Tôi mất cả tháng để đưa ra quyết định cuối cùng”, Pina nói.Và sau cuộc gặp chóng vánh với Diego Ávalos và những cuộc thương lượng, Pina đồng ý sản xuất tiếp phần 3 và phần 4 của series cướp nhà băng.Hợp đồng được thông qua vào tháng 4/2018. “Tôi nghĩ khác biệt lớn nhất giữa truyền hình và Netflix là sự sáng tạo. Khi viết kịch bản cho Netflix, tôi có thể làm mọi thứ mình muốn”, Pina nói về quyết định làm tiếp Money Heist sau 2 phần đầu.Thành công của phim cướp nhà băngÁlvaro Morte, diễn viên đóng vai Giáo sư, cho rằng dàn diễn viên học được cách làm việc chuyên nghiệp. “Khi bắt đầu với phần 3, chúng tôi biết rằng bộ phim đã có bước tiến và phải cố hết sức. Tuy nhiên, điều quan trọng là chúng tôi không được áp lực. Nếu khư khư ôm suy nghĩ phải có sức ảnh hưởng, điều đó rất khó vượt qua”, Morte nói.Theo chuyên gia truyền thông của Đại học Carlos III Madrid (UC3M), điều khiến bộ phim đột phá là cách Netflix định dạng lại chương trình.“Các bộ phim truyền hình Tây Ban Nha phần lớn được lên lịch lộn xộn, đây là điểm yếu lớn nhất. Các tập phim thường kéo dài đến 100 phút, thậm chí phát lúc 23h30. Dù phim chất lượng đến đâu đều không thể tạo tiếng vang vì chính sách này”, học giả Christopher Meir của UC3M nói.Khi Netflix chọn phát sóng Money Heist, hãng đã cắt 15 tập ban đầu của bộ phim thành 22 tập, mỗi tập khoảng 50 phút, sau đó cho chạy toàn bộ trên ứng dụng.“Chúng ta đều mắc chứng 'nghiện' xem phim dài tập một cách tàn bạo. Theo đo lường, khi quảng cáo phim chỉ phát 1 tập/tuần, đồng nghĩa với việc phim mất sức hấp dẫn. Dịch vụ phát trực tuyến cho khán giả thỏa mãn điều đó”, Pina giải thích.Phần 5 của loạt phim khép lại phi vụ của băng cướp thế kỷ. Ảnh: Netflix.Cách làm đó đã thành công.“Khi Netflix chiếu loạt phim, tôi đang ở Uruguay đón Giao thừa với bố mẹ chồng. Chúng tôi đang ở bãi biển, một số người bước đến và hét lên: ‘Tokyo, bạn là nữ thần’. Tôi không thể tin điều gì đang xảy ra”, Corberó kể lại.Pina cũng có trải nghiệm tương tự. “Ngay sau khi bộ phim ra mắt trên Netflix, hai người đàn ông đã gặp tôi xin chữ ký khi đến dự sự kiện ở Pháp. Điều đó chưa từng xảy ra trước đây với tôi”, biên kịch Pina nói.“Tôi nghĩ phim đã tạo ra bước ngoặt. Đó là cuộc cách mạng phim ảnh, nơi mà những nhà làm phim nước ngoài được công nhận trong bối cảnh phim Mỹ thống trị toàn cầu”, anh nói thêm.“Giáo sư” Morte cũng có kỷ niệm đẹp về thành công của phim, “Tôi nghe nói nhiều người học tiếng Tây Ban Nha sau khi xem phim. Họ muốn nghe giọng thật của chúng tôi. Tôi rất tự hào về điều đó”, cô nói.Theo Variety, không chỉ là series ăn khách, Money Heist phát triển thành hiện tượng văn hóa. Những bộ áo liền quần màu đỏ, mặt nạ Salvador Dali, ca khúc Bella Ciao có mặt ở khắp mọi nơi. Những người nổi tiếng như Mindy Kaling, Stephen King và siêu sao bóng đá Neymar hết lời khen ngợi bộ phim. Tiền đạo của Paris Saint-Germain thậm chí xuất hiện trong vai cameo ở phần 3.Giữa năm 2018, không chỉ là phim không nói tiếng Anh được xem nhiều trên Netflix, bộ phim còn được xem là phim không nói tiếng Anh được xem nhiều toàn cầu.“Với thành công trước đó, chúng tôi luôn tìm cách đổi mới. Khi viết tập mới, nếu không hay tôi sẽ viết lại từ đầu. Chiến lược này sẽ làm khán giả hài lòng với mọi tập của phần 5”, biên kịch nói với Variety.Theo mô tả của Netflix, phần 5 sẽ bắt đầu với cảnh băng nhóm bị mắc kẹt trong Ngân hàng Tây Ban Nha. Sau khi giải cứu Lisbon (Itziar Ituño), họ đối mặt với việc mất đi một người trong nhóm. Trong khi đó, Giáo sư bị Sierra (Najwa Nimri) bắt. Lần đầu tiên, băng nhóm hoạt động mà không có kế hoạch. Với việc băng đảng dần sụp đổ, sự tham gia của quân đội Tây Ban Nha hứa hẹn sự trở lại hoành tráng.Theo Pina, sau phần 5, đội ngũ sản xuất đang nghĩ sẽ làm gì tiếp theo. Song, họ chưa có kế hoạch gì thêm cho Money Heist.“Khi quay xong, tôi không nói lời tạm biệt với Tokyo. Điều đó có hơi đau lòng. Tôi quyết định để nhân vật sống mãi trong tâm trí. Hiện tại, điều cần thiết với tôi là làm công việc khác. Nhưng điều đó không có nghĩa là tôi không trở lại trong vài năm tới”, Corberó nói.Về phần mình, Morte cho biết anh hài lòng với cách kết thúc của loạt phim và tin rằng khán giả cũng sẽ nghĩ như vậy. Tuy nhiên, anh vẫn hy vọng về tương lai của phim. “Tôi rất sẵn lòng trở lại với vai Giáo sư. Chuyện gì cũng có thể xảy ra”, nam diễn viên khẳng định.