https://zingnews.vn//vi-sao-ha-noi-thay-doi-chien-luoc-cach-ly-nguoi-tu-vung-dich-post1241815.html
Vì sao Hà Nội thay đổi chiến lược cách ly người từ vùng dịch
Lãnh đạo CDC Hà Nội đánh giá nguy cơ đối với TP hiện nay đang rất cao, đặc biệt khi ngành y tế liên tiếp ghi nhận ca dương tính không rõ nguồn lây.Tối 21/7, UBND Hà Nội ban hành Công điện 16, yêu cầu cách ly tập trung toàn bộ người về từ 19 tỉnh, thành phía Nam. Đây là sự thay đổi về chiến lược của Hà Nội sau khi thành phố liên tiếp ghi nhận 40 ca mắc Covid-19/ngày, trong đó, nhiều ca mắc chưa rõ nguồn lây.Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Trương Quang Việt cho biết ngành y tế TP đã đánh giá, phân tích cụ thể diễn biến dịch dựa trên số liệu thu thập được từ nhiều nguồn. Và đây là "biện pháp quan trọng đối với nguy cơ rất rõ ràng".Nguy cơ đến từ cả 19 tỉnh, thànhTheo Công điện 16, UBND Hà Nội đánh giá những ngày qua, một bộ phận người dân chưa thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch. Tình hình trở nên phức tạp khi TP xuất hiện ca nhiễm tại cơ sở dược phẩm, qua xét nghiệm sàng lọc và người từ TP.HCM đến.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh cũng nhấn mạnh quyết định được đưa ra sau khi TP xin ý kiến chỉ đạo của Thường trực Thành ủy tại cuộc họp ngày 21/7, nhằm chủ động sàng lọc, truy vết, kiểm soát tình hình dịch bệnh.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành Công điện 16 tối 21/7. Ảnh: Thành Trung.Theo ông Trương Quang Việt, quyết định được thành phố đưa ra dựa trên 2 cơ sở chính.Thứ nhất, số lượng người về từ TP.HCM và các tỉnh thành phía nam có giảm sau khi thực hiện Chỉ thị 16 nhưng còn tương đối lớn. Mỗi ngày, 200-300 người về sân bay Nội Bài từ TP.HCM. Bên cạnh đó, CDC Hà Nội ghi nhận nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 có nguồn lây từ người ở TP.HCM về. Trong đó, một số ổ dịch phức tạp như tại quận Hai Bà Trưng vẫn tiếp tục phát sinh ca nhiễm mới.Thứ hai, so sánh số liệu qua ứng dụng, website khai báo y tế của Hà Nội và số liệu người về từ phía nam của sân bay Nội Bài, CDC Hà Nội nhận thấy có sự chênh lệch. Đơn vị nhận định một bộ phận người dân chưa thực hiện nghiêm túc nghĩa vụ khai báo y tế, thậm chí khai báo không trung thực."Số lượng này không lớn, nhưng rõ ràng đây là nguy cơ đối với Hà Nội. Chỉ cần một vài người trong số này dương tính với SARS-CoV-2, khả năng bùng phát dịch trong cộng đồng ở Hà Nội là rất lớn. Đây có thể là nguyên nhân gây các ca chưa xác định nguồn lây hiện nay", ông Việt nói với Zing.Yếu tố nữa khiến ngành y tế TP tham mưu, kiến nghị UBND Hà Nội cách ly tập trung người về từ vùng dịch phía Nam là việc cách ly tại nhà chưa thực sự đảm bảo các điều kiện an toàn cần thiết, một số người cách ly chưa thực sự tự giác, vẫn tiếp xúc với cộng đồng."Vì vậy, cách ly tập trung người về từ vùng dịch phía Nam là quyết định phù hợp trong thời điểm hiện nay, căn cứ trên diễn biến dịch bệnh và mức độ nguy cơ từ 19 địa phương này đối với Hà Nội", ông Việt nói thêm.Khả năng cách ly tập trung được đảm bảoTrao đổi với Zing sáng 22/7, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Văn Chung cho biết trước khi UBND Hà Nội có quyết định cách ly tập trung toàn bộ người về từ 19 địa phương phía Nam, Sở Y tế đã có sẵn kế hoạch đảm bảo cách ly cùng lúc cho 40.000 người."Mỗi quận, huyện được phân công chuẩn bị 2 cơ sở cách ly với khả năng thu dung tối thiểu 1.000 người. Mở đến đâu sử dụng đến đó, chúng tôi không mở đồng loạt đáp ứng 40.000 chỗ cho người cách ly, như vậy sẽ dẫn đến lãng phí không cần thiết", ông Chung nói.Hà Nội kiểm soát chặt tại 22 chốt chặn cửa ngõ của TP. Ảnh: Việt Linh.Đối với trường hợp F1, ông Chung cho biết việc cách ly vẫn đáp ứng yêu cầu. Cộng với số người về từ phía Nam trong những ngày tới, khả năng thu dung của Hà Nội hoàn toàn đáp ứng. Ông Chung cũng cho biết sở đang rà soát số lượng dự kiến, nhưng con số này sẽ không lớn do các địa phương đều đang thực hiện Chỉ thị 16.Tối 21/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành Công điện 16 triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Từ 0h ngày 22/7, Hà Nội quyết định cách ly tập trung đối với toàn bộ người về từ các địa phương có dịch đang thực hiện giãn cách xã hội theo văn bản số 969 ngày 17/7 của Thủ tướng. 19 địa phương là: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Cần Thơ, Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau, Kiên Giang.TP cũng yêu cầu các đơn vị xây dựng kịch bản, tổ chức diễn tập theo tinh thần Chỉ thị số 16. Lực lượng chức năng tại cơ sở, tổ Covid-19 tăng cường giám sát tại cộng đồng, quản lý chặt chẽ người về từ các tỉnh, thành phố khác.Người từ TP.HCM và các vùng dịch khác, chính quyền địa phương thông báo trên phương tiện truyền thanh cơ sở, ghi rõ thông tin, danh sách, ngày về địa phương để người dân cùng chính quyền giám sát chặt chẽ việc di biến động, giảm tối đa nguy cơ lây nhiễm từ các vùng dịch khác về, nhắc nhở, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.