https://zingnews.vn//vi-sao-pho-wall-choi-voi-khi-thuoc-chong-covid-19-thu-nghiem-that-bai-post1077196.html
Vì sao Phố Wall chới với khi thuốc chống Covid-19 thử nghiệm thất bại
Theo giới phân tích, các nhà đầu tư chứng khoán Phố Wall (New York, Mỹ) không nên đặt quá nhiều kỳ vọng vào các loại thuốc chống Covid-19 đang được thử nghiệm.Trong hai ngày 23 và 24/4, tại Phố Wall, các chỉ số chứng khoán Dow Jones, S&P 500 và Nasdaq đều sụt giảm sau những phiên dịch tăng liên tiếp. CNBC cho biết tính cả tuần từ ngày 20 đến 24/6, Down Jones sụt 3,3%, S&P 500 và Nasdaq lần lượt giảm 2% và 1,8%. Đây là tuần đầu tiên thị trường chứng khoán Mỹ lao dốc sau 3 tuần liên tiếp tăng trưởng.Hôm 23/4, Phố Wall chấn động khi báo Financial Times dẫn tài liệu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tiết lộ kết quả cuộc thử nghiệm thuốc Remdesivir của hãng dược Mỹ Gilead Sciences trên 237 bệnh nhân tại Trung Quốc.Theo đó, khoảng 13.9% bệnh nhân được chữa bằng thuốc này qua đời. Tỷ lệ tử vong ở người bệnh được chữa trị theo liệu pháp thông thường là 12,8%. Ngoài ra, Gilead Sciences cũng buộc phải đưa 11% số bệnh nhân ra khỏi cuộc thử nghiệm vì thuốc Remdesivir gây ra những tác dụng phụ nguy hiểm.Gilead Sciences bào chữa rằng kết quả thử nghiệm tại Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) từ ngày 2/6 đến 30/3 là không chính xác bởi số lượng bệnh nhân tham gia khá thấp. Hãng chờ đợi kết quả hai cuộc thử nghiệm có quy mô lớn hơn, sẽ kết thúc vào tháng 5 tới.Thuốc Remdesivir chống Covid-19 của Gilead Sciences thử nghiệm thất bại tại Trung Quốc. Ảnh: Market Watch.Tuy nhiên, cựu chuyên gia y tế Ronald Krall của GlaxoSmithKline cho biết trên thực tế, con số 237 bệnh nhân tham gia thử nghiệm lâm sàng là không hề thấp và kết quả thử nghiệm là đáng tin cậy. Do đó, lời biện minh của Gilead Sciences là không thuyết phục."Thật thảm hại khi giới đầu tư trên thị trường chứng khoán đặt niềm hi vọng vọng vào thuốc Remdesivir", CNN dẫn lời ông Mark Dowding, Giám đốc Đầu tư BlueBay Asset Management bình luận.Sự hào hứng của thị trường với thuốc Remdesivir là điều dễ hiểu. Tìm ra liệu pháp chữa trị hiệu quả và vaccine chống Covid-19 sẽ giúp chính phủ các nước nhanh chóng gỡ bỏ các biện pháp hạn chế đi lại và tụ tập, qua đó mở cửa nền kinh tế.Nhưng từ tuần trước, một số nhà phân tích Phố Wall đã cảnh báo việc kỳ vọng vào "thuốc thần" của Gilead Sciences là quá vội vàng. Ngay khi đó, chuyên gia Brian Skorney thuộc Baird đã cho rằng các nhà đầu tư sẽ thất vọng vì loại thuốc này.Theo giới quan sát, việc thị trường Phố Wall lao dốc vì thuốc Remdesivir cho thấy các nhà đầu tư cố bấu víu vào những thông tin tích cực ít ỏi trong thời điểm nền kinh tế Mỹ và thế giới lao dốc không phanh. Từ cuối tháng 3 đến nay, 26 triệu người Mỹ đã rơi vào cảnh thất nghiệp.