https://zingnews.vn//vi-sao-phai-tam-thoi-keo-dai-cach-ly-tap-trung-hon-14-ngay-post1211503.html
Vì sao phải tạm thời kéo dài cách ly tập trung hơn 14 ngày
Quyết định được đưa ra do thời gian gần đây, một số trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi kết thúc cách ly tập trung, làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, vừa có thông báo khẩn tới các trung tâm kiểm soát bệnh tật 63 tỉnh, thành phố về việc tạm thời chưa giải quyết kết thúc và cho ra khỏi khu cách ly tập trung đối với tất cả trường hợp đã đủ điều kiện hết cách ly (14 ngày, xét nghiệm 2 lần âm tính).Quyết định này được áp dụng từ ngày 4/5 đối với người thực hiện cách ly tại khu cách ly tập trung do quân đội và dân sự quản lý, cho tới khi có thông báo mới của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19.3 người dương tính nCoV sau khi kết thúc cách ly tập trungTheo ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, chính sách tạm thời này được đưa ra do thời gian gần đây một số trường hợp hết cách ly tập trung vẫn ghi nhận dương tính với SASR-CoV-2, làm lây lan dịch bệnh.Chỉ tính từ ngày 27/4 đến nay, trong số các ca dương tính với SARS-CoV-2 được phát hiện tại cộng đồng, có 3 trường hợp được ghi nhận sau khi kết thúc cách ly tập trung. Nghĩa là họ hoàn thành 14 ngày cách ly, xét nghiệm 2-3 lần âm tính. Tuy nhiên, khi trở về nơi cư trú, những người này lại có kết quả xét nghiệm dương tính.Bên trong khu cách ly tại Hải Dương trong đợt bùng phát dịch. Ảnh: Thạch Thao.Trường hợp đầu tiên là bệnh nhân 2899, 28 tuổi, nhập cảnh từ Nhật Bản trên chuyến bay VJ3613 về sân bay Ðà Nẵng ngày 7/4. Ngày 22/4, bệnh nhân hoàn thành cách ly với 3 lần xét nghiệm âm tính. Ngày 24/4, bệnh nhân có biểu hiện sốt, nóng... Đến 28/4, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ 2 là một chuyên gia người Trung Quốc của Công ty Trung Bắc Á. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, người này đã di chuyển qua một số địa phương trên địa bàn tỉnh Yên Bái. Chuyên gia này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi làm thủ tục nhập cảnh từ Việt Nam về Trung Quốc.Trường hợp thứ 3 là chuyên gia người Ấn Độ, cư trú tại tòa tầng 24, tòa Park 10, khu đô thị Times City. Ông cũng đã hoàn thành cách ly tập trung và có 2 lần có kết quả xét nghiệm âm tính. Tuy nhiên, sau 3 ngày về nơi cư trú, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Theo Bộ Y tế, người hoàn thành cách ly tập trung buộc ở lại thêm tại khu cách ly đến khi có thông báo mới. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Trao đổi với Zing, PGS.TS Trần Đắc Phu, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, cho biết Bộ Y tế đã có quy định rất chặt chẽ đối với những người sau 14 ngày cách ly tập trung. Tuy nhiên, những bệnh nhân này lại đi ăn uống, liên hoan, đến các quán bia, karaoke, massage và di chuyển nhiều tỉnh, thành phố khác."Những trường hợp trên vừa vi phạm quy trình cách ly trong khách sạn, vừa không áp dụng quy định về theo dõi sức khỏe, phòng ngừa cá nhân sau khi hoàn tất cách ly tập trung và trở về địa phương. Họ đi ăn uống, liên hoan, đến các quán bia, karaoke, massage và di chuyển nhiều tỉnh, thành phố khác khiến dịch ngày càng phức tạp hơn", PGS Phu nói.Còn theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), trước đó, trường hợp bệnh nhân số 1342 là nam tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines đã vi phạm các quy định phòng dịch khi thực hiện cách ly tập trung và không tuân thủ quy định phòng dịch khi cách ly tại nhà cũng đã khiến bản thân mắc Covid-19 và làm lây lan bệnh cho người khác. Trường hợp này đã bị truy tố hình sự."Sự việc tiếp viên Vietnam Airlines vi phạm các quy định phòng dịch khi thực hiện cách ly tập trung khiến TP.HCM bùng phát dịch là bài học cảnh báo cho Việt Nam", bác sĩ Khanh nói.Quản lý sau khi hoàn thành cách ly tập trung như thế nào?Theo Công văn số 425 của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về hướng dẫn bàn giao, quản lý sau khi hoàn thành cách ly tập trung, việc tiếp nhận người hoàn thành cách ly tập trung phải có đầy đủ điều kiện, giấy tờ, kết quả xét nghiệm.Đơn vị quản lý khu cách ly tập trung phải hướng dẫn cụ thể cho người đã hoàn thành cách ly tập trung tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tại nhà, nơi lưu trú.Trong thời gian này, người vừa hoàn thành cách ly cần hạn chế tiếp xúc, không đến nơi đông người, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo thông điệp 5K của Bộ Y tế và các biện pháp phòng hộ cá nhân khác.Sở y tế ở địa phương nơi thực hiện cách ly tập trung cần có văn bản thông báo về địa bàn cư trú của người đã hoàn thành cách ly, để tiếp tục quản lý, theo dõi sức khỏe, giám sát y tế trong 14 ngày tiếp theo.Người cách ly phải khai báo với bí thư chi bộ thôn (khu phố), trưởng thôn (khu phố) khi về đến nơi lưu trú và phải có cam kết thực hiện việc tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú. Bên cạnh đó, trường hợp này phải chủ động thông báo cho cơ quan y tế địa phương về tình trạng sức khỏe và ghi nhật ký tiếp xúc trong vòng 14 ngày.Nếu đi bằng phương tiện vận tải đường bộ, người hết cách ly tập trung phải đi bằng xe riêng. Xe phải được đăng ký trước với đơn vị quản lý khu cách ly tập trung, không tổ chức đưa đón đông người.Người hoàn thành cách ly, lái xe hoặc người đi cùng (nếu có) phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình di chuyển, bố trí, sử dụng thường xuyên dung dịch sát khuẩn tay khi lên, xuống xe và trong suốt quá trình di chuyển; cài đặt và mở ứng dụng truy vết liên tục và áp dụng các biện pháp phòng hộ cá nhân theo quy định.