https://zingnews.vn//vi-sao-nghe-si-van-bi-che-trach-du-quyen-trieu-usd-cho-vu-han-post1051552.html
Vì sao nghệ sĩ vẫn bị chê trách dù quyên triệu USD cho Vũ Hán
Việc đóng góp từ thiện của các nghệ sĩ là chủ đề được quan tâm đặc biệt ở Trung Quốc khi bệnh dịch bùng phát. Tuy nhiên, không phải lòng tốt của ai cũng được ghi nhận.Kể từ khi dịch viêm phổi cấp Covid-19 bùng phát nghiêm trọng ở Trung Quốc, hơn một tháng qua, nhiều nghệ sĩ Hoa ngữ đã tích cực quyên góp tiền bạc, trang thiết bị vật tư y tế nhằm giúp đỡ Vũ Hán dập tắt virus corona, sớm trở lại cuộc sống thường nhật vốn có.Tuy nhiên, việc ủng hộ này vô tình trở thành "con dao hai lưỡi" đưa các ngôi sao vào những màn tranh cãi, chỉ trích từ dư luận.Dàn xếp tiền ủng hộ từ thiện?Hai ngày sau khi dịch bệnh viêm phổi cấp có chiều hướng lây lan dữ dội ở Trung Quốc giữa thời điểm cả nước đang chuẩn bị đón Tết Nguyên Đán, hàng trăm nghệ sĩ Hoa ngữ đã chung tay quyên tiền, góp sức với ngành y tế và bộ ban ngành giúp đỡ Vũ Hán - vùng tâm dịch khi đó đang gặp nhiều khó khăn trong công tác chống dịch. Số tiền từ thiện thu được từ giới nghệ sĩ ước tính vài chục triệu USD, theo Sina.Quỹ từ thiện Siyan, Hàn Hồng và nhiều trang báo uy tín liên tục cập nhật hoạt động từ thiện, phúc lợi cộng đồng của các ngôi sao. Việc này những tưởng sẽ là điều tốt, giúp nghệ sĩ ghi điểm trong mắt công chúng, nhưng mọi chuyện với nhiều người lại không được như mong đợi.Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy bị chỉ trích dữ dội vì quyên góp ít.Và vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy là hai cái tên đầu tiên "mở hàng" cho việc bị công chúng mắng chửi thậm tệ trên mạng xã hội vì quyên góp ít hơn những nghệ sĩ khác.Cả hai bị mỉa mai là cặp sao hạng A "keo kiệt", mỗi năm kiếm được thu nhập hàng triệu USD, tiền đóng thuế của họ đủ cho một gia đình phổ thông ở Trung Quốc sống dư dả vài năm, nhưng lại keo kiệt trong lúc đất nước đang cần họ nhất.Số tiền 28.000 USD của Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy bị chê không xứng với vị thế của họ trong showbiz, nhất là khi đặt lên bàn cân so sánh với nghệ sĩ khác như Dương Tử 71.000 USD , Quách Đức Cương 142.000 USD , vợ chồng Trương Kiệt - Tạ Na 72.000 USD ...Sau khi nhận thấy làn sóng chỉ trích dâng cao, Huỳnh Hiểu Minh phải bỏ tiền góp thêm 114.000 USD , nâng tổng số tiền 2 vợ chồng chung tay đẩy lùi đại dịch do virus corona lên con số 142.000 USD . Đến lúc này, cặp sao mới thoát khỏi móng vuốt của các "anh hùng bàn phím".Sau vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy, đến lượt Tôn Lê và Đặng Siêu bị chê bai keo kiệt khi quyên góp hơn 43.000 USD , Hồ Ca chịu trận bị mắng chửi suốt 13 ngày vì công chúng không thấy anh có tên trong danh sách quyên góp hay nữ diễn viên trẻ Thẩm Nguyệt bị chê trách khi chỉ quyên góp 285 USD , nhưng từng vung 1.500 USD để mua một chiếc bánh ngọt.Với việc bị công chúng soi xét quá mức, nhiều người cho rằng các ngôi sao gần như đánh mất quyền tự do đối với chuyện quyên tặng từ thiện.Dương Tử được cho là người phá vỡ "quy tắc ngầm" của giới nghệ sĩ trong việc góp tiền từ thiện.Tuy nhiên, một blogger thạo tin trong giới tiết lộ trước khi việc quyên góp diễn ra đoàn đội của rất nhiều nghệ sĩ đã ngầm bàn bạc và thỏa thuận trước với nhau sẽ góp tiền ở cùng một mức là 15.000 USD vì sợ bị dân mạng mang ra so sánh, chửi rủa.Thế nhưng, trong đợt quyên tiền đầu tiên đã có một ngôi sao đi ngược lại "quy tắc chung" đó là Dương Tử. Đoàn đội của nữ diễn viên đã bí mật quyên góp 71.000 USD . Vì vậy, mới xảy ra cớ sự vợ chồng Huỳnh Hiểu Minh bị chửi bới. Vụ việc cũng buộc nhiều ngôi sao phải nâng tiền cứu trợ để giữ hình ảnh đẹp. Bản thân sao nữ Cá mực hầm mật sau đó bị không ít đàn anh, đàn chị phê bình vì nghi ngờ cô cố tình làm họ xấu mặt.Thông tin trên đến nay chưa được xác thực, song đã khiến công chúng khắt khe hơn trong công tác từ thiện mùa dịch của giới nghệ sĩ. Trên thực tế, dễ dàng nhận thấy nhiều ngôi sao hạng A về sau gửi tặng hiện kim hay vật tư y tế cho Vũ Hán đều có trị giá từ 20.000 USD trở lên.Nghệ sĩ làm từ thiện bị mang tiếng tẩy trắngTheo khảo sát của Sohu, trong đợt từ thiện cho Vũ Hán vừa qua có 4 ngôi sao bị dân mạng nhận xét tiêu cực nhiều nhất cũng như bị cho lợi dụng hoạt động công ích để "làm màu", xóa sạch lầm lỗi quá khứ là Phạm Băng Băng, PG One, Trạch Thiên Lâm và Doãn Tương Kiệt.Với trường hợp của Phạm Gia dư luận chia làm 2 luồng ý kiến. Một phía thì khen ngợi nữ diễn viên khi âm thầm ủng hộ giúp đỡ người dân và đội ngũ y bác sĩ ở tâm dịch Vũ Hán số tiền 700.000 NDT (gần 100.000 USD ).Đóng góp nhiều, nhưng Phạm Băng Băng bị chỉ trích lợi dụng từ thiện để "tẩy trắng" scandal.Hành động đẹp của cô được người hâm mộ ghi nhận, nhất là khi có thông tin cho biết Phạm Băng Băng gặp khó khăn về tài chính và phải vay mượn tiền bạn bè sau khi nộp 130 triệu USD tiền phạt. So với một số ngôi sao hạng A kiếm bạc tỷ khác trong showbiz, số tiền sao nữ 39 tuổi quyên tặng vượt trội hơn gấp nhiều lần.Tuy nhiên, không ít người cho rằng cô có chủ đích lợi dụng việc quyên góp mùa dịch để "tẩy trắng" bê bối trốn thuế chấn động, tìm đường trở lại showbiz.Còn với trường hợp của PG One - nam nghệ sĩ bị ghét nhất Trung Quốc hiện tại vì scandal tình ái tai tiếng với Lý Tiểu Lộ, "tiến sĩ rởm" Lâm Trạch Thiên với vụ làm giả bằng cấp hay Doãn Tương Kiệt - người từng vào tù với tội danh buôn bán ma túy, cả 3 đều bị dân mạng ném đá không thương tiếc trên mạng xã hội. Bất kỳ mọi động thái nào của họ có liên quan đến bệnh dịch đều bị chỉ trích đang cố tình tạo tiếng thơm trong mắt công chúng.Theo Sina việc nhiều ngôi sao bị mắng chửi keo kiệt trong công tác từ thiện giữa dịch Covid-19 xuất phát từ tâm lý kỳ vọng của công chúng đối với nghệ sĩ đó. Minh tinh nào càng nổi tiếng, lưu lượng truyền thông cao, cát-xê lên đến hàng triệu USD thì càng có nguy cơ với vào vòng xoáy tin tức tiêu cực.Với nhóm nghệ sĩ đã vướng phải tiếng xấu, khán giả đối với họ càng khắt khe hơn vì không ít người cho rằng scandal quá khứ chính là bản chất thật của họ. Vì thế, việc làm của các ngôi sao này dù có tốt đẹp đến mấy cũng bị hoài nghi ẩn chứa đầy tâm cơ."Con người chúng ta không có khả năng nhìn thấu tâm can của bất kỳ một ai. Các nghệ sĩ từng vướng scandal có thể lợi dụng hoạt động công ích để tẩy trắng, nhưng không phải ai cũng thế. Họ đã làm điều sai trái và đã nhận trừng phạt. Nhưng việc đó không có nghĩa họ không có tình yêu đồng loại. Tất cả những người đã quyên góp cho Vũ Hán dù ít hay nhiều đều xứng đáng được tôn trọng ", Sohu bình luận.PG One (trái) và Lâm Trạch Thiên không được công chúng đón nhận dù ra sức quyên góp cho Vũ Hán.Trong khi đó, Sina cho rằng công chúng không nên biến số tiền từ thiện của một nghệ sĩ trở thành thước đo giá trị và chuẩn mực chung cho các ngôi sao khác.Công tác thiện nguyện phải xuất phát từ trái tim và tấm lòng của một người, chứ không cần được cân đo đong đếm từng đồng từng cắc như hiện tại, bởi nếu không trong tương lai hoạt động từ thiện vốn dĩ là một chuyện tốt sẽ trở thành cuộc đua marathon cạnh tranh danh tiếng giữa các ngôi sao.Bất kể là người nào miễn là số tiền có thể đem lại lợi ích lớn cho cộng đồng trong thời điểm ngặt nghèo đều xứng đáng được ghi nhận tấm lòng.