https://zingnews.vn//vi-sao-diem-chuan-su-pham-tang-post1264441.html
Vì sao điểm chuẩn sư phạm tăng
Nếu các năm trước có trường lấy điểm chuẩn ngành sư phạm chỉ bằng điểm sàn, năm nay, mức trúng tuyển đã tăng lên 7 đến 8 điểm. Đây là mức tăng cao nhất sau nhiều năm.Thứ trưởng GD&ĐT Hoàng Minh Sơn cho biết năm 2021 có tới 64 ngành của các trường sư phạm tăng từ 5 điểm trở lên so với năm 2020.Nhiều ngành tăng chóng mặtTăng cao nhất, cũng gây ngạc nhiên nhất, là ngành Sư phạm Ngữ văn chất lượng cao của ĐH Hồng Đức (tỉnh Thanh Hóa), với điểm chuẩn lên tới 30,5. Với mức điểm này, thủ khoa khối C00 năm 2021 (tổng điểm thi 29,25) cũng không thể trúng tuyển nếu không có điểm ưu tiên đối tượng và khu vực.Cũng ở trường này, ngành Sư phạm Lịch sử chất lượng cao lấy điểm chuẩn rất cao, tới 29,75. Các ngành đào tạo sư phạm thuộc chương trình chuẩn, điểm trúng tuyển từ 18 đến 27,75.Ngành Sư phạm Công nghệ của ĐH Sư phạm 2 cũng có điểm chuẩn là 32,5/40 - tăng tới 7,5 điểm so với năm 2020.Trong khi đó, ĐH Sư phạm Hà Nội cho thấy điểm chuẩn vào trường cao không kém các trường kinh tế đang "hot" nhất. Theo thông báo của trường, điểm trúng tuyển ngành Sư phạm Tiếng Anh lên đến 28,53. Thí sinh muốn vào các ngành Sư phạm Toán (dạy bằng tiếng Anh) và Giáo dục chính trị phải có điểm chuẩn lên đến 28,25. Với mức điểm này, thí sinh dù đạt điểm 2 môn 9 và một môn 10 vẫn nằm ngoài cuộc đua.Thí sinh đăng ký xét tuyển vào ngành sư phạm của ĐH Sài Gòn (TP.HCM). Ảnh: Người Lao Động.ĐH Giáo dục (ĐH Quốc gia Hà Nội) có mức điểm chuẩn thấp hơn một chút, nhưng cũng ở 27,6 đối với ngành Sư phạm tiểu học; 25,65 đối với Sư phạm Toán và Khoa học tự nhiên; 25,55 đối với Sư phạm Ngữ văn, Lịch sử và Địa lý. Ngay cả một ngành tưởng như khó tuyển sinh vì đầu ra khó, lương thấp, công việc vất vả là Sư phạm mầm non cũng có điểm chuẩn lên tới 25,05.Tại ĐH Sư phạm TP.HCM, điểm chuẩn nhóm ngành đào tạo giáo viên từ 22,05 đến 27,15 tùy ngành. Thạc sĩ Lê Phan Quốc, Phó trưởng phòng Đào tạo ĐH Sư phạm TP.HCM, cho biết so với năm 2020, điểm chuẩn các ngành năm nay đều tăng từ gần 1 điểm đến 4 điểm; có thể chia 2 nhóm.Nhóm một tăng chưa tới 1 điểm với những ngành vốn có điểm chuẩn đã cao ở các năm trước như Sư phạm Toán, Hóa, Văn, Anh… Nhóm hai là các ngành còn lại, tăng tới 4 điểm. Hai ngành mới tuyển sinh trong 2 năm gần đây là Sư phạm Khoa học tự nhiên và Lịch sử - Địa lý cũng có mức tăng đáng kể.Tại ĐH Sài Gòn, điểm chuẩn nhóm ngành đào tạo giáo viên tăng từ 0,5 đến 2 điểm so với năm ngoái.Thu hút hơn do các chính sách ưu đãiĐiểm chuẩn ngành sư phạm tăng cần được nhìn nhận là tăng trên mặt bằng chung hay những chính sách cho sinh viên sư phạm đã thu hút được học sinh giỏi?Theo ông Hoàng Văn Thi, Hiệu trưởng ĐH Hồng Đức, điểm chuẩn của trường tăng do số lượng thí sinh đăng ký nhiều. Mỗi ngành đào tạo chương trình chất lượng cao của ĐH Hồng Đức chỉ tuyển 15 chỉ tiêu. Các ngành đào tạo theo chương trình chất lượng cao thì có những điểm ưu việt hơn, chất lượng tốt hơn nên ra trường cơ hội tìm kiếm việc làm tốt hơn.Thạc sĩ Lê Phan Quốc cho biết các yếu tố làm tăng điểm chuẩn trong năm nay có thể kể đến là do điểm thi của thí sinh tăng so với năm 2020, chỉ tiêu các ngành ít hơn. Với Sư phạm Khoa học tự nhiên và Lịch sử - Địa lý, đây là 2 ngành đáp ứng chương trình giáo dục phổ thông mới nên được nhiều thí sinh lựa chọn.Một chuyên gia của ĐH Sư phạm Hà Nội lý giải bên cạnh đề dễ, phổ điểm đẹp, một lý do quan trọng khiến điểm chuẩn ngành sư phạm tăng là năm nay sinh viên sư phạm được miễn học phí, ngoài ra còn được cấp sinh hoạt phí hàng tháng 3,56 triệu đồng.Chính sách ưu đãi này đã thu hút lượng lớn thí sinh đăng ký xét tuyển, đặc biệt trong giai đoạn kinh tế nhiều gia đình rất khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Từ khóa tuyển sinh năm 2021, sinh viên nhóm ngành đào tạo giáo viên không những được miễn học phí mà còn được cấp sinh hoạt phí. Ngoài ra, sinh viên còn được sắp xếp công việc sau khi tốt nghiệp.