https://zingnews.vn//vi-sao-aubameyang-moi-la-manh-ghep-hoan-hao-cua-real-post1072683.html
Vì sao Aubameyang mới là mảnh ghép hoàn hảo của Real
Chỉ cần chi 50 triệu euro, Real Madrid có thể thuyết phục Arsenal "nhả" Pierre-Emerick Aubameyang, chân sút chỉ còn hợp đồng một năm với "Pháo thủ".Tiền đạo Harry Kane của Tottenham Hotspur đang trở thành "giấc mơ trái cấm" của đội chủ sân Santiago Bernabeu. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 giáng đòn mạnh vào kinh tế của nhiều tên tuổi lớn ở châu Âu, "Los Blancos" được cho là khó kích hoạt phi vụ bom tấn nào trong hè 2020.Hôm 13/4, tạp chí France Football cho biết Real vừa gửi thông điệp đầu tiên đến Arsenal. Họ muốn mua Aubameyang, người từng khao khát được khoác lên mình chiếc áo đấu của Real trong tương lai gần. Giới chuyên môn tin mũi nhọn người Gabon chính là mảnh ghép hoàn hảo với "Los Blancos".Aubameyang có tốc độ, sự đa năng và đẳng cấp một ngôi sao.Khác Kane, Aubameyang không phải "giấc mơ trái cấm"Khác biệt giữa Kane và Aubameyang nằm ở hiệu lực ràng buộc với đội chủ quản. Trong khi Kane phải gắn bó với Tottenham đến năm 2024, thì Aubammeyang sẽ trở thành cầu thủ tự do vào tháng 6/2021. Hiện chân sút người Gabon chưa có động thái sẽ gia hạn hợp đồng với Arsenal.Đây sẽ là thời cơ vàng để Real chiêu mộ Aubameyang. Arsenal chắc chắn không muốn mất mũi nhọn người Gabon một cách dễ dàng. Họ nhiều khả năng làm mọi cách để thuyết phục tiền đạo này tiếp tục gắn bó với CLB. Nhưng tay săn bàn 30 tuổi không phải chiến binh có trái tim trung thành với CLB.Ngày "Pháo thủ" vẫy gọi, trung phong người châu Phi nổi loạn để được ra đi. "Cậu ta bỏ họp đội trước trận đấu, không chịu di chuyển trong buổi tập cuối cùng. Chúng tôi làm những gì tốt nhất để giữ anh ấy thêm 6 tháng, nhưng Auba không sẵn sàng cho điều đó. Cậu ta không cho chúng tôi lựa chọn", cựu HLV Peter Stoger của Dortmund kể với Sport Bild.Dortmund không thể giữ được Aubameyang vì sức hút từ Arsenal quá lớn. Và lúc này, khi Real vào cuộc, mũi nhọn người châu Phi càng khó từ chối hơn. Nếu muốn ở lại thành London, Aubameyang đã sớm đặt bút ký vào bản hợp đồng mới, thay vì chần chừ để chờ đợi những lời mời gọi khác hấp dẫn hơn.Real dường như biết Aubameyang không còn mặn mà với Arsenal. Điều này sẽ giúp họ rất nhiều. Không giống trường hợp của Kane, giới chủ của Arsenal được cho là dễ đàm phán hơn Chủ tịch Tottenham Hotspur Daniel Levy, con người được báo giới mô tả rất hà tiện và đầy cứng rắn khi bước vào bàn đàm phán.Aubameyang chỉ còn hợp đồng 1 năm với Arsenal.Trên AS, nhà báo Jonas Perez từng mô tả Chủ tịch Levy là "tay đàm phán tàn nhẫn". Con người này làm mọi thứ để thu về từng đồng trong các phi vụ chuyển nhượng. Giám đốc Thể thao Zdravko Mamic của Dinamo Zagreb hiểu điều này nhất khi bán Luka Modric cho Tottenham vào năm 2008."Khi ấy, chúng tôi đã đạt được mọi thỏa thuận. Và tôi có xin ông Levy 5 chiếc áo đấu của Tottenham. Người đàn ông đó đồng ý, nhưng bảo rằng sẽ trừ số vào số tiền chuyển nhượng 21 triệu euro", ông Mamic nói.Ở thời điểm Real mua Modric và Bale, họ cũng vấp phải sự cứng rắn của Chủ tịch Levy. Tottenham chỉ chịu "nhả" cầu thủ nếu những con số chuyển nhượng họ đưa ra được hoàn toàn được đáp ứng. Điều tương tự có thể xuất hiện khi "Los Blancos" đặt vấn đề hỏi mua Kane, một trong những "số 9" hay nhất thế giới.Aubameyang có phù hợp với Real?Số liệu thống kê của Aubammeyang trả lời thay cho câu hỏi trên. Sau ba mùa khoác áo Arsenal, mũi nhọn người Gabon ghi được 61 bàn sau 97 trận. Đó là con số rất ấn tượng. Mùa 2019/20, Aubammeyang đã ghi 20 bàn sau 32 trận trên mọi đấu trường, và trở thành tiền đạo không thể thay thế của "Pháo thủ".Giá trị của Aubammeyang không chỉ nằm ở tốc độ, khả năng xoay xở tốt trong phạm vi hẹp và bản năng ghi bàn một mãnh thú nguy hiểm, anh còn rất mạnh về khía cạnh thích nghi với môi trường mới. Vào thời điểm "chân ướt chân ráo" đến London, tiền đạo này lập tức ghi 10 bàn sau 14 trận ở mọi sân chơi.Giá của Aubameyang chỉ tầm 50 triệu euro, con số không quá làm khó Real.Aubammeyang cũng luôn khao khát được khoác áo Real. Trả lời L'Equipe vào năm 2016, chân sút này thổ lộ thích khoác áo đại diện thành Madrid hơn Atletico và Barca nếu được sang Tây Ban Nha. Quan trọng hơn, anh muốn phục vụ "Los Blancos" để thực hiện ước nguyện với người ông quá cố, vốn là CĐV trung thành của Real."Tôi từng hứa với ông của mình sẽ chơi cho Real trong tương lai. Ông tôi đến từ Avila, nơi không xa Madrid là mấy. Tôi biết khoác áo Real là điều không hề dễ dàng, nhưng bản thân sẽ luôn giữ điều đó trong suy nghĩ. Nếu được phục vụ Real hoặc CLB nào đó của Tây Ban Nha, đó sẽ là món quà ý nghĩa tôi dành tặng cho mẹ, một người con của xứ đấu bò", Aubammeyang chia sẻ.Theo Sport24, Aubameyang không phải mục tiêu hàng đầu của Real. Tuy vậy, anh giờ lại trở thành mũi nhọn phù hợp nhất vào thời điểm hiện tại. Khi "Los Blancos" không thể với tới hai tay săn bàn là Kylian Mbappe và Sadio Mane, việc dùng tạm Aubameyang để giải quyết bài toán bàn thắng không phải lựa chọn tồi.Aubameyang chưa bao giờ là tiền đạo kém. Anh có cú nước rút cực tốt, biết cách len lỏi vào khoảng trống của những hậu vệ để tận dụng thời cơ. Mũi nhọn người Gabon rất đa năng, khi có thể chơi mọi vị trí trên hàng công. Khả năng sử dụng bóng bằng hai chân của Aubameyang cũng đầy ấn tượng."Zizou" đang cần một đối tác với Karim Benzema, và đó phải là chân sút dày dặn kinh nghiệm và sở hữu tố chất ngôi sao. Aubameyang hoàn toàn vượt trội so với Luka Jovic, Vinicius hay Rodrigo về khía cạnh này. Sau cùng, mức giá của anh chỉ tầm 50 triệu euro, con số có thể không làm khó đại diện thành Madrid.