https://zingnews.vn//vi-sao-tong-thong-putin-giu-kin-loai-vaccine-da-tiem-suot-nhieu-thang-post1233269.html
Vì sao Tổng thống Putin giữ kín loại vaccine đã tiêm suốt nhiều tháng
Tổng thống Nga lần đầu tiết lộ loại vaccine Covid-19 ông đã tiêm hồi tháng 3. Điều này đã được giữ kín để tránh tạo ra sự không công bằng trong cạnh tranh giữa các loại vaccine.Trong sự kiện hỏi đáp thường niên giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người dân Nga trên truyền hình ngày 30/6, trước những nghi ngờ về việc ông chưa được tiêm vaccine, ông Putin đã lần đầu xác nhận, theo Guardian.“Khi tôi khẳng định đã được tiêm vaccine, thực tế xảy ra như vậy. Tôi hy vọng hầu hết công dân Nga hiểu điều này”, ông Putin nói.Ông Putin cho biết bản thân đã được tiêm vaccine Sputnik của Nga trong chương trình truyền hình ngày 30/6. Ảnh: Sputnik.Những nghi ngờ này đến từ việc điện Kremlin chưa công bố bất kỳ bức ảnh nào cho thấy Tổng thống Putin được tiêm vaccine.Ông Putin cũng tiết lộ bản thân và các chỉ huy cấp cao trong quân đội Nga đã được tiêm vaccine Sputnik V. Thông tin này không được công bố sớm để tránh tạo ra lợi thế không công bằng trong cạnh tranh giữa các loại vaccine.Bên cạnh đó, trong sự kiện trên, ông Putin cũng phản đối việc bắt buộc tiêm vaccine Covid-19. Theo tổng thống Nga, các vaccine của phương Tây như AstraZeneca và Pfizer gây ra những “bi kịch”. Ông Putin ủng hộ những người không tiêm vaccine vì nguyên nhân y tế.Phát biểu này cho thấy điện Kremlin đang phải cân bằng giữa mong muốn kiểm soát đại dịch Covid-19 và phản ứng của người dân với vaccine.Nước Nga đang trải qua đợt bùng phát mới của dịch Covid-19. Ngày 30/6, nước này ghi nhận hơn 21.000 ca mắc mới. Các thành phố lớn Moscow và St. Petersburg ghi nhận số ca tử vong trong ngày cao kỷ lục.Dù chiến dịch tiêm chủng vaccine diện rộng đã được khởi động từ tháng 12/2020, đến nay, Nga mới tiêm được vaccine cho 11% dân số.Điện Kremlin đã thừa nhận mục tiêu tiêm vaccine cho 60% dân số vào tháng 9 sẽ không thể đạt được. Theo khảo sát của Trung tâm Levada hồi tháng 5, 60% số người Nga được hỏi không có ý định tiêm vaccine Covid-19.