https://zingnews.vn//vi-sao-sa-pa-la-diem-den-hang-dau-tay-bac-post1179586.html
Vì sao Sa Pa là điểm đến hàng đầu Tây Bắc
Ngoài những lợi thế tự nhiên, ngành du lịch của Sa Pa cất cánh bởi những sản phẩm chất lượng, cao cấp, hình thành chuỗi giá trị có khả năng níu chân và thôi thúc du khách trở lại.Không phải ngẫu nhiên mà nhiều năm liên tiếp, cái tên Sa Pa liên tục được nhắc đến như điểm sáng trên bản đồ du lịch Việt Nam. Không chỉ là viên ngọc tự nhiên của Tây Bắc, Sa Pa còn đón nhận nhiều đòn bẩy quan trọng từ chính sách phát triển của lãnh đạo tỉnh Lào Cai đến những dự án trọng điểm của các nhà đầu tư chiến lược.Viên ngọc tự nhiên của Tây BắcHiếm vùng đất nào của Tây Bắc được thiên nhiên ưu ái như Sa Pa. Nằm ở độ cao trung bình 1.500-1.800 m, “thị trấn trong sương” có khí hậu dễ chịu, mang sắc thái của xứ ôn đới với nhiệt trung bình 15-18 độ C. Bởi vậy, từ năm 1886, thực dân Pháp tập trung xây dựng và biến nơi đây thành khu nghỉ mát yêu thích trong những tháng hè.Thị xã mờ sương Sa Pa. Ảnh: Lê Việt Khánh.Đến Sa Pa, du khách không chỉ ngẩn ngơ bởi vẻ đẹp cổ kính ẩn hiện trong sương mờ, mà còn nao lòng với những cung đường đi bộ uốn lượn ven bờ ruộng bậc thang đẹp như tranh vẽ. Cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ không kém phần nên thơ, cùng bản sắc văn hóa độc đáo của các dân tộc vùng cao Tây Bắc trở thành thứ men làm mê đắm lòng người.Thời tiết cũng là lợi thế của Sa Pa khi là một trong số ít địa phương ở Việt Nam có 4 mùa đẹp và lạ. Từ mùa xuân hoa nở trong mây, mùa hạ mát dịu đến mùa thu lúa chín vàng thơm ngát và mùa đông băng phủ tuyết rơi, cả 4 mùa ở Sa Pa đều đáng trải nghiệm.Bên cạnh đó, Sa Pa còn sở hữu “điểm đến của đời người” - đỉnh Fansipan, nơi từ lâu trở thành biểu tượng cho khát vọng khám phá và chinh phục. Đây cũng là thỏi nam châm hút du khách của tỉnh Lào Cai nói chung.Đỉnh Fansipan được mệnh danh là nóc nhà Đông Dương.Trước những tiềm năng du lịch ấn tượng và đặc trưng, cuối năm 2017, Thủ tướng Chính phủ ký quyết định công nhận Sa Pa trở thành khu du lịch quốc gia, sớm hơn 3 năm so với dự kiến. Hiện Sa Pa nhận được sự đầu tư lớn với tuyến cao tốc nối Hà Nội - Lào Cai đến Sa Pa trị giá hơn 2.500 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành trong năm nay. Tuyến đường huyết mạch này giúp việc di chuyển đến “thị trấn trong sương” dễ dàng và nhanh chóng hơn.Sức bật mới từ chính sách và đầu tưVới những lợi thế tự nhiên, du lịch Sa Pa ngày càng có cơ hội cất cánh khi đón nhận nhiều đòn bẩy quan trọng đến từ chính sách phát triển cũng như loạt dự án trọng điểm.Thông qua chủ trương thu hút đầu tư của Lào Cai, nhiều đơn vị, doanh nghiệp chọn Sa Pa làm điểm đến. Tính đến tháng 7/2020, khu du lịch quốc gia này có hơn 30 dự án đầu tư vào lĩnh vực du lịch, hạ tầng du lịch, thương mại, bất động sản… Một số dự án khi đưa vào sử dụng tạo nên sức bật mới cho du lịch Sa Pa, trong đó có thể kể đến khu du lịch Sun World Fansipan Legend hoặc khách sạn Hotel de la Coupole - Mgallery của Sun Group.Quần thể tâm linh trên đỉnh Fansipan thuộc khu du lịch Sun World Fansipan Legend.Từ khi đưa vào hoạt động, hệ thống cáp treo ba dây hiện đại trở thành biểu tượng mới của Sa Pa, góp phần hiện thực hóa giấc mơ chinh phục nóc nhà Đông Dương của hàng triệu người. Với sự xuất hiện của những khách sạn 5 sao quốc tế, Sa Pa dần xóa bỏ danh xưng “điểm du lịch bụi”, trở thành điểm đến nghỉ dưỡng sang trọng, thu hút những tệp khách hàng thượng lưu.Chưa hết, quần thể kiến trúc tâm linh cùng các lễ hội được tổ chức quy mô, thường xuyên, kết hợp giữa yếu tố văn hóa bản địa truyền thống và hiện đại, tạo thêm điểm nhấn, giúp du khách có thêm nhiều lựa chọn khi đến đây.Khách sạn 5 sao Hotel de la Coupole - Mgallery.Theo ông Hà Văn Thắng - Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai, trong hơn 3 năm Sun World Fansipan Legend đi vào hoạt động, du lịch tỉnh Lào Cai phát triển mạnh mẽ, duy trì tốc độ tăng trưởng cao, mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội ngày càng lớn và toàn diện, góp phần thực hiện mục tiêu biến du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn.Cụ thể, theo thống kê từ cổng thông tin điện tử tỉnh Lào Cai, năm 2016, Sa Pa thu hút 1,56 triệu lượt khách. Năm 2018, con số này cán mốc hơn 2,4 triệu lượt. Đến năm 2019, Sa Pa đón gần 3,3 triệu lượt khách, chiếm 64% khách du lịch Lào Cai.Năm 2020, tuy bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19, Sa Pa vẫn đón 1,2 triệu lượt khách, chủ yếu là du khách nội địa. Sau 2 đợt kích cầu vào tháng 5 và tháng 10, Sa Pa ghi nhận lượng du khách tăng cao đến 163%.Du khách hào hứng với lễ hội mùa đông Fansipan 2020.Không chỉ trở thành một trong những điểm đến hàng đầu Việt Nam, Sa Pa còn ghi dấu tại đấu trường du lịch quốc tế với những giải thưởng “Top 10 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới 2019” do tạp chí Rough Guide của Anh và National Geographic của Mỹ xếp hạng; “Điểm du lịch văn hoá hàng đầu thế giới 2019, 2020”, “Điểm du lịch có thắng cảnh thiên nhiên hấp dẫn hàng đầu thế giới 2020” dành cho Sun World Fansipan Legend do World Travel Awards (WTA) trao tặng. Khách sạn Hotel De La Couple - Mgallery cũng được WTA gọi tên “Khách sạn có thiết kế hàng đầu thế giới” và “Khách sạn biểu tượng của thế giới” 2 năm liên tiếp.Sa Pa ngày càng tăng sức hút, khẳng định vị thế quốc tế. Điều đó là minh chứng cho cách làm du lịch bài bản, bền vững của vùng đất này.