https://zingnews.vn//vi-sao-3-tan-binh-tuyen-viet-nam-khong-di-saudi-arabia-post1254457.html
Vì sao 3 tân binh tuyển Việt Nam không đi Saudi Arabia
Văn Kiên, Xuân Nam, Trọng Đại sẽ không đi Saudi Arabia vì họ là sự bổ sung đường dài cho tuyển Việt Nam.Tối 23/8, huấn luyện viên (HLV) Park Hang-seo đã triệu tập 3 tân binh Trần Văn Kiên (CLB Hà Nội), Nguyễn Xuân Nam (Bình Định) và Nguyễn Trọng Đại (CLB Viettel) lên tuyển Việt Nam. Sau khi xét nghiệm Covid-19, họ sẽ tập trung với đội U22, trong khi tuyển Việt Nam hành quân tới Tây Á.Có 2 lý do khiến nhóm cầu thủ này được triệu tập nhưng không đi Saudi Arabia cùng đội tuyển.Trọng Đại trong màu áo U20 Việt Nam. Ảnh: Tùng Lê.Thứ nhất, ông Park Hang-seo bổ sung họ để trực tiếp tăng cường cho các vị trí đang gặp vấn đề. Văn Kiên tăng cường cho hai biên vì Văn Hậu chắc chắn không kịp bình phục, Trọng Đại được bổ sung vì Minh Vương vừa dính chấn thương dây chằng còn Xuân Nam là dự phòng khi Công Phượng không tập trung đợt này.Các thiếu hụt nhân sự trên không khiến tuyển Việt Nam gặp khó trong một trận đấu với Saudi Arabia (2/9). Nhưng tính cả trận gặp Australia (7/9), cộng thêm hành trình dài hạn sắp tới, ông Park rõ ràng cần có thêm các giải pháp dự phòng. VFF khẳng định việc triệu tập mới 3 cầu thủ “phục vụ cho cuộc hành trình kéo dài cho đến hết tháng 3/2022 tại vòng loại thứ ba World Cup 2022”.Trong 2 tuần tập luyện vừa qua, tuyển Việt Nam đã ghi nhận nhiều ca chấn thương ở các mức độ khác nhau. Ngoài chấn thương khá nặng của Minh Vương, nhiều cầu thủ khác cũng bị đau hoặc có dấu hiệu quá tải như Nguyễn Quang Hải, Phạm Đức Huy, Nguyễn Tuấn Anh... hay mới nhất là Nguyễn Thành Chung.Thứ hai, VFF cho biết 3 cầu thủ này không đi Tây Á vì họ “đều trải qua thời gian dài không được thi đấu, nên cần được tạo điều kiện tập luyện để lấy lại thể lực và cảm giác bóng”.V.League đã dừng lại từ đầu tháng 5 và sẽ không trở lại trong 6 tháng nữa. Điều đó khiến các cầu thủ Việt Nam ở từng CLB không được thi đấu suốt hơn 3 tháng qua. Ba tân binh tuyển Việt Nam không được triệu tập từ đầu nên chưa có 2 tuần tập luyện cùng đội tuyển.Họ khó lòng đạt trạng thái thể lực và phong độ sung mãn cho 2 trận với Saudi Arabia và Australia đã ở rất gần. Ông Park và ban huấn luyện xác định cơ hội cho 3 cầu thủ này chủ yếu nằm ở loạt trận vòng loại World Cup trong tháng 10.Tuyển Việt Nam cũng có thể triệu tập thêm nhiều tân binh khác trong thời gian tới. Do V.League dừng lại còn phần lớn CLB đã xả trại, sân tập của tuyển Việt Nam sẽ là nơi duy nhất các tuyển thủ có cơ hội duy trì thể trạng và phong độ. Cũng bởi vậy, quân số tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục tăng lên.