https://zingnews.vn//vi-sao-dich-covid-19-xuat-hien-o-nhieu-benh-vien-post1212743.html
Vì sao dịch Covid-19 xuất hiện ở nhiều bệnh viện
Theo ông Lương Ngọc Khuê, các bệnh viện phải coi tất cả bệnh nhân là F0 để sàng lọc, phân luồng và giám sát.5h30 sáng 7/5, sau khi nhận thông tin về 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) đã phong tỏa tạm thời tất cả khoa, phòng; cách ly từng khoa, tầng và không tiếp nhận bệnh nhân mới, trừ trường hợp cấp cứu đặc biệt.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết một trường hợp từng điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã lây cho 5 bệnh nhân và 4 người nhà tại cơ sở y tế này.Bệnh nhân từ ngoài cộng đồng, chuyển tuyến có thể là nguyên nhânTheo ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, sau khi làm việc với Ban giám đốc bệnh viện cũng như báo cáo của cơ sở y tế này, Bệnh viện K đã chủ động sàng lọc và phát hiện một số ca nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2 trong khoa Ngoại gan - mật - tụy và thuộc nhóm người nhà bệnh nhân.Do vậy, nhằm ngăn chặn sự lây lan virus và phòng, chống dịch Covid-19 kịp thời, Bệnh viện K đã tạm ngưng tiếp đón bệnh nhân vào chữa bệnh và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo chỉ đạo của Bộ Y tế.Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, nhận định nguyên nhân dẫn đến ổ dịch tại bệnh viện. Ảnh: T.D.Với tinh thần cảnh giác cao nhất, ông Khuê cho rằng chúng ta không được chủ quan và phải luôn trong tâm thế mức độ dịch, số lượng bệnh nhân có chiều hướng gia tăng phức tạp.Theo ông Khuê, tình trạng nhiều cơ sở y tế xuất hiện các ca bệnh có thể xuất phát từ nhiều nguyên nhân như bệnh nhân, người nhà từ ngoài cộng đồng, một số trường hợp chuyển tuyến... Nhiều trường hợp bệnh nhân hiện chưa rõ nguyên nhân."Dù các bệnh viện và cơ sở y tế đều đã tổ chức kiểm soát và cách ly theo quy định, khi xuất hiện các ca bệnh mới, với tính chất phức tạp của dịch, các tỉnh, thành phố vẫn phải nâng mức cảnh báo lên thêm một mức. Các bệnh viện có ca mắc Covid-19 sẽ dừng tiếp nhận bệnh nhân để sàng lọc và phát hiện các ca lây nhiễm sớm", ông Khuê nói.Dịch sẽ phức tạp hơn với các cơ sở y tếBộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long từng nhận định diễn biến của dịch thời gian tới sẽ phức tạp với chiều hướng khó khăn hơn trong các cơ sở y tế.Do đó, thời gian qua, Bộ Y tế đã thành lập 5 đoàn kiểm tra do lãnh đạo bộ cùng các vụ, cục tới các tỉnh, đặc biệt là khu vực biên giới Tây Nam, phía Bắc. Ngoài ra, nhiều đoàn cũng đã tổ chức đi kiểm tra tại hơn 10 bệnh viện nhằm đôn đốc các cơ sở y tế này thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng cũng như Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19.Quân đội tới khử khuẩn tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Trong thời gian nghỉ lễ vừa qua, Bộ Y tế cũng đã kiểm tra và tổ chức thiết lập các bệnh viện dã chiến tại Hà Nam và Vĩnh Phúc, đồng thời kiểm tra các bệnh viện gồm cả công lập và tư nhân tại các tỉnh, thành phố.Bộ cũng đã ban hành rất nhiều văn bản và công điện đôn đốc các địa phương phòng dịch với thông điệp tất cả bệnh viện ở Việt Nam cần nâng mức độ cảnh giác lên mức cao nhất.Theo đó, các bệnh viện phải có thông báo ngay từ cổng, tổ chức cách ly, phân luồng và đặc biệt coi bệnh nhân đến đều là F0, từ đó có biện pháp phòng tránh phù hợp."Tất cả bệnh nhân đến đều phải được sàng lọc và khai báo y tế. Đồng thời, các bệnh viện cần tổ chức sàng lọc xét nghiệm cho tất cả nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân ở các khu vực có dịch cộng đồng", ông Khuê nhấn mạnh.Với các bệnh viện chưa có dịch trong cộng đồng, Bộ Y tế yêu cầu định kỳ 3 ngày/tuần phải xét nghiệm cho các bác sĩ tuyến đầu như phòng khám, khoa hồi sức tích cực, thận nhân tạo hay bệnh nhân, người nhà trong những khu vực này.Ngoài ra, tất cả bệnh viện trên toàn quốc phải thực hiện nghiêm các hướng dẫn văn bản của Thủ tướng cũng như Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về việc giãn cách hay 5K, hạn chế người nhà tới thăm, chăm sóc người bệnh toàn diện, giãn cách 2 m, kê đơn thuốc cho các bệnh nhân mắc bệnh mạn tính tùy tình trạng...Ông Khuê cho hay: "Tất cả bệnh viện cũng phải tuyên truyền để giảm số lượng người dân đến bệnh viện, nhất là trong giai đoạn dịch bùng phát. Giảm việc thăm khám tại bệnh viện, tăng tiếp cận với cơ sở y tế ban đầu, đồng thời tăng chất lượng xét nghiệm, kiểm soát nhiễm khuẩn, tránh lây nhiễm chéo...".Từ ngày 27/4 đến nay, nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam. Hiện tại, 15 tỉnh, thành ghi nhận người nhiễm nCoV, đó là Yên Bái, Vĩnh Phúc, Thái Bình, Sơn La, Quảng Ninh, Phú Thọ, Nam Định, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Hòa Bình, Hưng Yên, Lạng Sơn, Hà Nội. Theo báo cáo của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 121 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước khoảng thời gian này. Nhiều ổ dịch xuất hiện tại Hà Nam, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng. Nguồn lây chủ yếu từ người kết thúc cách ly tập trung. Đặc biệt, chúng ta mới phát hiện ổ dịch nghiêm trọng tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Sáng nay, 10 người ở Bệnh viện K cũng có kết quả dương tính nCoV.