https://zingnews.vn//vi-sao-ty-phu-lau-trung-quoc-nhap-quoc-tich-singapore-post1193176.html
Vì sao tỷ phú lẩu Trung Quốc nhập quốc tịch Singapore
Với chính sách thuế hấp dẫn và sức hút của một thị trường mở, Singapore trở thành điểm đến ưa thích của các quỹ đầu tư nước ngoài và những dòng tài sản khổng lồ.Theo Nikkei Asia Review, Zhang Hanzhi - con trai của "tỷ phú lẩu" gốc Trung Quốc Zhang Yong (ông chủ chuỗi nhà hàng lẩu Haidilao) - vừa mua một căn nhà sang trọng ở đường Gallop, một trong những khu dân cư đắt đỏ nhất Singapore.Căn biệt thự có diện tích khoảng 2.000 m2, giá thị trường lên đến 42 triệu đôla Singapore ( 31 triệu USD ). Hồi năm 2016, Zhang đã mua một bất động sản liền kề căn nhà này với giá 27 triệu đôla Singapore ( 20 triệu USD ).Gia đình Zhang sở hữu thương hiệu lẩu nổi tiếng Haidilao và là gia đình giàu nhất Singapore với khối tài sản 13,8 tỷ USD . Ông Zhang Yong trở thành công dân Singapore hồi năm 2018, sau nhiều năm kinh doanh tại quốc đảo này.Tỷ phú lẩu Zhang Yong trở thành công dân Singapore từ năm 2018. Ảnh: Getty Images.Hồi tháng 2, Bloomberg đưa tin nhà đồng sáng lập Google Sergey Brin mở một văn phòng tại Singapore, chuyên quản lý và đầu tư tài sản của gia đình ông. Theo Bloomberg Billionaires Index, Brin sở hữu khoảng 91,6 tỷ USD .Nikkei nhận định trường hợp của hai tỷ phú USD trên cho thấy sức hấp dẫn của Singapore, nơi không đánh thuế trên thặng dư vốn và thuế thu nhập tối đa chỉ 22%, thấp hơn nhiều so với châu Âu và Mỹ. Singapore cũng hưởng lợi từ việc giới nhà giàu châu Á ngày càng giàu thêm.Khảo sát năm 2019 của Cap Gemini cho thấy có ở châu Á có 6,5 triệu người đủ khả năng tài chính để đầu tư trên 1 triệu USD . Để so sánh, con số ở Bắc Mỹ và châu Âu lần lượt là 6,3 triệu và 5,2 triệu. Khoảng 33% số triệu phú trên thế giới là người châu Á.Người châu Á cũng sở hữu tổng tài sản 22.200 tỷ USD vào năm 2019, cao hơn so với con số của người Bắc Mỹ ( 21.700 tỷ USD ) và châu Âu ( 16.700 tỷ USD ).Khi dịch Covid-19 bùng nổ, dòng tiền đổ vào Đông Nam Á - đặc biệt là Singapore - càng chảy mạnh. Tổng tiền gửi của cư dân nước ngoài tại các ngân hàng Singapore đạt kỷ lục 64,2 tỷ đôla Singapore ( 47,6 tỷ USD ), tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái.Các thành phố có số tỷ phú USD nhiều nhất thế giới năm 2019. Singapore chỉ đứng sau New York, Hong Kong, San Francisco, Moscow, London và Bắc Kinh. Ảnh: Wealth-X.Theo báo cáo của Knight Frank, số cư dân Singapore sở hữu tài sản trên 30 triệu USD đạt 3.732 người vào năm 2020, tăng 10,2% so với một năm trước. Singapore cũng là một trong những quốc gia có số lượng tỷ phú USD cao nhất thế giới, dù dân số chỉ vỏn vẹn 5,7 triệu người.Với việc Singapore thu hút số lượng cá nhân giàu có đông đảo, hàng loạt tổ chức tài chính trên thế giới tập trung nguồn lực phát triển dịch vụ ngân hàng tư nhân tại đảo quốc này.Hồi tháng 9, Nomura Holdings tuyển cựu lãnh đạo UBS Ravi Raju để làm nhiệm vụ mở rộng dịch vụ quản lý tài sản tại Singapore. Nomura đặt mục tiêu tăng lượng tài sản hãng quản lý tại đây thêm 250% lên 35 tỷ USD vào tháng 3/2025.Các thống kê cho thấy Singapore cũng hưởng lợi lớn từ bất ổn chính trị tại Hong Kong. Lượng tiền gửi có nguồn gốc nước ngoài tại Singapore tăng 40% trong tháng 4 và 5/2020, khi ngày trước luật an ninh ở Hong Kong có hiệu lực."Các cá nhân Hong Kong có tài sản hơn 20 triệu USD đã phân tán tài sản ra nhiều nơi, bao gồm Singapore", một lãnh đạo ngân hàng giấu tên nói với Nikkei. "Những người sở hữu 5- 20 triệu USD cũng rục rịch chuyển tài sản tới đảo quốc Đông Nam Á", ông cho biết thêm.Ngoài ra, từ tháng 1/2020, chính phủ Singapore áp dụng các quy định mới để thu hút đầu tư nước ngoài, mở rộng lĩnh vực quản lý tài sản.