https://zingnews.vn//vi-sao-chi-muoi-ba-cua-thu-trang-can-moc-doanh-thu-100-ty-dong-post1175193.html
Vì sao ‘Chị Mười Ba’ của Thu Trang cán mốc doanh thu 100 tỷ đồng
Sở hữu nội dung chưa thật sự xuất sắc, bộ phim mới của Thu Trang vẫn gặt hái thành công vang dội tại phòng vé khi thu 100 tỷ đồng sau khoảng một tháng trình chiếu.Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử là phần hậu truyện của Chị Mười Ba - Phần kết Thập Tam Muội (2019). Phim vốn dự kiến ra mắt ngày 27/03/2020, nhưng bị hoãn do đại dịch Covid-19.Tác phẩm cuối cùng ấn định ngày chiếu an toàn vào dịp cuối năm 2020. Sự lựa chọn đúng đắn, cùng nhiều nguyên do khách quan, đã giúp bộ phim gia nhập “câu lạc bộ trăm tỷ” của điện ảnh Việt.Lượng fan riêng hùng hậuHai tập phim Chị Mười Ba bắt nguồn từ loạt phim chiếu mạng Internet Thập Tam Muội (2018) thuộc “vũ trụ điện ảnh Chợ Mới”. Các nhân vật trong thương hiệu lần đầu xuất hiện trong phim ca nhạc Giải cứu tiểu thư 3 (2016) của Hồ Việt Trung. Thành công của tác phẩm giúp đạo diễn Tô Gia Tuấn bắt đầu mở rộng sang các phần phim khác.Song, phải đến loạt Thập Tam Muội do Thu Trang đóng chính, nhóm giang hồ Chợ Mới mới được đông đảo khán giả biết đến. Lần lượt từng thành viên trong băng đảng như Vi Cá (Quách Ngọc Tuyên), Thập Tứ cô nương (Nam Thư) hay Ông Nội (Việt Hương) đều có các phần ngoại truyện.Thương hiệu của Thu Trang sở hữu lượng fan hùng hậu từ khi còn là web drama.Đây cũng là thời điểm đánh dấu sự bùng nổ của dòng phim “giang hồ mạng” với mỗi clip đều thu hút hàng chục triệu lượt xem. Dù đã thoái trào, “vũ trụ Chợ Mới” vẫn cho ra mắt thêm một vài tác phẩm khác, đơn cử như Bi Long đại ca - loạt phim dựa theo nhân vật do Khương Ngọc thủ vai trong series gốc.Với lượng fan khổng lồ này, Thu Trang nhạy bén cho ra mắt phiên bản điện ảnh chiếu rạp Chị Mười Ba - Phần kết Thập Tam Muội. Tác phẩm có chất lượng nội dung tệ hại, loại bỏ nhiều chất liệu hấp dẫn của bản gốc để tăng yếu tố hài hước. Tuy nhiên, thành phẩm vẫn thu tới 62 tỷ đồng .Đây là con số đáng mơ ước của không ít bộ phim Việt Nam và chứng minh được sức hút của thương hiệu. Không những thế, Thu Trang còn rất biết chiều fan khi liên tục tổ chức các buổi giao lưu quảng bá tại nhiều rạp trên địa bàn TP.HCM và các tỉnh lân cận - nơi tập trung phần lớn lượng khán giả của Thập Tam Muội.Ra mắt đúng thời điểm và không có đối thủ mạnhViệc chọn thời điểm ra mắt hợp là nguyên nhân chính giúp Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử bội thu. Ban đầu, phim phải dời lịch một tuần để tránh bom tấn Wonder Woman 1984. Song, tác phẩm siêu anh hùng của Gal Gadot lại có chất lượng gây tranh cãi bởi quá ít cảnh chiến đấu cùng thời lượng dài đến hơn hai tiếng.Thậm chí, ngay cả cộng đồng fan truyện tranh DC cũng chia rẽ khiến bộ phim không thể gây tiếng vang như mong muốn. Công chiếu vào đúng dịp lễ Giáng sinh, đối thủ trực tiếp của Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử lúc này là Người cần quên phải nhớ và Soul.Trong đó, bộ phim hoạt hình của Pixar hướng tới đối tượng khán giả tương đối khác. Tác phẩm đưa ra những thông điệp sâu sắc về đam mê và ý nghĩa cuộc sống. Tuy ấn tượng, nhưng Soul rõ ràng không dành cho trẻ em hay thanh thiếu niên, mà nhắm thẳng đến những người đã trưởng thành hoặc lớn tuổi.Các đối thủ của Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử liên tục ngã ngựa tại phòng vé.Do Charlie Nguyễn và Đức Thịnh hợp tác sản xuất, nhưng Người cần quên phải nhớ lại sở hữu phần kịch bản nhạt nhòa. Phim tỏ ra dài dòng và không đủ tính giải trí trong dịp lễ. Đồng thời, Hoàng Yến Chibi và Trần Ngọc Vàng khó lòng đọ lại danh tiếng so với Thu Trang và Kiều Minh Tuấn - hai cái tên vừa ghi điểm trong Tiệc trăng máu trước đó ít lâu.Nhờ đó, Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử nhanh chóng cán mốc 500.000 vé chỉ sau ba ngày trình chiếu. Ở tuần tiếp theo, Võ sinh đại chiến không thể thu hút khán giả do chiến lược marketing thiếu hợp lý, bất chấp chất lượng ở mức khá. Phim cuối cùng rút khỏi rạp chiếu sau loạt lùm xùm giữa nhà sản xuất và nhà phát hành, nhà rạp.Tiếp tục, đầu năm 2021, Cậu Vàng bị khán giả tẩy chay do việc chọn chó Shiba đóng vai cậu Vàng, kèm theo phần kịch bản thiếu tinh tế. Cùng lúc, Em là của em cũng không đủ sức soán ngôi Chị Mười Ba do khâu truyền thông nhạt nhòa.Sau tất cả, tác phẩm của Thu Trang trở nên “vô đối” tại phòng vé trong ba tuần liên tiếp khi các đối thủ liên tục ngã ngựa.Tiến bộ hơn so với phần trướcXét một cách công bằng, thành công của Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử còn đến từ sự tiến bộ của bản thân tác phẩm. Thay thế Tô Gia Tuấn, Võ Thanh Hòa là cái tên được chọn vào vị trí đạo diễn của phần hậu truyện. Bộ phim cũng loại bỏ hết dàn nhân vật phụ quen thuộc của “vũ trụ Chợ Mới”, mà chỉ giữ lại những cái tên chủ chốt nhất.Tác phẩm đổi hẳn bối cảnh lên Đà Lạt và đưa ra câu chuyện hoàn toàn mới. Không còn nặng yếu tố ân oán giang hồ cùng các mối quan hệ lằng nhằng, phim trở nên giải trí hơn. Bộ ba Tiến Luật, Thu Trang và Kiều Minh Tuấn có dư dả đất diễn để thoải mái tung hứng một cách ăn ý thông qua các mảng miếng hài.Dù chưa đủ xuất sắc, bộ phim vẫn là một bước tiến so với phần trước.Yếu tố hành động của Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử cũng được chăm chút hơn trước với dàn diễn viên phụ đông đảo hơn và tách biệt rõ rệt với phần hài. Những điểm yếu về mặt nội dung như việc biến Chị Mười Ba của Thu Trang thành thám tử lại dễ dàng được khán giả đại chúng bỏ qua.Có thể thấy, Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử chưa thật sự xuất sắc, nhưng lại hội tụ đủ yếu tố thiên thời, địa lợi và nhân hòa để làm nên chuyện. Thu Trang nắm được thị hiếu khán giả và đã đáp ứng đúng những gì mà họ cần trong những ngày cuối năm 2020.