https://zingnews.vn//vi-sao-hinh-anh-don-doc-cua-danh-ca-mu-lay-dong-hang-trieu-nguoi-post1072330.html
Vì sao hình ảnh đơn độc của danh ca mù lay động hàng triệu người
Danh ca Andrea Bocelli đã khiến hàng triệu khán giả trên thế giới xúc động khi thể hiện loạt ca khúc kinh điển qua sóng livestream. Ông hát giữa thánh đường Duomo.Video danh ca Andrea Bocelli hát một mình giữa thánh đường gây sốt Danh ca Andrea Bocelli khiến hàng triệu trái tim người xem thổn thức khi thể hiện "Amazing Grace" theo phong cách acapella. Video nhanh chóng được chia sẻ rộng rãi.Tối 12/4 (giờ địa phương), danh ca Andrea Bocelli đã thực hiện đêm nhạc Music for Hope, thông qua sóng livestream. Đây là buổi diễn nhằm cỗ vũ tinh thần của nhân loại giữa đại dịch Covid-19.Đêm nhạc mở đầu bằng hình ảnh Italy vắng lặng, đìu hiu giữa đại dịch. Một khoảnh khắc mà bất cứ ai trên thế giới đều không ngờ đến. Kèm theo đó, đoạn nhạc giao hưởng khiến người xem day dứt, nhiều cảm xúc.Andrea Bocelli gây xúc động với đêm nhạc Music For Hope."Livestream giúp hàng triệu khán giả đến gần nhau hơn. Chúng ta cùng nhau ôm và cảm nhận nhịp đập đang bị tổn thương của trái đất. Milan dũng cảm, năng động sẽ cùng Italy giành chiến thắng", Bocelli xúc động nói.Thánh đường Duomo - một trong những nhà thờ nổi tiếng nhất của Italy - là nơi được danh ca mù lựa chọn trình diễn. Đồng hành cùng ông là nghệ sĩ Emmanuelle Vianelli. Một người hát, một người đàn giữa thánh đường rộng lớn, nhưng thiếu khán giả.Mở đầu đêm diễn, ông trình bày ca khúc thánh ca Panis angelicus (phổ nhạc từ lời kinh thánh từ năm 1872). Ngay sau đó, Andrea Bocelli trình bày liên tiếp hàng loạt bài thánh ca nổi tiếng.Đặc biệt, với ca khúc Ave Maria ở cuối bài, danh ca 61 tuổi chứng tỏ khả năng thanh nhạc điêu luyện, đầy cảm xúc với nốt ngân đầy đặn tận 20 giây.Trong lúc danh ca Italy trình bày, máy quay đã bắt trọn khoảnh khắc ông "phiêu" theo từng giai điệu bài hát. Hình ảnh những thành phố lớn trên thế giới như Milan, Paris, New York lồng trong video khiến người xem cảm nhận nỗi đau, sự đồng cảm trong từng câu hát.Giọng hát đầy xúc cảm của Adrea Bocelli vang lên giữa nhà thờ vắng người gây xúc động.Đêm diễn dài 24 phút đồng hồ được livestream trên kênh cá nhân của Andrea Bocelli. Đêm nhạc cũng thu về 22 triệu lượt xem sau 11 giờ công chiếu.Dưới phần bình luận, khán giả để lại nhiều lời khen, sự biết ơn đến vị danh ca đáng kính. Màn trình diễn của ông được Tedros Adhanom Ghebreyesus - Tổng giám đốc WHO - nói lời cảm kích: "Phần trình diễn mãnh liệt của Andrea Bocelli là động lực giúp người Italy đoàn kết chống lại đại dịch Covid-19".Trước đó một ngày, thông báo Andrea Bocelli sẽ độc diễn trong đêm nhạc vắng người được lan truyền trên các tờ báo, mạng xã hội."Từ một thành phố bị tổn thương, một giọng hát sẽ mang thế giới lại gần với nhau. Ngày Phục sinh này, âm nhạc cho niềm hi vọng. Cuộc sống từ thánh đường Doumo, thành phố Milan", vài dòng giới thiệu ngắn gọn từ đêm diễn của Bocelli.Danh ca 61 tuổi cũng nói trên kênh cá nhân, ông tin vào sức mạnh của việc cầu nguyện, dù có là tín đồ công giáo hay không, chúng ta cần ôm ấp những trái tim đang bị tổn thương.Andrea Bocelli sinh năm 1958, danh ca lừng danh người Italy. Ông hoàn toàn mất đi khả năng quan sát từ năm 12 tuổi, nhưng với giọng hát chuẩn mực, ông đã lay động trái tim hàng triệu khán giả thế giới.Nhiều lần, ông được đề cử ở giải thưởng Quả cầu vàng cho ca khúc phim hay nhất, Giải Oscar cho ca khúc phim hay nhất. Bocelli cũng ghi tên vào Sách Kỷ lục Guinness với cống hiến về âm nhạc.Năm 2010, Adrea Bocelli được vinh danh tại Đại lộ Danh vọng Hollywood.