https://zingnews.vn//vi-sao-bo-tranh-tinh-than-diem-10-thu-hut-cong-dong-mang-post1121095.html
Vì sao bộ tranh 'Tinh thần điểm 10' thu hút cộng đồng mạng
Khi người dân cả nước được kêu gọi “đứng yên”, bộ tranh cổ động mang tên “Tinh thần điểm 10” tạo được sức lan tỏa nhờ chứa đựng những giá trị tinh thần ý nghĩa.Bộ tranh “Tinh thần điểm 10” gồm 10 bức, mô tả hai chủ đề chính là “cổ vũ Đà Nẵng vượt qua dịch bệnh” và “nhắc nhở người dân không quên phòng tránh dịch bệnh, giữ niềm tin chiến thắng Covid trên cả nước”. Với nội dung ý nghĩa và cách thể hiện sinh động, bộ tranh đã chiếm được cảm tình của cộng đồng mạng.“Vào những ngày cả nước đang hướng về Đà Nẵng, bộ tranh xuất hiện như những cái vỗ vai khích lệ, cái ôm kịp thời, mà kịp thời thì sẽ luôn mang lại ý nghĩa và giá trị gấp nhiều lần” - bác Hoàng Hiệp (Hà Nội) nhận xét. Bác rất tâm đắc với cách cổ động bằng tranh, cũng như những câu thơ nhẹ nhàng, hóm hỉnh mà ấm áp, chân tình.Bộ tranh hóm hỉnh mà ý nghĩa khiến nhiều người thích thú.Còn anh Thanh Liêm, một người dân sống giữa tâm dịch Đà Nẵng, chia sẻ trên trang cá nhân rằng anh rất thích bối cảnh của những bức tranh. Hình ảnh các thành phố lớn, 54 dân tộc anh em, Bến Thành, Hồ Gươm… đứng sau làm hậu phương, tiếp thêm hào khí cho “sức rồng” vượt lên mạnh mẽ có sức truyền cảm đặc biệt với anh, nhất là vào thời điểm này.Đúng như tên gọi, bộ tranh “Tinh thần điểm 10” đã truyền đi thông điệp lạc quan, năng lượng tích cực đến với mọi người ở nhiều khía cạnh khác nhau. Tranh cũng nhắc đến chiến thắng Covid-19 lần 1, nêu cao sự tin tưởng vào đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu, nhắc nhở mọi người tự tuân thủ các hướng dẫn phòng dịch từ Bộ Y tế như đeo khẩu trang, khai báo y tế.Cảm hứng lạc quan và tích cực được truyền cho người xem tranh, cùng những nhắc nhở thiết thực.Chùm tranh cũng đã thu hút được sự chú ý của nhiều bạn trẻ. Trên fanpage của nhãn hàng Neptune, bạn Nguyễn Phương Anh chia sẻ: “Nếu không làm được việc gì lớn để chống dịch, thì ít ra hãy chia sẻ những thông tin tích cực, lời cổ động, tươi sáng như tinh thần của bộ tranh này, để bản thân và người xung quanh cảm thấy nhẹ nhàng, phấn chấn hơn”.Cộng đồng mạng hào hứng bình luận về bộ tranh.Đại diện nhãn hàng Neptune cho biết: “Chúng tôi mong bộ tranh sẽ tiếp thêm sức mạnh, góp phần cổ vũ để Đà Nẵng vững vàng hơn. Đồng thời, bên cạnh việc lan tỏa tinh thần lạc quan, bộ tranh cũng nhắc nhở mọi người tuân thủ quy định, hạn chế lây lan. Đây cũng là cách đóng góp thiết thực mà chúng tôi mong muốn lan tỏa trong cộng đồng”.