https://zingnews.vn//vi-sao-khong-gian-cach-xa-hoi-ca-quan-binh-tan-post1229051.html
Vì sao không giãn cách xã hội cả quận Bình Tân
Quận Bình Tân thiết lập vùng phong tỏa tại 3 khu phố thuộc phường An Lạc trong vòng 14 ngày sau khi ghi nhận 127 ca nhiễm nCoV.Chiều 19/6, lý giải nguyên nhân không phong tỏa toàn địa phận quận Bình Tân mà chỉ thiết lập vùng phong tỏa đối với 3 khu phố của phường An Lạc, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nói: "Trước tiên chúng ta phải hiểu rõ, áp dụng biện pháp phong tỏa, tức là nội bất xuất, ngoại bất nhập. Việc áp dụng lệnh phong tỏa đối với địa bàn rộng như quận Bình Tân sẽ gây nhiều khó khăn, bất tiện cho đời sống người dân, doanh nghiệp và hoạt động kinh tế".Theo ông Đức, nếu từng ở trong vùng, hẻm có phong tỏa tạm thời, "chúng ta sẽ cảm nhận rõ điều đó".Phó chủ tịch TP cho biết các quyết định dựa trên phương châm của Chính phủ khi có bước đầu phong tỏa diện rộng, sau đó thu hẹp để giảm tối đa ảnh hưởng đời sống người dân.Trên thực tế, tình hình dịch bệnh từng địa phương mỗi quận, huyện khác nhau. Dù số lượng ca bệnh tại Bình Tân là lớn nhưng tập trung chủ yếu tại khu vực đang được khoanh vùng. Mặt khác, tình hình những địa bàn lân cận không khác biệt so với tình hình chung thành phố.TP.HCM nâng cấp độ phòng chống dịch Covid-19 khi số ca mắc Covid-19 mỗi ngày tăng vọt. Ảnh: Phạm Ngôn.Việc phong tỏa này nhằm giúp thành phố trong thời gian ngắn nhất, có thể chặt đứt các chuỗi lây nhiễm có thể phát sinh trong khu vực.Phó chủ tịch Dương Anh Đức cũng cho biết, trong thời gian tới, thành phố sẽ áp dụng Chỉ thị 15+, có sự bổ sung, tăng cường hoặc nới giảm mức độ phòng chống dịch từ nội dung Chỉ thị 15.Bên cạnh 3 khu vực ở quận Bình Tân, ba ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3 và Thới Tây 1 (xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn) cũng bị phong tỏa với thời gian tương tự.Theo đó, kể từ 0h ngày 20/6, thành phố thiết lập vùng phong tỏa đối với các khu phố 2, 3, 4 thuộc phường An Lạc, quận Bình Tân, trong 14 ngày.UBND quận Bình Tân chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan đảm bảo công tác phòng, chống dịch; đảm bảo an ninh trật tự, tổ chức chốt chặn tại các tuyến đường, tuyến hẻm ra, vào các khu vực thực hiện phong tỏa; đảm bảo cung ứng đầy đủ nhu yếu phẩm cho người dân tại khu vực phong tỏa.Trước đó, ngày 18/6, Chủ tịch UBND quận Bình Tân Nguyễn Minh Nhựt có tờ trình kiến nghị UBND TP xem xét, chấp thuận việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với khu phố nói trên.Theo báo cáo, trong thời gian qua, địa bàn 3 khu phố xuất hiện 127 ca bệnh. Ngoài ra, phường có 26 ca bệnh liên quan đến địa bàn khác và có thể có những ca bệnh chưa phát hiện.Tổng diện tích 3 khu vực này là 171 ha với gần 56.000 dân, 306 doanh nghiệp. Khu vực có 4 đơn vị hành chính bị ảnh hưởng là Văn phòng Tiếp công dân của Trung ương Đảng, Tòa án nhân dân quận, Viện kiểm sát nhân dân quận, Chi cục Thi hành án dân sự quận.