https://zingnews.vn//vi-sao-dan-sao-harry-potter-dong-loat-phan-doi-jk-rowling-post1094933.html
Vì sao dàn sao 'Harry Potter' đồng loạt phản đối J.K. Rowling
Trong khi J.K. Rowling cho hay mình đang bị hiểu sai ý, dàn sao thành danh từ "Harry Potter" lại ngầm phản đối tác giả 55 tuổi.J.K. Rowling - tác giả bộ tiểu thuyết Harry Potter nổi tiếng toàn cầu - đang gặp scandal lớn nhất cuộc đời: bị nghi có phát ngôn kỳ thị người chuyển giới. Trước những cáo buộc, nhà văn Anh lên tiếng mình bị oan, các câu văn, ý kiến đều bị hiểu sai nghĩa.Sau phát ngôn bị cho là miệt thị người chuyển giới của bà, hàng nghìn bình luận "nổ" ra trên Twitter. Đáng nói, kể cả các ngôi sao thành danh nhờ Harry Potter như Daniel Radcliffe, Emma Watson, Katie Leung, Noma Dumezweni và Evanna Lynch đều lên tiếng phản bác Rowling.Song, điều này vô tình cuốn các ngôi sao của loạt phim phù thủy vào diễn biến khác. Nhiều người hâm mộ cho rằng dàn diễn viên Harry Potter lên tiếng vì không đồng tình, đối lập quan điểm với bà.Nhiều sao Harry Potter, đặc biệt là Daniel Radcliffe và Emma Watson lên tiếng chống lại Rowling.Miệt thị người chuyển giới?Scandal lớn nhất cuộc đời Rowling bắt nguồn từ một bài đăng trên Twitter hôm 6/6, phản hồi ý kiến bài báo "Tạo ra một thế giới hậu Covid-19 bình đẳng hơn cho những người có kinh nguyệt"."Những người có kinh nguyệt, có từ nào khác thỏa đáng không? Wumben? Wimpund hay Woomud?", tác giả người Anh viết.Đây là cách chơi chữ của J.K. Rowling bằng cách ghép các từ đàn ông và phụ nữ trong tiếng Anh. Vì vậy, không ít ý kiến cho rằng bà đang đánh đồng kinh nguyệt đồng nghĩa với phụ nữ, cố tình tách riêng những người có kinh nguyệt và những người chuyển giới không thể có điều đó.Làn sóng chỉ trích nổ ra với Rowling, từ khán giả đến các nhà phê bình.Rowling đang bị chỉ trích với phát ngôn được cho là kỳ thị người chuyển giới.Đáp lại, nhà văn 55 tuổi khẳng định không hề có ý định xúc phạm ai. Bà chỉ muốn làm rõ hậu quả, các vấn đề liên quan về giới. "Tôi đồng cảm với người chuyển giới. Họ cũng là phụ nữ, dễ bị tấn công từ đàn ông. Ý kiến nói tôi ghét họ vì vấn đề chuyển giới thật vô lý", mẹ đẻ Harry Potter viết.Bài viết giải thích, đính chính của bà dài đến 3.600 từ. Rowling cho rằng chính hiệu ứng đám đông khiến câu chữ của bà bị xuyên tạc, dẫn đến làn sóng chỉ trích không đáng có.Nữ tác giả cho rằng việc bị công kích khiến bà nhớ lại quá khứ nhiều năm về trước. Bà từng bị lạm dụng tình dục, bạo hành về thể xác. Hiện tại, những lời công kích trên mạng khiến tinh thần bà không ổn định.Nhà văn 55 tuổi cũng khẳng định hoàn toàn thấu hiểu sự cơ cực, nỗi đau của người chuyển giới. Rowling tự nhủ, nếu sinh ra muộn 30 năm, bà đã thử chuyển giới.Ý kiến này một lần nữa gặp phải sự chỉ trích. Bởi, việc thay đổi giới tính, bằng biện pháp y học, không thể thay đổi khuynh hướng tính dục, bản dạng giới của một con người.Làn sóng chỉ trích mạnh mẽChưa bàn đến ý kiến của cộng đồng mạng, người hâm mộ, bởi con số này nhiều vô kể. Rowling vấp phải ý kiến trái chiều của nhiều chuyên gia, người trong nghề.GLAAD - tổ chức ủng hộ vì quyền lợi cộng đồng LGBTQ+ - lên tiếng cho rằng nữ nhà văn đang xuyên tạc sự thật, đặc biệt là những vấn đề về giới. Song, họ cũng cho rằng đừng nên công kích cá nhân Rowling, thay vào đó quyên góp cho phụ nữ chuyển giới da màu gặp khó khăn.Cara English - tổ chức vì quyền lợi cộng đồng LGBTQ+ Mỹ - cho rằng bình luận của nữ nhà văn khơi màu cuộc đấu tranh bình đẳng. "Không chỉ phân biệt chủng tộc, phân biệt giới tính cũng là vấn đề nhức nhối. Xã hội đang không yên ổn, khơi lại vấn đề này chỉ làm mọi thứ tồi tệ hơn".Eddie Redmayne - tài tử phim Cô gái Đan Mạch, bộ phim thành công đề tài phụ nữ chuyển giới - phản đối ý kiến của Rowling.Trong khi đó, diễn viên Ben O' Keefe thẳng thừng gọi Rowling là TERF - thuật ngữ chỉ phong trào nữ quyền nhưng bài xích phụ nữ chuyển giới. Hàng loạt stylist, chuyên gia make-up từng hợp tác với bà nói thất vọng trước những gì tác giả nổi tiếng đã thể hiện.Eddie Redmayne - sao phim Cô gái Đan Mạch - lại khẳng định không hề đồng tình với quan điểm của nhà văn. "Tôi từng hợp tác cùng Rowling, cũng từng làm việc với người chuyển giới. Với tư cách người đứng giữa, tôi không bằng lòng với Rowling. Người chuyển giới, phi giới tính đều bình thường. Tôi luôn hiểu họ phải sống khó khăn và chịu chỉ trích thế nào. Họ thật sự chỉ muốn sống yên bình".Sao Harry Potter phản bácMột ngày sau J.K. Rowling với phát ngôn được cho kỳ thị người chuyển giới, hàng loạt sao Harry Potter lên tiếng, chính phụ đủ cả.Người đầu tiên là Harry Potter.Hôm 8/6, Daniel Radcliffe đăng bài viết trên Trevor Project, trong đó có đoạn: "Người chuyển giới là phụ nữ. Quan điểm đối lập chỉ cố tình xóa bỏ giá trị của họ, bác bỏ lời khuyên chuyên gia. Tất nhiên, họ là những người hiểu biết, hơn cả tôi và Rowling".Tài tử 30 tuổi trích dẫn số liệu thống kê từ Trevor - dự án về cộng đồng LGBT - cho thấy 78% người chuyển giới và đồng giới là đối tượng của nạn phân biệt đối xử.Cả Daniel Radcliffe và Emma Watson đều lên tiếng chống lại Rowling.Anh cũng gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ Harry Potter vì trót làm tổn thương họ. "Không ai có thể xâm phạm quyền riêng tư của các bạn. Ý nghĩa của quyển sách cũng còn nguyên vẹn, tôi hy vọng những bình luận kỳ thị không vấy bẩn điều đó".Ý kiến của Daniel Radcliffe hoàn toàn có nghĩa phản đối Rowling.Hôm 11/6, phù thủy Hermione Granger lên tiếng ủng hộ quyền của cộng đồng LGBTQ+. "Người chuyển giới đáng được sống, được tôn trọng, không bị người khác dị nghị. Tôi muốn các bạn biết rằng, trên thế giới có nhiều người hiểu và tôn trọng các bạn", cô viết.Đồng thời, diễn viên Emma Watson kêu gọi mọi người ủng hộ các quỹ xã hội, từ thiện vì cộng đồng LGBT. Tuy không chính thức nhắc đến mẹ đẻ Harry Potter, phát biểu của ngôi sao 30 tuổi cho thấy cô không ủng hộ Rowling.Katie Leung - diễn viên đảm nhận vai Cho Chang - đã khéo léo chia sẻ hàng loạt liên kết giúp đỡ phụ nữ chuyển giới, theo đó lồng ghép vai diễn Cho Chang, mục đích "đá xéo", không đồng tình với Rowling.Hai diễn viên Noma Dumezweni và Evanna Lynch cũng lên án phát ngôn của Rowling, không đồng tình với những gì với những phát ngôn được cho là kỳ thị người chuyển giới của nữ nhà văn.Trên mạng xã hội tiếp tục nổ ra những bình luận, xoay quanh mối quan hệ giữa Rowling và các ngôi sao Harry Potter.Không có Rowling và Harry Potter, hai sao ngôi sao đình đám đang ở đâu?Bên phe chống cho rằng việc các "phù thủy" lên tiếng cho cộng đồng LGBTQ+ là đúng, không vì bất cứ nguyên nhân cá nhân nào mà đi ngược lại xu thế phát triển chung của thời đại.Song, không ít ý kiến lại cho rằng, hành động của loạt diễn viên đáp trả Rowling chẳng khác nào chống lại nữ nhà văn. Dù muốn hay không, Daniel Radcliffe phải thừa nhận chính Harry Potter đưa anh từ đứa trẻ vô dành thành ngôi sao trẻ tuổi nổi tiếng, giàu có nhất nước Anh.Hiện tại, dù có xuất hiện với bao nhiêu phim đi nữa, diễn viên sinh năm 1989 vẫn không thể chối bỏ những gì Harry Potter mang lại cho mình.Điều này cũng đúng với Emma Watson. 8 phần phim của Harry Potter đưa cô trở thành sao nữ đắt giá. Cũng chính loạt phim về phù thủy đã giúp cô giành hàng loạt giải thưởng, từ giải Diễn viên xuất sắc, Diễn viên có màn thể hiện tốt nhất của Giải thưởng điện ảnh quốc gia, Giải Teen Choice Award, Giải Sao thổ...Người ủng hộ Rowling cũng khéo đặt câu hỏi, nếu không có Rowling, không có Harry Potter, liệu Daniel Radcliffe và Emma Watson đang ở đâu, có thành công hay không?