https://zingnews.vn//vi-sao-thu-tuong-anh-bi-mat-to-chuc-le-cuoi-luc-nay-post1221457.html
Vì sao thủ tướng Anh bí mật tổ chức lễ cưới lúc này
Đám cưới bí mật được tổ chức bất ngờ vào thời điểm này làm dấy lên câu hỏi về khả năng trì hoãn dỡ bỏ các hạn chế xã hội còn lại vào ngày 21/6 tại Anh.Vợ chồng thủ tướng Anh Boris Johnson đã chọn không đi hưởng tuần trăng mật ngay lập tức sau đám cưới bất ngờ hôm 29/5.Thay vào đó, cặp đôi dự kiến ​​dành thời gian nghỉ ngơi và cử hành hôn lễ khác với thêm sự tham dự của khách mời vào mùa hè tới, sau một buổi lễ bất ngờ tại nhà thờ Westminster, Guardian đưa tin.Trong bức ảnh mới được công bố vào hôm 30/5, Thủ tướng Johnson xuất hiện trong bộ vest với cà vạt màu xanh sáng cùng bông hồng trắng cài trước ngực áo.Sau đám cưới, bà Carrie sẽ lấy họ của ông và được gọi là Carrie Johnson.Thủ tướng Anh Boris Johnson và bà Carrie Johnson. Ảnh: AP.Ông Johnson, 56 tuổi, là thủ tướng Anh đầu tiên kết hôn khi đang đương nhiệm trong 199 năm qua. Ông cùng vợ đã đính hôn trên đảo Mustique vào cuối năm 2019. Họ có một con trai, Wilfred, sinh vào tháng 4/2020 - chỉ vài tuần sau khi thủ tướng rời bệnh viện điều trị Covid-19.Trước đó, The Sun đưa tin cặp đôi đã gửi lời mời "ăn mừng đám cưới" vào hôm 30/7/2022, làm dấy lên suy đoán rằng thủ tướng Anh sẽ đợi đến năm sau để tổ chức đám cưới.Tuy nhiên, các báo cáo hôm 29/5 cho biết họ đã bí mật kết hôn sớm hơn tại nhà thờ Công giáo La Mã, chỉ cách nhà của họ hơn 1,5 km.Ngay sau 13h30 (theo giờ địa phương), nhà thờ diễn ra đám cưới đã bị khóa. Nửa giờ sau, cô dâu đến trong một chiếc xe limousine. Trước đó, cha của Thủ tướng Anh Johnson, ông Stanley, đã được nhìn thấy trong trang phục lịch sự tại số 10 phố Downing.Thời gian diễn ra đám cưới sớm đã đặt ra câu hỏi về khả năng trì hoãn lệnh dỡ bỏ các hạn chế xã hội còn lại vào ngày 21/6, trong bối cảnh các nhà khoa học lo ngại về sự gia tăng các ca mắc mới và khả năng lan rộng của biến thể từ Ấn Độ.Bộ trưởng phụ trách triển khai công tác tiêm chủng vaccine Nadhim Zahawi cho biết đám cưới diễn ra sớm vì có khả năng lệnh dỡ bỏ giới hạn số lượng khách mời vào tháng tới sẽ không diễn ra như kế hoạch.Đám cưới hôm 29/5 của thủ tướng Anh diễn ra trước sự chứng kiến ​​của chỉ một số ít bạn bè và người thân gia đình. Điều này đảm bảo tuân thủ các quy định chỉ cho phép tối đa 30 người tham dự đám cưới ở Anh.Đây là lần thứ ba ông Johnson kết hôn. Cuộc hôn nhân đầu tiên của ông với bà Allegra Mostyn-Owen - bắt đầu vào năm 1987 - đã kết thúc năm 1993. Cuộc hôn nhân thứ hai bắt đầu chỉ 12 ngày sau đó, ông kết hôn với luật sư Marina Wheeler. Hai người có tổng cộng 4 người con, trong đó bé đầu tiên chào đời 5 tuần sau lễ cưới. Và họ đã li dị vào tháng 9/2018.