https://zingnews.vn//vi-sao-huyen-cu-chi-kiem-soat-duoc-dich-covid-19-post1258929.html
Vì sao huyện Củ Chi kiểm soát được dịch Covid-19
Bản đồ dịch tễ Covid-19 của Củ Chi đã tràn ngập màu xanh, vùng đỏ chỉ còn là những chấm nhỏ.Huyện Củ Chi và quận 7 (TP.HCM) cùng công bố kiểm soát được dịch Covid-19 vào ngày 2/9. Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gửi lời chúc mừng người dân địa phương về thành tích này.Củ Chi là huyện đầu tiên ở ngoại thành TP.HCM cơ bản đã kiểm soát được Covid-19. Trên bản đồ dịch tễ, vùng xanh tại đây ngày càng mở rộng. Vùng đỏ thu hẹp dần, chỉ còn là những chấm nhỏ.Quét 3 vòng tại tất cả vùng nguy cơĐại diện tổ công tác của Bộ Y tế hỗ trợ huyện Củ Chi phòng, chống dịch Covid-19 cho biết tình hình dịch tại Củ Chi cơ bản đã được kiểm soát tốt.Bên cạnh các chốt kiểm soát, Củ Chi đã thành lập 21 Tổ công tác đặc biệt tại tất cả xã, thị trấn để kiểm tra, nhắc nhở, tuyên truyền một cách ráo riết hơn.Các khu vực nguy cơ rất cao đến các vùng không có nguy cơ đều đã được xét nghiệm qua 3 vòng.Toàn huyện Củ Chi hiện là vùng xanh trên bản đồ dịch tễ của TP.HCM. bản đồ vùng xanh của TP.HCM của Bản đồ Covid-19 TP.HCM ngày 4/9.Theo bà Phạm Thị Thanh Hiền, Chủ tịch UBND huyện Củ Chi, để từng bước thu hẹp dần các vùng đỏ, địa phương này áp dụng chiến lược xét nghiệm, bóc tách nhanh nhất các F0 để có phương án chăm sóc.F0 được vận động đưa đến các trung tâm tâm thu dung, cách ly tập trung để theo dõi sức khỏe và điều trị. Bên cạnh đó, các trạm y tế, đội y tế lưu động xuyên ngày đêm chăm sóc cho người dân khi có yêu cầu. Đồng thời, huyện cũng lập các chốt kiểm soát xuống tận xã, ấp để kiểm soát dịch bệnh.Những biện pháp đó đã giúp các vùng đỏ của Củ Chi nhanh chóng bị thu hẹp. Bản đồ Covid-19 của vùng đất thép này đã tràn ngập màu xanh, vùng đỏ chỉ còn là những chấm nhỏ.Trong đợt bùng phát dịch thứ 4, tính đến 2/9, tổng số ca F0 ở Củ Chi là hơn 6.200, trong đó phần lớn đã được chữa khỏi. Để kiểm soát tốt, Củ Chi đã lập 16 chốt kiểm dịch phòng, chống dịch Covid-19 (8 chốt cấp huyện và 8 chốt cấp xã).Chốt kiểm soát dịch tại cửa ngõ xã Thái Mỹ, huyện Củ Chi. Ảnh: Văn Nguyện.UBND các xã, thị trấn thành lập 348 chốt kiểm soát dịch bệnh tại các khu vực giáp ranh giữa các đơn vị với nhau nhằm kiểm soát chặt chẽ việc đi lại của người dân. Ngoài ra, toàn huyện có 66 tổ công tác kiểm tra lưu động.Trong đợt dịch thứ 4 này, huyện Củ Chi đã lập hồ sơ xử phạt đối với 1.967 trường hợp; nhắc nhở 791 trường hợp. Tổng số tiền xử phạt là 4.002.000.000 đồng (tính đến hết ngày 2/9).Hiện tại, toàn huyện chỉ còn 4/21 xã thuộc vùng có nguy cơ (Bình Mỹ, Tân Thạnh Đông, Tân Thạnh Tây, Trung An). 17/21 xã được xác định bình thường mới, trong đó có 3 xã cận xanh và 14 xã xanh.Trong tổng số 178 ấp, khu phố, địa phương này chỉ còn một ấp thuộc vùng có nguy cơ cao (cam) và 18 ấp thuộc vùng có nguy cơ (vàng). Còn số còn lại là xanh và cận xanh.Tập trung điều trị F0 tốtTrong giai đoạn mới, để tiến tới kiểm soát hoàn toàn và xóa bỏ hẳn các vùng đỏ, huyện Củ Chi tiếp tục thắt chặt các biện pháp phòng, chống dịch, song song việc chăm sóc tốt các F0.Theo Chủ tịch UBND huyện Củ Chi, đơn vị này đã huy động tối đa lực lượng và tình nguyện viên đến phục vụ ở các khu thu dung và cách ly tập trung trong huyện. Các khu điều trị này được bố trí đủ thuốc men, oxy, máy đo nồng độ oxy máu (SpO2)…Bên trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 huyện Củ Chi. từ camera bệnh viện."Hàng ngày, tình nguyện viên chăm sóc nấu nước chanh - sả mang lên cho F0 nâng cao sức khỏe. Thế nên, các ca nhiễm được đưa vào chăm sóc rất tốt. Chỉ có số rất ít (hơn 10 người) già yếu… là F0 thì để ở nhà thôi. Vấn đề bảo vệ sức khỏe, chống lây lan cho cộng đồng được hướng dẫn đến tận từng người ở các ấp", bà Hiền cho biết.Thời gian tới, huyện Củ Chi nên tiếp tục triển khai thực hiện công tác xét nghiệm SARS-CoV-2 trên địa bàn có trọng tâm, trọng điểm.Các biện pháp bao gồm: Tăng cường tuyên truyền, vận động và hướng dẫn người dân tự thực hiện xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 tại nhà để bóc tách F0 khỏi cộng đồng. Điều này góp phần giảm tải khối lượng công việc cho nhân viên y tế.Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 Củ Chi số 1 tiếp tục được tăng cường năng lực và trang thiết bị để tập trung điều trị thật tốt cho bệnh nhân nặng. Đặc biệt, địa phương nỗ lực bảo đảm tốt đời sống an sinh cho người dân để cùng nhau đẩy lùi đại dịch.Theo số liệu trên Bản đồ Covid-19 TP.HCM, đến sáng 4/9, huyện Củ Chi ghi nhận 6.332 ca mắc. Toàn huyện có 210 khu vực phong tỏa.Theo cổng thông tin UBND huyện Củ Chi, địa phương này đang triển khai các điểm tiêm chủng tập trung và lưu động trong khu dân cư, vùng phong tỏa để không bỏ sót những đối tượng được tiêm chủng. Loại vaccine được tiêm là Vero Cell. Người đến tiêm được tư vấn kỹ trước khi tiêm và tham gia trên tinh thần tự nguyện.Về tiêm vaccine phòng Covid-19, Phó Chủ tịch UBND huyện Củ Chi Nguyễn Thị Hằng cho biết, tính đến ngày 31/8, huyện đã tổ chức tiêm vaccine mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên của huyện đạt 93,32% và mũi 2 đạt 3,86%.Đối với công tác điều trị F0, đến nay huyện có 10 khu cách ly tập trung F0, 10 trạm y tế lưu động để tổ chức quản lý, chăm sóc sức khỏe tại nhà cho trường hợp F0 và đã chăm sóc sức khỏe tại nhà cho 14 F0.