https://zingnews.vn//vi-sao-vu-khac-tiep-khong-bi-cach-ly-14-ngay-nhu-chau-bui-post1055500.html
Vì sao Vũ Khắc Tiệp không bị cách ly 14 ngày như Châu Bùi
Vũ Khắc Tiệp cũng có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan (Italy) vào khoảng thời gian 21-24/2 nhưng không bị buộc cách ly tập trung 14 ngày như Châu Bùi.Giống Châu Bùi, Vũ Khắc Tiệp đã tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy) - nơi là điểm nóng về dịch Covid-19. Cụ thể, Vũ Khắc Tiệp đã lưu lại thành phố Milan trong khoảng thời gian 21-24/2 để tham dự show diễn của một số thương hiệu thời trang như Dolce & Gabbana, Moschino...Sau ngày 24/2, Vũ Khắc Tiệp đã rời khỏi Milan và tiếp tục du lịch châu Âu. Sau khi trở về TP.HCM, Vũ Khắc Tiệp không bị buộc cách ly tập trung 14 ngày như Châu Bùi.Vũ Khắc Tiệp không bị cách ly sau khi từ Italy trở về.Nhiều ngày sau đó, Vũ Khắc Tiệp vẫn gặp gỡ bạn bè. Trên mạng xã hội, Vũ Khắc Tiệp liên tục chia sẻ hình "check-in" ở nhiều địa điểm công cộng.Zing.vn đã liên lạc với ông Nguyễn Hồng Tâm - giám đốc Trung tâm Kiểm dịch y tế Quốc tế - về trường hợp của Vũ Khắc Tiệp.Ông Tâm cho biết thời điểm Vũ Khắc Tiệp trở về Việt Nam (trước ngày 28/2), chính phủ vẫn chưa ra thông báo cưỡng chế cách ly với những người đã đi qua vùng dịch châu Âu."Những người này chỉ cần điền tờ khai y tế là đủ. Nếu có dấu hiệu ho, sốt, thì mới bắt đầu cách ly", ông Tâm trả lời.Ngày 29/2, Bộ Y tế đã gửi công văn đến UBND các tỉnh, thành phố có hoạt động kiểm dịch y tế về việc thực hiện áp dụng tờ khai y tế đối với khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Iran và Italy. Theo đó, đối tượng phải khai báo y tế là khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Iran và Italy. Địa điểm áp dụng tại tất cả cửa khẩu.Biện pháp ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 này được các thành viên Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch thống nhất tại cuộc họp sáng 28/2.Ban chỉ đạo nhận định Việt Nam thời gian qua đã kiểm soát tốt dịch Covid-19, song tình hình dịch bệnh trên thế giới lại diễn biến rất phức tạp, nhất là tại một số nước như Hàn Quốc, Italy, Iran…Châu Bùi phải cách ly y tế 14 ngày sau khi trở về từ Italy.Sau công văn trên, chính phủ chính thức áp dụng hình thức bắt buộc cách ly 14 ngày với tất cả công dân Italy và Iran khi nhập cảnh vào Việt Nam.Cũng từ thời điểm trên, công dân Việt Nam từng đi qua vùng dịch như Italy, Iran, Hàn Quốc... cũng phải thực hiện chế độ cách ly y tế trong 14 ngày. Trong trường hợp của Châu Bùi, cô buộc phải cách ly vì có thời gian ở Italy trong 14 ngày.Nhiều sao Hàn như IU, Song Hye Kyo, Park Min Young... cũng có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan cùng thời điểm với Vũ Khắc Tiệp. Sau khi trở về, các nghệ sĩ xứ kim chi đã làm xét nghiệm và tự cách ly tại nhà trong 14 ngày.Bên cạnh đó, BB Trần, Hải Triều và nhóm bạn cũng trở về từ Hàn Quốc. Sau khi có mặt tại TP.HCM, nam diễn viên hài cũng tự cách ly tại nhà theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Quản lý của BB Trần chia sẻ với Zing.vn: "Trở về từ Hàn Quốc, BB Trần đã tự cách ly ở nhà trong 14 ngày. Các show diễn ở sân khấu Thế giới Trẻ buộc phải hủy, nhờ người khác thế vai. Hàng ngày, các nhân viên y tế địa phương đến kiểm tra nhiệt độ, sức khỏe. Điều này chứng tỏ khâu kiểm dịch của Việt Nam hiện rất sát sao".