https://zingnews.vn//vi-sao-can-ho-cao-cap-so-huu-lau-dai-tai-da-nang-thu-hut-nha-dau-tu-post1094220.html
Vì sao căn hộ cao cấp sở hữu lâu dài tại Đà Nẵng thu hút nhà đầu tư
Dân số Đà Nẵng được dự báo tăng lên 1,6 triệu người trong năm nay, trong khi quỹ đất dần thu hẹp, khiến việc mua đất xây nhà ngày càng khó khăn.Trước tình hình này, thị trường người mua dần tiếp nhận phân khúc căn hộ, giúp giải quyết nhiều vấn đề như: Ở tại trung tâm, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt cần thiết, dễ dàng cho thuê, thanh khoản tốt, khung pháp lý ổn định, không bị ảnh hưởng nhiều bởi thị trường đất nền.Phân khúc căn hộ tại Đà Nẵng khá đa dạng về chủng loại, mức giá và điều kiện sống đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau như: Nhà ở xã hội, căn hộ trung cấp và căn hộ cao cấp. Đặc biệt, một trong những yếu tố được khách hàng quan tâm khi lựa chọn căn hộ là pháp lý.Nhà ở xã hội phục vụ nhu cầu an sinh của cán bộ, công nhân viên, người thu nhập thấp thường nhận sổ hồng sau 5 năm, người mua được sở hữu lâu dài. Trong khi đó, căn hộ trung cấp đáp ứng nhu cầu phần đông khách hàng có thu nhập trung bình 8-10 triệu/tháng, chi trả trong 10-15 năm. Một số dự án có pháp lý rõ ràng, sổ đỏ lâu dài, nhưng khi đi vào hoạt động có dấu hiệu xuống cấp, trở thành rào cản khiến khách hàng e dè.Toàn cảnh thành phố Đà Nẵng.Ở phân khúc căn hộ cao cấp tại Đà Nẵng hiện nay có thể kể đến condotel và căn hộ cao cấp sở hữu lâu dài.Theo thống kê cuối năm 2019 của Sở Xây dựng Đà Nẵng, thành phố có gần 10.000 căn condotel, pháp lý sở hữu 50 năm, 95% trong số đó phân bổ dọc bờ biển, với chính sách bắt buộc chủ đầu tư cam kết thuê lại trong 10-15 năm đầu.Vì vậy, condotel phù hợp để đầu tư kinh doanh lưu trú kết hợp nghỉ dưỡng, với mục tiêu hoàn vốn sau 10-15 năm. Tuy nhiên, việc không được toàn quyền sử dụng căn hộ, cùng pháp lý sở hữu 50 năm là trở ngại lớn của nhà đầu tư, chưa kể loại hình này đang đối mặt với những dấu hiệu trầm lắng vì đại dịch Covid-19.95% condotel tại Đà Nẵng phân bố dọc bờ biển.Ngược lại, căn hộ cao cấp sở hữu lâu dài giúp người mua yên tâm về pháp lý. Theo đại diện Công ty TNHH Dịch vụ Du lịch và TM Minh Đông đánh giá, loại hình này mang tiềm năng tăng giá theo thời gian, sản phẩm trên đà hình thành và sau khi hoàn thiện có giá chênh lệch khá cao.Tuy nhiên, hiện tại phần lớn đường ven biển tại thành phố Đà Nẵng đã được lấp đầy bởi condotel, căn hộ sở hữu lâu dài chủ yếu nằm ở mặt sông. Vì vậy, theo nhận định của giới phân tích, căn hộ cao cấp sở hữu lâu dài với vị trí mặt biển sẽ được ưa chuộng, nhờ tính rõ ràng pháp lý, bình ổn, vị trí đẹp và tiềm năng sinh lời cao.Căn hộ cao cấp Premier Sky Residences tọa lạc trên cung đường Võ Nguyên Giáp, thành phố Đà Nẵng.Nắm bắt được nhu cầu của nhà đầu tư, dự án căn hộ cao cấp Premier Sky Residences sắp ra mắt định vị sản phẩm ở phân khúc căn hộ hạng sang. Dự án trang bị tiện ích nội ngoại khu “tất cả trong một”, bãi đỗ xe định danh, cigar lounge, khu vui chơi cho trẻ em, trường mầm non quốc tế, nhà hàng tinh hoa ẩm thực Việt, bể bơi vô cực… hứa hẹn đáp ứng nhu cầu an cư của giới thượng lưu cũng như đầu tư dài hạn và kinh doanh lưu trú.Dự án tọa lạc trên cung đường Võ Nguyên Giáp, sở hữu tầm nhìn thoáng đãng, ngắm được sông, núi, biển giữa trung tâm thành phố Đà Nẵng. Premier Sky Residences sở hữu pháp lý rõ ràng với sổ hồng lâu dài, mang tính thanh khoản cao, là sự lựa chọn đáng cân nhắc cho các nhà đầu tư, Việt kiều muốn tìm kiếm nơi an cư tại thành phố biển này.