https://zingnews.vn//vi-sao-chung-khoan-bat-tang-manh-nhat-gan-4-thang-qua-post1112521.html
Vì sao chứng khoán bật tăng mạnh nhất gần 4 tháng qua
Đóng cửa phiên 28/7, VN-Index tăng 3,6% lên 814 điểm. Ngày giao dịch hôm nay ghi nhận phiên tăng điểm mạnh nhất của chứng khoán trong gần 4 tháng tính từ phiên 6/4.Sau 2 phiên giảm mạnh liên tiếp, chứng khoán trong nước hồi phục mạnh mẽ trong phiên hôm nay 28/7. Ngay khi mở cửa, thị trường được bao phủ trong sắc xanh nhưng VN-Index vẫn giằng co, không tăng nhanh. Đến phiên chiều, lực cầu nhập cuộc mạnh mẽ hơn giúp chỉ số bứt lên, lần lượt chinh phục mốc 800 và 810 điểm.Đóng cửa phiên 28/7, VN-Index tăng 28 điểm (+3,6%) lên 814 điểm. Ngày giao dịch hôm nay ghi nhận phiên tăng điểm mạnh nhất của VN-Index trong gần 4 tháng qua tính từ phiên 6/4 (+5%).Sắc xanh lan tỏa toàn thị trường với 360 mã tăng điểm và chỉ 49 mã giảm trên sàn HoSE. Trong nhóm VN30, ngoại trừ VJC (Vietjet) giảm 1%, 29 mã còn lại đều tăng điểm. Trong đó, VHM (Vinhomes) và SSI cùng tăng hết biên độ.VHM cũng chính là mã tác động tích cực nhất lên VN-Index hôm nay. Các cổ phiếu còn lại trong top 5 là VNM (Vinamilk), BID (BIDV), GAS (PV Gas) cùng tăng 6%, VCB (Vietcombank) tăng 2%.Thanh khoản thị trường duy trì ở mức cao, 5.029 tỷ đồng trên sàn HoSE nhưng đã hạ nhiệt so với 2 phiên liền trước. Khối ngoại cũng đem đến dấu hiệu tích cực khi mua ròng mạnh với tổng giá trị gần 230 tỷ đồng trong phiên 28/7.VN-Index hồi phục mạnh nhưng thanh khoản thị trường giảm so với 2 phiên giảm sâu liền trước. Ảnh: VNDS.Trao đổi với Zing, ông Phan Dũng Khánh, Giám đốc Tư vấn đầu tư của Công ty Chứng khoán Maybank KimEng Việt Nam, cho rằng có 3 nguyên nhân dẫn đến việc thị trường bật tăng mạnh hôm nay sau phiên giảm sâu liền trước.Đầu tiên, giá vàng hôm nay quay đầu giảm sau khi lập đỉnh. Hiện giá vàng thế giới trên sàn Kitco ở mức 1.930 USD /ounce, giảm hơn 40 USD so với kỷ lục 1.974 USD /ounce vừa thiết lập hôm nay. Ở trong nước, từ mức đỉnh hơn 58 triệu/đồng lượng đầu ngày, các doanh nghiệp cũng điều chỉnh giá bán vàng miếng xuống quanh ngưỡng 57 triệu đồng/lượng.“Hiện nay, giá vàng và chứng khoán có xu hướng đi ngược nhau. Chưa nói được dòng tiền vì mới 1 ngày nhưng có thể do nhà đầu tư chốt lời vàng, chuyển sang chứng khoán. Đây là lý thuyết còn thực tế chưa thể biết chắc được”, ông Khánh nói.Tiếp theo, thị trường đã giảm sâu kích hoạt nhà đầu tư nhảy vào bắt đáy. Cuối cùng, khối lượng bán trên thị trường đã giảm khi thanh khoản hôm nay thấp hơn 2 phiên liền trước. Ông Khánh cho biết thị trường đi lên trong hai trường hợp. Hoặc lượng mua quá nhiều hoặc lực bán giảm khi khối lượng mua không thay đổi.Tuy nhiên, vị chuyên gia nhận định xu hướng trung dài hạn của thị trường chứng khoán trong nước vẫn tiêu cực dựa trên nguyên lý “dòng tiền luôn đúng”.Ông Khánh phân tích dòng tiền đổ vào chứng khoán đã yếu hơn trong khoảng hơn 1 tháng nay. 3 phiên gần đây đều có thanh khoản tốt hơn những phiên trước. Do đó, chuyên gia này cho rằng việc dịch Covid-19 trở lại là một vấn đề tiếp nối với thị trường chứ không phải là lý do chính. “Khi quả bóng đã được thổi quá lên thì đó là lý do khiến nó xì ra”, ông ví von.Ông Khánh khuyến nghị những nhà đầu tư đang chờ cơ hội bắt đáy trung dài hạn, không chịu được rủi ro nên giữ tỷ trọng tiền mặt cao. Những phiên hồi như hôm nay là cơ hội để tăng tỷ trọng tiền mặt, giảm tỷ trọng cổ phiếu.Với những nhà đầu tư lướt sóng có nhiều kinh nghiệm, chịu được rủi ro cao, họ vẫn có thể lướt sóng được trên một số mã, đặc biệt là những cổ phiếu penny ít bị ảnh hưởng bởi xu hướng thị trường chung.