https://zingnews.vn//vi-sao-martinez-se-tro-thanh-doi-tac-hoan-hao-cua-messi-post1071771.html
Vì sao Martinez sẽ trở thành đối tác hoàn hảo của Messi
Barca sẵn sàng chi nhiều tiền để sở hữu chữ ký của Lautaro Martinez. Nếu thành công, "Los Blaugrana" sẽ có bộ đôi tiền đạo chơi ăn ý nhau ở tuyển Argentina.Trong giai đoạn 2014-2017,Lionel Messi, Luis Suarez và Neymar đã cùng nhau ghi đến 364 bàn thắng cho Barca trên mọi đấu trường. Họ được coi là bộ ba hay nhất thế giới lúc đó và giúp "Los Blaugrana" nhiều danh hiệu lớn như 2 La Liga và 1 Champions League.Kể từ khi Neymar chuyển sang khoác áo PSG vào hè 2017, Barca vẫn chưa tìm được một mảnh ghép phù hợp để thay thế tiền đạo người Brazil, dù họ đã chi hàng trăm triệu euro để đưa về những cái tên đình đám như Ousmane Dembele hay Antoine Griezmann.Chữ N trong bộ ba thần thánh ngày nào giờ lại có nghĩa là "nobody". Tuy nhiên, với Martinez, Barca lại có thể sở hữu một cây đinh ba mới lợi hại không kém.Martinez thi đấu tốt trong màu áo ĐTQG Argentina. Ảnh: AS.Những lời có cánhSau thất bại tại World Cup 2018, HLV Lionel Scaloni lên nắm quyền thay Jorge Sampaoli ở ĐTQG Argentina. Dưới triều đại mới, Martinez chính là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho "Albiceleste" với 9 pha lập công sau 16 trận.Quan trọng hơn, tiền đạo 22 tuổi đã tạo được mối liên kết với Messi trên hàng công. Điều này giúp Argentina mang một diện mạo hoàn toàn khác so với kỳ Copa America 2019, giải đấu mà Messi và các đồng đội để thua 0-2 trước đội chủ nhà Brazil ở trận bán kết."Lautaro sở hữu tài năng đáng kinh ngạc và lối đá phóng khoáng. Cậu ấy bắt đầu bùng nổ hơn và ngày càng chứng tỏ được bản thân. Cậu ấy rất mạnh mẽ, giỏi trong các tình huống đối đầu tay đôi và tích cực di chuyển để có bóng.Cậu ấy sẵn sàng đối đầu với bất cứ ai và biết cách ghi bàn. Lautaro đa năng, có kỹ thuật hoàn thiện và sẽ trở thành cầu thủ tuyệt vời trong tương lai", Messi nhận xét về Martinez hồi tháng 2.Ngoài ra, một tiền đạo nổi tiếng khác của Argentina, Hernan Crespo cũng dành những lời khen ngợi cho Martinez."Chúng tôi có những tài năng trên hàng công là Mauro Icardi và Paolo Dybala, và đang theo dõi thêm Martinez. Cậu ấy có thể trở thành Sergio Aguero mới của bóng đá Argentina. Cậu ấy không rê bóng giỏi như Aguero nhưng là mẫu tiền đạo chơi đồng đội hơn nhiều. Martinez luôn tích cực di chuyển.Martinez có kỹ thuật rất tốt. Ảnh: Getty.Vì vậy, cậu ấy có thể chơi độc lập hoặc đá cặp với một tiền đạo khác, ở Inter Milan là Romelu Lukaku. Tôi thực sự thích phong cách này của cậu ấy", Goal dẫn lời Crespo, người từng giành 3 chức vô địch Serie A cùng Inter.Điều gì đang chờ đợi Martinez?Do sự bùng phát của dịch Covid-19 trên toàn cầu, Copa America đã bị hoãn. Vì vậy, người hâm mộ sẽ không được chứng kiến Messi sát cánh cùng Martinez vào mùa hè này. Tuy nhiên, cặp đôi này có thể đồng hành trong màu áo Barca ở mùa giải 2020/21."Gã khổng lồ" xứ Catalonia đang xem Martinez là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu. Họ sẵn sàng chi đến 120 triệu euro cho Inter và trả mức lương 10 triệu euro mỗi mùa để thuyết phục tiền đạo này.Mặc dù Javier Zanetti, Phó chủ tịch Inter Milan, cho biết họ sẽ cố gắng hết sức để giữ Martinez ở lại. Tuy nhiên, số tiền mà Martinez có thể mang lại được đánh giá là rất hấp dẫn vơi đội chủ sân Giuseppe Meazza.Nếu thành công trong thương vụ này, Barca sẽ sở hữu một tiền đạo có nhiều nét tương đồng với Suarez. Martinez có thể bùng nổ trong nhiều thời điểm của trận đấu nhờ nền tảng thể lực, khả năng xử lý bóng mềm mại và dứt điểm tốt. Bên cạnh đó, Whoscored đánh giá anh không chiến cực tốt, dù chỉ cao 1,74 m.Không có chiều cao vượt trội, Martinez vẫn cho thấy khả năng đánh đầu ấn tượng. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, việc trở thành một phần của cây đinh ba mới của Barca có thể mang lại nhiều thử thách cho Martinez bởi ở mùa giải này, anh đã quen với việc đá cặp tiền đạo ở Inter cùng Lukaku.Bên cạnh đó, Martinez cũng phải chịu áp lực từ sự kỳ vọng trở thành trung phong mới của Barca bởi Suarez cũng không còn trẻ.Dù vậy, những gì Martinez đã thể hiện mang lại dấu hiệu tích cực. Từ cầu thủ trẻ, anh vươn mình thành trụ cột của Inter và đang là ngôi sao có giá trị cao nhất đội bóng sau một mùa giải. Hiện tại, anh ghi được 18 bàn thắng và một kiến tạo cho Inter trên mọi đấu trường ở mùa 2019/20.Với những yếu tố đó, Goal dự đoán Barca sẽ chấp nhận "phá két" để đưa Martinez về với đội chủ sân Camp Nou.