https://zingnews.vn//vi-sao-nhieu-nguoi-da-tiem-chua-co-thong-tin-tren-so-suc-khoe-dien-tu-post1260928.html
Vì sao nhiều người đã tiêm chưa có thông tin trên Sổ sức khỏe điện tử
Theo chuyên gia Bộ Y tế, nhiều bệnh viện, điểm tiêm chủng chưa cập nhật đầy đủ thông tin của người dân lên hệ thống quản lý.Hiện nay, đa số người đã tiêm vaccine Covid-19 đều được cập nhật thông tin trên hệ thống tiêm chủng quốc gia. Tuy nhiên, nhiều trường hợp đã tiêm đủ 2 mũi từ lâu nhưng vẫn không được cập nhật, không có mã QR trên Sổ sức khỏe điện tử trong mục Chứng nhận tiêm vaccine Covid-19.Tình trạng này đang khiến nhiều người lo lắng. Bởi nếu thông tin tiêm chủng chưa được cập nhật có thể gây nhiều khó khăn và phiền toái sau này khi cần xuất trình chứng nhận tiêm vaccine.Phải cập nhật kết quả tiêm lên hệ thống trước 20/9Theo ông Nguyễn Trường Nam - Phó Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Bộ Y tế - ứng dụng Sổ sức khoẻ điện tử được kết nối trực tiếp với Hệ thống Tiêm chủng Covid-19 của Bộ Y tế. Mã QR trên Sổ sức khỏe điện tử sẽ thay thế cho giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19.Về nguyên tắc, khi triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19, các đơn vị thực hiện tiêm chủng sẽ chủ động cập nhật thông tin của người dân được tiêm tại đơn vị lên hệ thống tiemchungcovid19.moh.gov.vn và sau khi tiêm, người dân sẽ có kết quả tiêm ngay trên Sổ sức khỏe điện tử.Ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử là nền tảng cập nhật thông tin tiêm chủng vaccine Covid-19 của người dân. Ảnh: Xuân Sang.Tuy nhiên, thời gian qua, hệ thống mới vận hành, chưa phải tất cả các đơn vị tiêm đã tổ chức tiêm trên phần mềm nên dẫn đến dữ liệu bị cập nhật chậm lên hệ thống."Bộ Y tế đã có văn bản gửi các địa phương đôn đốc đơn vị triển khai tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 trên hệ thống quản lý tiêm, đồng thời cập nhật kết quả tiêm trước đó lên hệ thống trước 20/9”, ông Nam thông tin.Về băn khoăn của một số người dân khi đã tiêm mũi 1 vaccine nhưng đã làm thất lạc giấy chứng nhận tiêm hoặc thông tin chưa được cập nhật lên hệ thống tiêm chủng, ông Nam cho hay, hầu hết người đã tiêm mũi 1 vaccine Covid-19 đều nằm trong đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết 21 của Chính phủ và của Bộ Y tế quy định nên khi đến lịch tiêm mũi 2 sẽ được cơ quan, tổ chức, khu dân cư thông báo.Hầu hết, sau khi tiêm mũi 1, người dân sẽ nhận được giấy chứng nhận đã tiêm của cơ sở tiêm chủng và lần sau đi tiêm mũi 2 thì mang theo.Tuy nhiên, trường hợp bị thất lạc giấy xác nhận tiêm lần 1 và không có thông tin chứng nhận tiêm trên cổng thông tin tiêm chủng hay Sổ Sức khỏe điện tử, người dân vẫn được tiêm mũi 2 vì đã nằm trong danh sách kế hoạch tiêm của cơ quan, tổ chức, đơn vị.Số lượng người tiêm rất nhiều, tốc độ cập nhật dữ liệu có thể chậm, dẫn đến chứng nhận tiêm chủng vaccine Covid-19 chưa xuất hiện trên app của người dùng. Ảnh: M.Sơn.Điều chỉnh thông tin bằng cách nào?Liên quan đến việc có những người đã được cập nhật thông tin tiêm chủng, tuy nhiên các thông tin về ngày sinh, họ và tên, giới tính... sai thì người đã tiêm chủng phải làm thế nào? Ông Nam cho hay những thông tin này đều có thể được kiểm tra và thay đổi thông qua ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử.Với người tiêm vaccine trước khi tiêm, các y bác sĩ cũng sẽ kiểm tra lại thông tin cá nhân của người được tiêm một lần nữa, có thể cập nhật lại thông tin tại nơi tiêm.Trường hợp muốn điều chỉnh thông tin tiêm chủng, người dân cần cung cấp đầy đủ thông tin, đính kèm ảnh chụp "Giấy xác nhận đã tiêm vaccine Covid-19" vào phần phản ánh thông tin tiêm vaccine Covid-19 trên Cổng thông tin tiêm chủng tiemchungcovid19.gov.vn.Sau đó, điền đầy đủ các thông tin cá nhân cần thiết như họ tên, ngày tháng năm sinh, số chứng minh nhân dân/căn cước công dân (CMND/CCCD), đơn vị công tác, số điện thoại và cuối cùng là mục thông tin cần điều chỉnh.“Tại đây, người dùng có thể gửi yêu cầu điều chỉnh thông tin về mũi tiêm 1, mũi tiêm 2 hoặc cả hai mũi, sau đó nhập thông tin cần điều chỉnh và bấm thêm tệp để tải lên giấy chứng nhận được cấp trước đó và bấm gửi”, ông Nam nói.Đơn vị tiêm chủng vaccine Covid-19 sẽ chịu trách nhiệm cập nhật và nhập dữ liệu của người được tiêm vaccine lên hệ thống. Vì vậy, người dân có thể liên hệ với điểm tiêm chủng để đơn vị cập nhật đầy đủ các mũi tiêm vaccine Covid-19.Đến thời điểm này, Việt Nam đã tiếp nhận trên 33 triệu liều vaccine Covid-19 từ các nguồn khác nhau. Cập nhật đến trưa 9/9, cả nước đã tiêm chủng gần 25 triệu liều vaccine.