https://zingnews.vn//vi-sao-ong-park-khong-can-lo-du-tuyen-thu-viet-nam-sa-sut-post1096061.html
Vì sao ông Park không cần lo dù tuyển thủ Việt Nam sa sút
Nhiều tuyển thủ Việt Nam chưa đạt phong độ cao, nhưng HLV Park Hang-seo không cần vì thế mà lo lắng bởi quãng thời gian từ nay đến khi các giải đấu diễn ra còn dài.Sau mỗi vòng đấu mà Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Tiến Linh, Hà Đức Chinh hay Nguyễn Quang Hải thể hiện không tốt, luôn có những khẳng định kiểu “HLV Park Hang-seo đang lo lắng”, hay “ông Park cân nhắc tìm phương án thay thế cầu thủ X đang mất phong độ”.HLV Park Hang-seo cần mẫn theo dõi các trận đấu ở V.League. Nhiều học trò cưng của ông Park chưa lấy lại được phong độ sau kỳ nghỉ. Ảnh: Minh Chiến.HLV Park có lo thật không?Khi mùa giải mới trôi qua 1/7 chặng đường, khi trận chính thức gần nhất phải 4 tháng nữa mới diễn ra, khi bóng đá vừa trở lại sau dịch Covid-19, lo lắng có là thừa thãi?Không cần lo hộ HLV Park Hang-seoLần hiếm hoi HLV Park Hang-seo bày tỏ nỗi lo là khi ông đề cập đến vấn đề của tiền đạo nội. Toàn bộ hàng công tuyển Việt Nam với Công Phượng, Tiến Linh, Đức Chinh, Hà Minh Tuấn mùa trước đều ghi bàn không bằng Nguyễn Văn Quyết, chân sút bị chính ông Park “ngó lơ”. Việc tiền đạo nội ít ra sân nghiêm trọng đến mức HLV Park Hang-seo nhắc lại nhiều lần, thậm chí nói trực tiếp trước Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện.Dẫu vậy, HLV Park Hang-seo chỉ phàn nàn về tiền đạo nội, bởi đây là vấn đề đã có từ lâu và nằm ngoài phạm vi quyết định của ông. Những điều khác, ông đều chưa lên tiếng. Bảo HLV Park Hang-seo lo lắng cho những vị trí khác là lo hão.Đúng là nhiều học trò của ông Park đang chấn thương, Quang Hải, Công Phượng tịt ngòi ở V.League, những đội có nhiều tuyển thủ đang chơi tệ. Cầu thủ bây giờ đá không tốt, không đồng nghĩa với 4 tháng nữa đá cũng không tốt. Đường phong độ của cầu thủ không thể luôn cao vút. Chẳng thể đòi hỏi họ luôn luôn chơi tốt, nhất là khi bóng đá vừa trở lại.Trường hợp của Quang Hải ở mùa 2019 là ví dụ. Sau năm 2018 và đầu năm 2019 cày ải trên 7 đấu trường, Quang Hải tịt ngòi suốt giai đoạn đầu. Phải đến vòng 6 V.League, Hải “con” mới có bàn thắng đầu tiên. Tại King’s Cup 2019, Quang Hải mờ nhạt. Khi đã nóng máy, anh bùng nổ trong những tháng cuối năm, bỏ túi 11 bàn, trong đó có pha lập công đẹp mắt giúp Việt Nam hạ Malaysia 1-0 ở vòng loại World Cup 2022.Khi Quang Hải sa sút, HLV Chu Đình Nghiêm từng hơn một lần khẳng định đó là điều bình thường với những cầu thủ phải căng mình thi đấu liên tục. Các cầu thủ luôn phải có quãng nghỉ sau giai đoạn bùng nổ. Không thể lúc nào cũng chơi bóng ở mức 9, 10 điểm. Với các tuyển thủ quốc gia, lịch thi đấu dày đặc khiến họ càng cần nhiều thời gian hơn. Đấy là lý do khiến hàng loạt tuyển thủ Việt Nam gặp vấn đề trong thời gian qua.Quang Hải có nửa mùa sau 2019 chơi ấn tượng dù mờ nhạt ở giai đoạn đầu. Với cầu thủ đẳng cấp, việc lấy lại phong độ không phải trở ngại quá lớn. Ảnh: Minh Chiến.Bao lâu là đủ để tỏa sáng?Khả năng hồi phục phong độ của cầu thủ phụ thuộc nhiều yếu tố như đẳng cấp, chế độ dinh dưỡng, thành tích chung của CLB, tâm lý thi đấu hay môi trường tập luyện. Sau dịch Covid-19, vấn đề với các tuyển thủ càng phức tạp hơn. Màn trình diễn của nhiều tuyển thủ cho thấy sức ỳ sau kỳ nghỉ bất đắc dĩ vẫn còn.Dù vậy, phần lớn tuyển thủ đều đang thi đấu cho những đội bóng có chất lượng chuyên môn tốt như CLB Hà Nội, CLB Viettel, HAGL, nên tốc độ hồi phục sẽ được đẩy nhanh.“Việc hồi phục phong độ còn tùy theo thời điểm. Với Việt Nam, các cầu thủ có ý thức chuyên nghiệp càng ngày càng tốt hơn. Họ sẽ không mất nhiều thời gian hồi phục, có lẽ chỉ cần 2 tuần là bắt nhịp được”.“Chúng ta không cần lo lắng quá về phong độ cầu thủ. Một số người có thể cống hiến với phong độ tốt hơn, nhưng trước mắt chỉ cần đá thế thôi nhằm tránh chấn thương. Có những cầu thủ sẽ còn chơi tốt hơn, nhưng họ đang kìm lại để toan tính đường xa”, bình luận viên Vũ Quang Huy nói với Zing.Màn thể hiện tốt của Tiến Linh (thứ hai từ trái sang) mang lại tín hiệu tích cực cho HLV Park Hang-seo. Cuối cùng, một tiền đạo tuyển Việt Nam cũng có bàn thắng ở V.League 2020. Ảnh: Y Kiện.Với các tiền đạo nội, chuyện ghi bàn càng không phải trở ngại lớn. HLV Chung Hae-seong của CLB TP.HCM cho rằng với các cầu thủ tấn công, vấn đề chỉ là thời điểm. “Khi ghi được một bàn rồi, họ sẽ ghi được nhiều bàn tiếp theo”.Các ngôi sao trên HLV Park Hang-seo ưa chuộng trên hàng công đều còn khá trẻ. Với cầu thủ trẻ, cảm hứng vẫn đóng vai trò quan trọng hơn cả. Gỡ được gánh nặng tâm lý, cầu thủ dễ thăng hoa và đạt hiệu suất ghi bàn tốt hơn.Màn thể hiện của Quang Hải ở nửa cuối mùa 2019 hay chuỗi ghi bàn của Công Phượng, Tiến Linh mùa 2018 là minh chứng. Dẫu không được đặt nhiều kỳ vọng đua bàn thắng, nhưng cả hai cùng nhau có tới 25 pha lập công. Các cầu thủ chỉ cần cú hích. Khi đạt phong độ, các học trò của Park Hang-seo sẽ bùng nổ trở lại.