https://zingnews.vn//vi-sao-nen-mua-quan-ao-dip-giua-nam-post1240040.html
Vì sao nên mua quần áo dịp giữa năm
Mua sắm quần áo là nhu cầu quanh năm, do mỗi mùa trang phục có kiểu dáng, chất liệu khác nhau. Tuy nhiên, để mua được đồ giá tốt, việc lựa chọn thời điểm rất quan trọng.Trên các diễn đàn mua sắm, chủ đề “Mua quần áo dịp nào để có giá tốt nhất?” thường nhận được nhiều tương tác từ tín đồ thời trang. Nguyên nhân một phần đến từ nhu cầu làm đẹp bản thân, phần khác bởi người tiêu dùng hiện đại, đặc biệt là giới trẻ, ngày càng hướng đến chi tiêu thông minh. Thói quen mua sắm không nhìn giá hay bất chấp món đồ đó có phải phong cách của mình hay không giảm dần, nhất là sau ảnh hưởng của đại dịch suốt 2 năm qua.Tổng kết nhanh các chia sẻ về chủ đề này, có thể thấy thời điểm giữa năm được nhiều người trẻ đề cử nhất, bởi chính sách giá tốt và đa dạng lựa chọn.Thời điểm sắp giao mùaViệc mua sắm quần áo dịp này được đánh giá là lý tưởng, bất kể đồ mùa hè hay đông. Với đồ mùa hè, bạn vẫn có cơ hội diện những chiếc quần short khỏe khoắn, áo phông mát mẻ hay váy voan tung bay, điệu đà trong ít nhất 2 tháng nữa, do thời tiết nắng nóng dự đoán kéo dài. Còn với đồ thu đông, việc chuẩn bị từ sớm sẽ giúp bạn tránh được tình trạng bị đẩy giá cao khi vào mùa và vơi bớt nỗi lo “không có gì để mặc” nếu thời tiết chuyển lạnh đột ngột.Thời điểm sắp giao mùa phù hợp để tín đồ thời trang tìm món đồ yêu thích.Chưa kể, mua sắm vào thời điểm này sẽ giúp bạn “săn” được các trang phục đón đầu mùa thu đông, trở thành một trong những người đầu tiên được diện trang phục mùa mới đẹp và độc. Cơ hội tạo ra trend của riêng mình và trở thành người dẫn đầu xu hướng cũng đến từ đây, các trang phục theo đó cũng có nhiều cơ hội để diện hơn, tối đa hóa công năng sử dụng.Các thương hiệu giảm giá sâuVới nhiều hãng thời trang, khoảng thời gian giữa năm, đặc biệt từ đầu tháng 6 đến tháng 8, là một trong những thời điểm giảm giá lớn nhất, còn gọi là “mid season sale”. Dịp này, người tiêu dùng có thể mua được các món đồ yêu thích với chất lượng đảm bảo và mức giá ưu đãi hơn 1/3 hay thậm chí 1/2.Không đứng ngoài mùa sale, Uniqlo giới thiệu chương trình ưu đãi lớn trong tháng 7, nhằm tri ân khách hàng, đồng thời hỗ trợ người tiêu dùng Việt trong mùa dịch.Thương hiệu nổi tiếng của Nhật Bản từ lâu đã ghi điểm với người tiêu dùng Việt bằng những thiết kế đơn giản, có khả năng ứng dụng cao, dễ kết hợp nhưng không kém phần tinh tế.Các sản phẩm của Uniqlo đề cao sự đơn giản nhưng tinh tế, dễ sử dụngNhận thấy thời trang không chỉ để đẹp mà cần tạo sự thoải mái, tiện dụng hàng ngày, thương hiệu Nhật Bản thường xuyên lắng nghe phản hồi từ khách hàng, ứng dụng công nghệ hiện đại vào từng sản phẩm để tạo nên những đột phá khác biệt.Trong đợt ưu đãi này, các sản phẩm nổi tiếng, chất lượng làm nên tên tuổi của Uniqlo cũng nằm trong danh sách giảm giá sâu, khiến các tín đồ thời trang Việt đứng ngồi không yên. Từ áo polo ngắn tay AIRism mềm mịn, thoáng mát, set áo thun - quần short Dry-EX nhanh khô, thấm hút mồ hôi đến bộ pyjama satin thanh lịch hay áo sơ mi Super Non Iron Slim Fit dài tay, làm từ 100% cotton và không cần ủi… đều có giá hấp dẫn, chỉ từ 199.000-499.000 đồng.Thiết kế quần EZY vốn được nhiều fashionista Việt lựa chọn, nổi tiếng với khả năng co giãn 2 chiều, thiết kế hiện đại, màu sắc đa dạng và thanh lịch cũng nằm trong danh sách sale lớn đợt này của Uniqlo. Sản phẩm này có mức giảm gần 30%, còn 599.000 đồng.Với các sản phẩm nội y hay đồ cho trẻ em như quần leggings, tất… thương hiệu giảm đến 50%, giá từ 79.000 đồng/sản phẩm. Thậm chí, với sản phẩm áo khoác trẻ em chống UV cổ tròn dài tay một số mẫu, giá chỉ còn 129.000 đồng, tiết kiệm đến 70% so với giá thông thường.Một số mẫu áo cardigan trẻ em chống UV cổ tròn dài tay giảm còn 129.000 đồng.Với mức giá này, người tiêu dùng Việt có thể yên tâm mua sắm, tiết kiệm được đáng kể hầu bao trong thời điểm kinh tế khó khăn bởi dịch bệnh, mà vẫn được sở hữu các món đồ chất lượng, có khả năng sử dụng lâu dài.