https://zingnews.vn//vi-sao-bac-lieu-va-ca-mau-quyet-khong-bo-chot-lien-tinh-post1272636.html
Vì sao Bạc Liêu và Cà Mau quyết không bỏ chốt liên tỉnh
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết ông chấp nhận bị Chính phủ phê bình chứ không bỏ chốt cửa ngõ vì lo dịch Covid-19 bùng phát.Ngày 23/10, nhiều tài xế từ TP.HCM đi Cà Mau đã không phải dừng xe để làm các thủ tục khi qua địa bàn giáp ranh của các địa phương Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long, Hậu Giang, Sóc Trăng và TP Cần Thơ. Các chốt kiểm soát Covid-19 tại cửa ngõ những tỉnh, thành phố này lần lượt được tháo dỡ từ 16/10 đến nay.Tuy nhiên, nhiều tài xế đến địa phận tỉnh Bạc Liêu phải dừng lại để khai báo y tế và trình thẻ xanh Covid-19 tại chốt trên quốc lộ 1 và đường Quản Lộ - Phụng Hiệp. Tại Cà Mau, các chốt cửa ngõ vào tỉnh này vẫn còn chốt kiểm tra luồng xanh, thẻ xanh Covid và giấy xét nghiệm âm tính nCoV thời hạn 72 giờ.Bạc Liêu thêm 84 F0 tại cộng đồngSáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu cho biết trong 24 giờ qua, đơn vị ghi nhận 130 F0 qua xét nghiệm RT-PCR.Trong 84 F0 tại cộng đồng, 57 trường hợp liên quan đến Công ty TNHH Thủy sản Tấn Khởi, 10 người tại Công ty TNHH Thủy sản Châu Bá Thảo, cùng thị xã Giá Rai. 17 F0 còn lại được phát hiện qua test sàng lọc tại Giá Rai, huyện Vĩnh Lợi, Hồng Dân và TP Bạc Liêu.Đối với 46 F0 được CDC Bạc Liêu ghi nhận trong các khu cách ly, 30 người liên quan đến Công ty Tấn Khởi, 16 trường hợp về từ Bình Dương (10), Long An (1), Đồng Nai (3) và TP.HCM (2).Chốt kiểm soát Covid-19 trên quốc lộ 1 được tỉnh Bạc Liêu duy trì để phân luồng người từ ngoài tỉnh vào. Ảnh: Việt Tường.Theo lãnh đạo UBND thị xã Giá Rai, dịch Covid-19 bùng phát tại địa phương này sau khi ngành y tế phát hiện một công nhân của Công ty Tấn Khởi dương tính nCoV vào sáng 19/10. Từ ca F0 tại cộng đồng này, cơ quan chức năng lấy mẫu trên 700 công nhân của doanh nghiệp để xét nghiệm, qua đó phát hiện thêm 49 F0.Hai ngày sau đó, CDC Bạc Liêu ghi nhận thêm 185 F0. Trong đó, 78 trường hợp sàng lọc cộng đồng liên quan Công ty Tấn Khởi. Số ca còn lại phát hiện trong cộng đồng ở TP Bạc Liêu (16) và trong các khu cách ly (21 người liên quan Công ty Tấn Khởi).Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết nguồn lây tại các công ty thủy sản được nhận định từ những người đến từ tỉnh ngoài. Vì vậy, địa phương này kiên quyết không tháo dỡ các chốt cửa ngõ để kiểm soát dịch Covid-19.“Nếu tỉnh bỏ chốt cửa ngõ sẽ không kiểm soát, sàng lọc được F0 vì nhiều người còn về quê từ TP.HCM và các tỉnh. Khi nào dịch bệnh ổn định mới tháo gỡ dần các chốt. Chúng tôi chấp nhận chịu Chính phủ phê bình chứ chưa tháo dỡ chốt vào lúc này. Dỡ chốt thì F0 sẽ đi khắp nơi”, lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu nêu quan điểm.Kiểm soát chặt những người về quêTheo phản ánh của ông N.V.T. (ngụ huyện Châu Thành, Sóc Trăng), người thân của ông tiêm đủ 2 liều vaccine nhưng khi từ tỉnh khác về quê đã bị cơ quan chức năng đưa vào khu cách ly tạm để lấy mẫu xét nghiệm nCoV bằng phương pháp RT-PCT. Ông T. cho rằng quyết định của UBND tỉnh Sóc Trăng về việc thích ứng với dịch Covid-19 không quy định việc đưa vào khu cách ly tạm thời để lấy mẫu xét nghiệm.Nói với Zing, Chủ tịch UBND huyện Châu Thành Ngô Thanh Toàn cho biết sau khi tỉnh dỡ bỏ các chốt trên quốc lộ, địa phương phải tăng cường kiểm tra, phân luồng những người về quê từ TP.HCM và các tỉnh để phòng, chống dịch Covid-19.“Chúng tôi vừa phát hiện 2 người tại địa phương dương tính nCoV dù đã tiêm đủ 2 liều vaccine. Trong dòng người về quê từ TP.HCM và các tỉnh, ngành y tế phát hiện 7 F0. Vì vậy, bà con ngoài tỉnh về quê được chúng tôi xét nghiệm miễn phí, khi có kết quả âm tính là cho về nhà. Việc này là để an toàn cho bà con, không phải làm khó”, ông Toàn chia sẻ.Trong khi tỉnh Sóc Trăng bỏ các chốt liên tỉnh, chỉ giữ lại các chốt liên huyện thì Cà Mau và Bạc Liêu tiếp tục giữ chốt cửa ngõ. Ảnh: Việt Tường.Tại Cà Mau, từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, địa phương này ghi nhận 1.449 F0 (8 ca 2020), đã có 608 người được điều trị khỏi bệnh. Trong 52 F0 mới phát hiện, 25 trường hợp tại cộng đồng, 23 người về từ TP.HCM và các tỉnh, thành phố khác.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt, trong hơn 30.000 người về quê 3 tuần qua, ngành y tế phát hiện 786 F0. Hiện, mỗi ngày Cà Mau tiếp nhận trên 200 người ngoài tỉnh, trong đó có vài chục F0.“Chúng tôi lo nhất là nhóm tài xế đến từ tỉnh khác nên phải giữ quy định phải có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV còn thời hạn 72 giờ. Cà Mau không bỏ chốt cửa ngõ được vì tỉnh là điểm cuối”, ông Việt nói.Để giúp đội ngũ y tế trong tỉnh nâng cao trình độ chuyên môn, ngày 23/10, UBND tỉnh Cà Mau phối hợp cùng đoàn công tác của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) tổ chức tập huấn, trao đổi kinh nghiệm về thu dung, điều trị Covid-19 cho y, bác sĩ từ tỉnh đến xã, phường.