https://zingnews.vn//vi-sao-dich-vu-tien-gui-online-hut-khach-post1151918.html
Vì sao dịch vụ tiền gửi online hút khách
Ngoài tiết kiệm thời gian và chi phí đi lại, lựa chọn dịch vụ gửi tiền online, khách hàng còn có cơ hội nhận thêm ưu đãi.Cùng với sự phát triển của công nghệ, dịch vụ gửi tiền online ngày càng trở nên thuận tiện và được khách hàng ưa chuộng. So với gửi tiền tại quầy, dịch vụ này sở hữu nhiều ưu thế hơn.Tiện lợi và tiết kiệm thời gianGửi tiền tiết kiệm online, khách hàng không cần phải đến phòng giao dịch để làm thủ tục gửi, rút tiết kiệm. Thay vào đó, các thao tác được thực hiện thông qua ứng dụng trên điện thoại di động hoặc máy tính. Toàn bộ quá trình không có sự can thiệp của nhân viên ngân hàng, mà do hệ thống tự động thực hiện qua nhiều lớp xác thực và bảo mật.Giao dịch hoàn thành, khách hàng không cầm thẻ hoặc sổ tiết kiệm như hình thức truyền thống nhưng vẫn đảm bảo an toàn, minh bạch. Khách hàng có thể chủ động theo dõi tài khoản tiền gửi bất cứ khi nào trên ứng dụng ngân hàng điện tử.Dịch vụ gửi tiền tiết kiệm online ngày càng được ưa chuộng.Vốn không có nhiều thời gian tìm hiểu các tính năng trên điện thoại, chị Phạm Trang, chủ một chuỗi cửa hàng kinh doanh gốm sứ ở Xuân Thủy, Cầu Giấy thường gửi tiền trực tiếp tại điểm giao dịch của ngân hàng. Nhưng sau khi được con trai giới thiệu và hướng dẫn, chị thử chuyển sang hình thức giao dịch gửi tiền online và nhận thấy nhiều tiện ích.“Trước đây mỗi lần gửi tiết kiệm phải ra điểm giao dịch và mang theo khoản tiền lớn, rồi lấy số, chờ đợi. Còn bây giờ, tôi gửi hoặc rút tiền tiết kiệm online ở đâu cũng được, chỉ mất 1-2 phút, miễn là có điện thoại hay máy tính kết nối mạng”, chị Phạm Trang chia sẻ.Thêm vào đó, nhiều ngân hàng áp dụng lãi suất tiền gửi online ưu đãi hơn so với tiền gửi tại quầy. Đây là một lợi thế lớn, thu hút người dùng tích cực sử dụng dịch vụ này.Giải pháp quản lý tài chính hiệu quảĐể hiện thực hóa giấc mơ du học Hàn Quốc,hầu như ngày nào, Vân Anh (Ba Đình, Hà Nội) cũng trích ra 200.000-300.000 đồng tiền làm gia sư để cho vào heo đất. Sau khi để dành được một khoản kha khá, cô sẽ mang ra ngân hàng gửi tiết kiệm. Tuy nhiên, từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Vân Anh gửi tiết kiệm online nhiều hơn.“Tôi sử dụng BIDV online để gửi tiền rất tiện vào tài khoản riêng. Mỗi ngày chỉ gửi một khoản tiền nhỏ nhưng vẫn có lãi. Một cái hay nữa là mỗi lúc cần có thể kiểm tra được số dư tài khoản, từ đó lên kế hoạch tiết kiệm phù hợp”, Vân Anh chia sẻ. Nếu công việc gia sư thuận lợi, cô gái trẻ chia sẻ có thể tích đủ tiền đi du học trong khoảng 16 tháng nữa.Gửi tiền online giúp khách hàng dề dàng quản lý tài chính.Các giải pháp gửi tiền online trên BIDV SmartBanking và BIDV Online kết hợp được lợi thế nhanh, tiện, an toàn của tài khoản tiền gửi thông thường với lợi ích về lãi suất linh hoạt của hình thức gửi tiết kiệm online. Thêm vào đó, gửi tiền online còn rất tiện dụng khi có thể gửi, rút mọi lúc mọi nơi, kể cả ngoài giờ hành chính, ngày nghỉ, lễ Tết… Đồng thời, việc quản lý tài khoản trên ứng dụng ngân hàng số giúp khách hàng yên tâm hơn, không lo bị giả mạo sổ tiết kiệm hay phải bảo quản sổ.Lãi suất ưu đãi hấp dẫnMột trong những lợi thế lớn của dịch vụ gửi tiền online là nhiều ưu đãi với lãi suất hấp dẫn. Điển hình, để thu hút và khuyến khích khách hàng gửi tiền trên các kênh online, từ 9/10 đến 31/12, khách hàng gửi tiền online trên các kênh BIDV SmartBanking, BIDV Online và BIDV Bankplus kỳ hạn 3-11 tháng được cộng thêm lãi suất tới 0,2%/năm so với lãi suất niêm yết tại quầy. Độc giả xem chi tiết tại đây.Bên cạnh ưu đãi lãi suất, BIDV đang tặng nhiều ưu đãi cho khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử BIDV SmartBanking. Từ nay đến 22/11, khách hàng mới đăng ký và kích hoạt thành công dịch vụ này có cơ hội nhận mã giảm giá VNPay-QR trị giá 50.000 đồng, cùng cơ hội quay số trúng xe máy điện VinFast Impes 14,9 triệu đồng, hoặc trúng tiền mặt 2 triệu đồng…Ngoài ra, từ nay đến hết 22/11, các khách hàng tham gia giải chạy BIDV Run “Tết ấm cho người nghèo - Vì miền Trung thương yêu” và gửi đăng ký mở tài khoản, mở thẻ ghi nợ, đăng ký BIDV SmartBanking sẽ nhận tới 600.000 đồng và cơ hội quay số trúng thưởng trị giá đến 48,5 triệu đồng. Độc giả xem chi tiết tại đây.