https://zingnews.vn//vi-sao-hagl-cho-hai-phong-muon-3-cau-thu-post1232730.html
Vì sao HAGL cho Hải Phòng mượn 3 cầu thủ
Đoàn quân của HLV Phạm Anh Tuấn đang có sự chuẩn bị tích cực cho cuộc chiến trụ hạng được dự báo rất "nóng" ở giai đoạn 2 V.League 2021.Ngày mai 30/6, CLB Hải Phòng sẽ trở về đại bản doanh sau gần một tháng tập huấn ở Trung tâm Hàm Rồng. Theo kế hoạch trước đó, đội bóng sẽ tập huấn vào nửa sau tháng 6 tại Đà Nẵng. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên ban huấn luyện quyết định ở lại Pleiku để tiếp tục thi đấu giao hữu với HAGL và Công An Nhân Dân.Chuyến tập huấn lần này đạt được những thành công nhất định cho đội bóng đất cảng. CLB Hải Phòng là một trong số ít đội có thể đi tập huấn và có đến 6 trận giao hữu. Tình hình chung là nhiều đội không thể tập luyện và hạn chế thi đấu với các đội bóng từ vùng khác. Hơn nữa, Hải Phòng còn mượn được 3 cầu thủ của HAGL là Châu Ngọc Quang, Trần Hữu Đông Triều và Dụng Quang Nho.CLB Hải Phòng có chuyến tập huấn thành công ở Pleiku. Ảnh: Minh Trần.Chủ tịch Văn Trần Hoàn chia sẻ: "Chuyến tập huấn này rất tốt, chúng tôi cải thiện được lực lượng và học tập cách làm bóng đá của HAGL. Đội bạn thừa quân trong khi mình đang thiếu thì cho mượn là bình thường. Còn chuyện trụ hạng V.League với tôi là rất áp lực".Rất lâu rồi người ta mới thấy CLB Hải Phòng đầu tư đi tập huấn thay vì quanh quẩn ở khu vực Bắc Bộ. CLB có những thay đổi tích cực từ khi ông chủ tịch mới Văn Trần Hoàn lên làm lãnh đạo đội bóng. Đích thân ông Hoàn đi tiền trạm ở Gia Lai, gặp Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức của HAGL để lo nơi ăn, chốn ở cho đội.Ở Trung tâm Hàm Rồng có đến 2 đội bóng đang lưu trú là HAGL và đội Công An Nhân Dân. Nơi đây không chỉ có cơ sở vật chất tốt, sân bãi đáp ứng các tiêu chuẩn cơ bản mà còn có "quân xanh" để Hải Phòng có thể luyện quân. Điều quan trọng nhất là họ đạt được thỏa thuận tăng cường nhân sự từ chính HAGL cho giai đoạn lượt về.Giám đốc Điều hành CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với Zing: "Chúng tôi đáp ứng đầy đủ cho các đội bóng đến đây tập huấn và thi đấu. Ở đây có hai đội bóng và khuôn viên khép kín, đảm bảo phòng ngừa Covid-19. Việc cho Hải Phòng mượn cầu thủ là quyết định của Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức sau khi tính toán nhân sự".Trong chuyến tập huấn ở Pleiku, CLB Hải Phòng còn có sự giúp đỡ đắc lực của HLV trưởng tuyển nữ Việt Nam. Ông Mai Đức Chung đã đến vào những ngày đầu tiên và theo dõi các trận đấu giữa CLB Hải Phòng với HAGL và đội Công An Nhân Dân. Sự xuất hiện của ông khiến không ít người tò mò về vai trò của ông Chung ở đội bóng.HLV Phạm Anh Tuấn nhận được sự hỗ trợ kịp thời cho chặng đường sắp tới. Ảnh: Quang Thịnh.Ông Chung khẳng định với Zing mình lên Pleiku ít ngày để giúp HLV Anh Tuấn trong chuyên môn chứ không làm một vai trò gì ở CLB Hải Phòng. Với sự có mặt của ông Chung, Hải Phòng vừa đá vừa chỉnh. Hơn nữa, ông Chung còn đánh giá cao khi đội bóng này mượn được những cầu thủ chất lượng từ HAGL.CLB Hải Phòng đang vận dụng hết những nguồn lực mà họ có thể vay mượn từ bên ngoài. Trong khi ở bên trong, đội bóng đã chủ động cải tạo sân Lạch Tray, thay mặt cỏ mới, sửa chữa lại khán đài "chảo lửa" ngày nào để chuẩn bị cho giai đoạn 2. Một Hải Phòng rất khác so với thời Chủ tịch Phạm Mạnh Hùng.Với 3 cầu thủ được đào tạo bài bản từ HAGL, họ sẽ bổ sung thêm chất kỹ thuật, mềm mại cho một Hải Phòng có lối chơi rắn, thậm chí thô bạo. Không chỉ thay đổi về ngoại hình, nhiều khả năng Hải Phòng sẽ trình làng bộ mặt mới trong lối chơi. Đội bóng được tái cơ cấu sau khi thay lãnh đạo và không muốn phải rớt hạng V.League 2021.Hiện tại, Hải Phòng đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng với 14 điểm. Hai đội xếp sau là CLB Sài Gòn 13 điểm và SLNA có 10 điểm sau 12 vòng đấu. Thầy trò ông Tuấn vẫn đang có lợi thế hơn hai đối thủ trực tiếp cho 1,5 suất rớt hạng.