https://zingnews.vn//vi-sao-nhieu-nguoi-tha-thi-the-nan-nhan-covid-19-xuong-song-hang-post1215963.html
Vì sao nhiều người thả thi thể nạn nhân Covid-19 xuống sông Hằng
Quan chức cấp cao của bang Uttar Pradesh nói tình trạng này đến từ việc người dân thiếu kinh phí để hỏa táng, các nguyên nhân tôn giáo, hoặc vì họ sợ sẽ nhiễm virus từ người chết.Dù các phương tiện truyền thông trước đó đã đưa tin về việc thi thể bị thả xuống sông, đây là lần đầu tiên quan chức cấp cao Ấn Độ thừa nhận thực tế đáng báo động này.Manoj Kumar Singh, một quan chức cấp cao của bang Uttar Pradesh, miền Bắc Ấn Độ, viết trong thư ngày 14/5 gửi các tỉnh thành khác: “Chính quyền có thông tin rằng thi thể của những người chết vì Covid-19 hoặc bệnh khác đang bị thả xuống sông thay vì được xử lý theo nghi lễ thích hợp”, theo Reuters.Ông Singh cho biết thêm họ đã vớt được các thi thể ở nhiều nơi trên sông.Vị quan chức nói rằng tình trạng này đến từ việc người dân thiếu kinh phí để hỏa táng, các nguyên nhân tôn giáo, hoặc vì họ sợ sẽ nhiễm virus từ người chết.Chi phí cho tang lễ và các nghi thức mai táng đã tăng lên đáng kể khi hàng nghìn người chết vì Covid-19 ở nước này mỗi ngày.Thi thể nạn nhân Covid-19 ở Ấn Độ bị thả xuống sông Hằng. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, người phát ngôn của bang Uttar Pradesh phủ nhận thông tin rằng có tới 2.000 thi thể đã được vớt lên từ các con sông.Ấn Độ sẽ triển khai cảnh sát tuần tra các con sông để tìm thi thể. Ông Singh cho biết thêm nhà nước sẽ hỗ trợ khoảng 5.000 INR ( 68 USD ) cho các gia đình nghèo để hỏa táng hoặc chôn cất người chết.Bang Uttar Pradesh, miền Bắc Ấn Độ, là nơi sinh sống của hơn 200 triệu người. Đây là một trong những bang chịu ảnh hưởng nặng nề từ lan sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ.Reuters báo cáo rằng Ấn Độ đã chứng kiến ​​hơn 4.000 người chết mỗi ngày trong gần hai tuần nay.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.