https://zingnews.vn//vi-sao-so-ca-mac-o-mien-tay-tang-cao-post1254959.html
Vì sao số ca mắc ở miền Tây tăng cao
F0 ở miền Tây chủ yếu trong cộng đồng. Lãnh đạo Bộ Y tế lưu ý nếu không đẩy nhanh xét nghiệm, dịch rất dễ lây lan, bùng phát ở một số địa phương.Chiều 25/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chủ trì cuộc họp trực tuyến với 12 tỉnh, thành phố khu vực Tây Nam Bộ để đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 86 và Công điện 1081 của Chính phủ.Nghị quyết 86 ngày 6/8 đặt mục tiêu 11 tỉnh, thành phố khu vực này phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 25/8, riêng Long An phấn đấu trước ngày 1/9. Tuy nhiên, đến nay, chưa địa phương nào ở miền Tây có quyết định dừng thực hiện Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh.Nhiều tỉnh tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16Tính đến ngày 25/8, 12 tỉnh Tây Nam Bộ phát hiện hơn 26.200 ca mắc, chiếm 7,2% số ca mắc cả nước. Ba tỉnh ở miền Tây có số mắc cao là Tiền Giang (hơn 8.100 ca), Đồng Tháp (hơn 6.300 ca) và Cần Thơ (hơn 3.700 ca). Hai tỉnh có số ca mắc ít là Cà Mau và Bạc Liêu (dưới 150 ca).Trong một tuần qua, 5 trong số 12 địa phương ở Tây Nam Bộ có số F0 tăng so với 7 ngày trước đó. Trong đó, Tiền Giang có số mắc tăng 2,5 lần (trung bình từ 400-700 ca/ngày), An Giang tăng 1,7 lần, Kiên Giang tăng hơn 2 lần. Cần Thơ và Đồng Tháp ghi nhận 100-200 ca/ngày, còn 3 tỉnh Hậu Giang, Cà Mau và Bạc Liêu có dưới 20 ca/ngày.Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang cho biết địa phương triển khai kế hoạch xét nghiệm sàng lọc từ ngày 18/8. Đến nay, tỉnh chưa thể kiểm soát tốt nguồn lây trên địa bàn. Việc kiềm chế, giảm số ca nhiễm phải chờ đến đợt xét nghiệm thứ 2.Báo cáo của Tổ công tác Bộ Y tế tại 3 tỉnh Kiên Giang, Hậu Giang và Cần Thơ cho thấy Kiên Giang đang thực hiện xét nghiệm diện rộng nên số ca mắc tăng cao. Tỉnh này thực hiện xét nghiệm mẫu gộp RT-PCR với tần suất 7 ngày/lần ở khu vực nguy cơ cao, rất cao. Cho rằng tần suất này sẽ không đuổi kịp tốc độ lây lan của biến thể Delta, Tổ công tác khuyến cáo với TP Rạch Giá - nơi có các ca mắc chưa rõ nguồn lây - phải làm thêm “vòng đệm” xét nghiệm nhanh kháng nguyên giữa 2 chu kỳ xét nghiệm.Qua xét nghiệm sàng lọc, Tiền Giang ghi nhận số mắc tăng 2,5 lần so với một tuần trước đó (trung bình từ 400-700 ca/ngày). Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Theo báo cáo của các địa phương, Kiên Giang quyết định tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 26/8 đến 1/9 và tiếp tục xét nghiệm diện rộng, thực hiện xét nghiệm nhanh “vòng đệm” tại vùng nguy cơ cao, rất cao.TP Cần Thơ đã xét nghiệm diện rộng lần 4 tại vùng nguy cơ cao và rất cao. Ba ngày gần đây, số mắc trong cộng đồng ở TP này giảm còn 30 ca thay vì 80-100 ca mỗi ngày như trước. Tối 24/8, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ quyết định tiếp tục áp dụng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 trên toàn địa bàn từ ngày 25/8 đến 8/9.Hai tỉnh Cà Mau và Bạc Liêu cũng tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16. Tỉnh Đồng Tháp đang siết chặt giãn cách theo Chỉ thị 16 kéo dài đến 5/9. Riêng Sóc Trăng áp dụng theo từng xã, huyện theo đánh giá vùng nguy cơ. Còn Hậu Giang đến ngày 27/8 sẽ có quyết định về việc thực hiện giãn cách xã hội.“Mối nguy lây nhiễm trong cộng đồng rất lớn”Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đánh giá sau 1 tuần triển khai nghiêm túc nội dung tại cuộc họp hôm 18/8, các tỉnh, thành phố khu vực Tây Nam Bộ đã thực hiện tương đối tốt kế hoạch xét nghiệm sàng lọc để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Việc số lượng F0 tăng đã nằm trong dự liệu, là minh chứng cho việc sàng lọc rất kỹ, rất nhanh.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, F0 trong cộng đồng chiếm tỷ lớn (có tỉnh lên tới 90%) do việc xét nghiệm được triển khai quyết liệt. Điều này cũng chứng tỏ trong cộng đồng vẫn tiềm ẩn nguồn lây. Ông Tuyên nhấn mạnh đây là “mối nguy lây nhiễm rất lớn”, nếu không đẩy nhanh, đẩy mạnh việc xét nghiệm thì rất dễ lây lan, bùng phát dịch.Lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố thực hiện chặt Công điện 1102, trong đó tập trung thực hiện Chỉ thị 16 thật nghiêm túc. Các Tổ công tác của Bộ Y tế phải tăng cường phối hợp, tham mưu cho lãnh đạo tỉnh và hướng dẫn, đào tạo cán bộ sở tại theo hình thức “cầm tay chỉ việc” để địa phương không lệ thuộc vào Trung ương, thậm chí có thể hỗ trợ tỉnh khác.Số ca nhiễm trong cộng đồng cao, các tỉnh, thành phố khu vực Tây Nam Bộ cần đẩy mạnh xét nghiệm sàng lọc và thực hiện giãn cách triệt để. Ảnh minh họa: Đức Anh.Về xét nghiệm, ông Tuyên đề nghị những nơi đang tổ chức tần suất 7 ngày/lần cần bổ sung test nhanh mẫu gộp vào khoảng thời gian giữa hai chu kỳ. Việc này phải thực hiện thần tốc để đảm bảo tách bằng được F0 ra khỏi cộng đồng.“An Giang hôm nay đã trình phương án cách ly F1 tại nhà, đề nghị các tỉnh, thành phố khác phải chuẩn bị ngay kế hoạch này đề phòng tình huống các khu cách ly tập trung không đủ năng lực thu dung. Đừng để bị động”, Thứ trưởng Bộ Y tế nói.Bên cạnh đó, ông Đỗ Xuân Tuyên cũng đề nghị các địa phương khảo sát vị trí, cơ sở vật chất và phê duyệt ngay phương án sẵn sàng thiết lập bệnh viện dã chiến do quân đội đảm nhiệm trong tình huống khi gia tăng số ca F0. Ngoài ra, phương án xử lý tử thi bệnh nhân Covid-19 cũng cần được quan tâm, phê duyệt.