https://zingnews.vn//vi-sao-o-dich-hai-duong-va-quang-ninh-co-the-kiem-soat-trong-10-ngay-post1179023.html
Vì sao ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh có thể kiểm soát trong 10 ngày
Nhiều tín hiệu khả quan cho thấy hai ổ dịch này có thể kiểm soát được trước ngày 25 tháng Chạp.Sau 3 ngày ghi nhận 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng, đến sáng nay (31/1), Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 221 ca mắc Covid-19 tại 7 tỉnh, thành. Tất cả đều liên quan ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh.Sau 3 ngày với số ca nhiễm liên tục tăng, nỗ lực 7 ngày tiếp theo có giúp ngành y tế kiểm soát được 2 ổ dịch?Y tế Việt Nam đủ năng lực đảm đương trận dịch lớnChia sẻ với Zing, tiến sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, cho biết đợt bùng phát dịch lần này là giai đoạn đặc biệt và nguy hiểm nhất với nước ta từ trước đến nay. Số ca mắc mới tăng nhanh, thậm chí, đợt bùng phát tại Đà Nẵng cũng không ghi nhận nhiều ca trong một ngày như vậy.Theo ông, trong đợt dịch tại Đà Nẵng, thời gian đầu chúng ta có lúng túng nhất định. Tích lũy kinh nghiệm qua nhiều đợt dịch, giờ đây, cán bộ y tế đã tự tin hơn rất nhiều so với giai đoạn trước. Do đó, chúng ta có thể tự tin dập dịch trong thời gian sớm nhất.“Chỉ trong vài ngày, ổ dịch được khoanh vùng. Số lượng rất lớn người liên quan ca bệnh cũng được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Thậm chí, do virus biến chủng, chúng ta còn mở rộng xét nghiệm đến cả F2, F3. Ngoài ra, ngành y tế có nhiều kinh nghiệm trong việc xây dựng bệnh viện dã chiến, khu cách ly, trang thiết bị điều trị hiện đại. Đây là nỗ lực rất tuyệt vời của cả hệ thống từ trung ương đến địa phương”, TS Hùng chia sẻ.Chuyên gia này nhận định dù đợt dịch lần này hết sức phức tạp và nghiêm trọng, ngành y tế vẫn đang kiểm soát được tình hình.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), chia sẻ đợt dịch này khiến người dân cả nước bất ngờ trong bối cảnh 55 ngày Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới. Dù vậy, với sự vào cuộc ngay từ đầu, lực lượng y tế đã sớm xác định ổ dịch tại nơi người dương tính làm việc và lấy mẫu xét nghiệm hàng nghìn công nhân. Sau đó, từ khu vực này, các địa điểm khác được tìm ra.“Theo tôi, số ca nhiễm không nhiều so với số lượng người được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Đồng thời, số ca dương tính càng lớn và tăng nhanh chứng tỏ ngành y tế có năng lực xét nghiệm sớm và đã khoanh vùng được khu vực lớn”, bác sĩ Khanh nhấn mạnh.Phát hiện ca dương tính càng sớm đồng nghĩa chúng ta đang vây càng nhanh. Do đó, thời gian kiểm soát và dập được ổ dịch càng được rút ngắn.“Ngay khi phát hiện 2 ca bệnh đầu tiên, Bộ Y tế đã huy động lực lượng tinh nhuệ rất lớn gồm các chuyên gia đầu ngành về điều tra dịch tễ, xét nghiệm, điều trị, công nghệ thông tin. Hải Dương, Quảng Ninh cũng xây dựng bệnh viện dã chiến ngay. Tôi có niềm tin rằng chúng ta đủ năng lực kiểm soát được tình hình”, chuyên gia này chia sẻ.Khoảng một tuần tiếp theo, với năng lực hiện tại, ngành y tế hoàn toàn có thể kiểm soát được 2 ổ dịch tại Hải Dương, Quảng Ninh.3 yếu tố then chốt giúp kiểm soát dịch“Nhiều người gọi điện cho tôi với tâm trạng lo lắng. Tôi luôn trả lời việc kiểm soát dịch phụ thuộc 3 yếu tố, đó là xét nghiệm, lấy mẫu tại chỗ và sự hợp tác của người dân”, bác sĩ Trương Hữu Khanh nhấn mạnh.Dịch Covid-19 được kiểm soát khi đáp ứng được 3 điều kiện: Bệnh nhân mang virus không lây thêm cho người khác, cách ly người đang mắc bệnh và trường hợp đang ủ bệnh. Các yếu tố này sẽ quyết định dịch có thể được chặn đứng trong thời gian bao lâu.Chuyên gia này phân tích việc người bệnh không lây nhiễm thêm cho ai phụ thuộc vào chính ý thức của cá nhân đó. Nếu không xác định được nguy cơ của bản thân, chúng ta tốt nhất không tụ tập đông người và đeo khẩu trang đúng cách.“Hai yếu tố còn lại phụ thuộc vào năng lực lấy mẫu và xét nghiệm của ngành y tế. Hiện nay, Việt Nam đủ sức làm điều đó, nhưng khi người dân có yếu tố nguy cơ, tiếp xúc ca bệnh không khai báo, cố tình giấu, ngành y tế không thể làm gì khác”, ông nói.Đồng quan điểm, một chuyên gia điều trị Covid-19 chia sẻ với năng lực hiện tại, khi có dịch, cơ quan y tế sẽ phát huy tất cả vai trò và lực lượng của mình, phần còn lại là sự chung tay của người dân.“Tôi ra đường thấy nhiều người còn lơ là, không đeo khẩu trang và vô tư tiệc tùng, quán xá. Có những khu vực rất nguy hiểm nên người dân đừng chủ quan vì chúng ta không thể biết được xung quanh là ai và họ đến từ đâu”, chuyên gia này khuyến cáo.Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết quan điểm của Ban Chỉ đạo Quốc gia và Bộ Y tế là tập trung tất cả nguồn lực để kiểm soát tình hình, phát hiện sớm thông qua truy vết và xét nghiệm. Tuy nhiên, để thực hiện được, tất cả chúng ta đều phải đồng lòng."Bộ Y tế đã xây dựng các tiểu ban, trong đó có tiểu ban hậu cần, bảo đảm từ giờ đến Tết mọi phương tiện, trang thiết bị sẵn sàng, chuẩn bị cho tình huống có 10.000 người nhiễm trong nước. Chúng ta quyết tâm chặn được dịch trong vòng 10 ngày từ 28/1. Đến 25 Tết, có thể khống chế, kiểm soát được hai ổ dịch này", Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh.