https://zingnews.vn//vi-sao-can-thiet-lap-12-trung-tam-hoi-suc-tich-cuc-covid-19-quoc-gia-post1245710.html
Vì sao cần thiết lập 12 trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 quốc gia
Theo ông Lương Ngọc Khuê, việc tăng cường năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực cho các bệnh viện điều trị Covid-19 nặng là nhiệm vụ cần thiết và cấp bách.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long vừa ban hành đề án Tăng cường năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực cho các bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 nặng.Vì sao phải có đề án này và nội dung chính của đề án là những vấn đề được PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, giải đáp. Ông Khuê đang tham gia đoàn công tác của Bộ Y tế tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam, khảo sát tình hình thực tế để triển khai đề án.Năng lực hồi sức tích cực ở nhiều địa phương còn thiếu và yếu- Xin Cục trưởng cho biết thực trạng của năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực hiện nay?- Theo khảo sát, năm 2021, cả nước có khoảng trên 16.000 giường bệnh hồi sức tích cực.Tuy nhiên, cơ số giường bệnh và năng lực hồi sức tích cực hiện chưa thể đáp ứng nhu cầu điều trị người bệnh Covid-19 ngày càng tăng cao. Nhiều địa phương đang thiếu các trang thiết bị phục vụ điều trị người bệnh nặng.Nhiều bệnh viện có giường bệnh hồi sức tích cực nhưng không có hệ thống oxy trung tâm, hệ thống khí nén nên không sử dụng được máy thở; thiếu camera, thiếu hệ thống theo dõi trung tâm gây khó khăn cho các bác sĩ, điều dưỡng trong việc theo dõi sát diễn biến của người bệnh Covid-19 nặng.Khoa hồi sức tích cực của nhiều bệnh viện chưa thực hiện được các kỹ thuật hồi sức tích cực nâng cao như thở máy xâm nhập, không xâm nhập, tim phổi nhân tạo (ECMO), lọc máu…Ông Lương Ngọc Khuê nhận định năng lực hồi sức tích cực của các bệnh viện tại Việt Nam còn yếu và thiếu. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Hiện, chỉ một số ít bệnh viện thực hiện được kỹ thuật tim phổi nhân tạo như Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ… Nguyên nhân là thiếu nhân lực chuyên sâu, trang thiết bị về hồi sức tích cực, đầu tư và chế độ đãi ngộ chưa thỏa đáng…Trước những khó khăn, thách thức nêu trên, để nâng cao năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực tại các bệnh viện trên toàn quốc, đáp ứng công tác tiếp nhận, điều trị người bệnh Covid-19 nặng ngày càng tăng trong thời gian tới; hệ thống khám, chữa bệnh cần khẩn trương thiết lập và đưa vào hoạt động các trung tâm hồi sức tích cực quốc gia, trung tâm hồi sức tích cực vùng.Hiện nay, cả nước có trên 2.000 bác sĩ làm việc tại khoa cấp cứu/hồi sức tích cực. Nhưng nhiều địa phương đang rất thiếu. Ví dụ, ở một số tỉnh vùng đồng bằng sông Cửu Long, trên phạm vi toàn tỉnh chỉ có một bác sĩ chuyên khoa sơ bộ hồi sức tích cực.Do tác động của chính sách tự chủ, nhiều bệnh viện tuyến tỉnh ít chú trọng công tác hồi sức tích cực. Khi có ca bệnh nặng thường chuyển về các bệnh viện tuyến trung ương tại Hà Nội và TP.HCM.Điều này tạo áp lực rất lớn cho các bệnh viện tuyến cuối, quá tải trong việc điều trị ca bệnh nặng, gây khó khăn cho Bộ Y tế trong việc huy động, điều phối nguồn nhân lực hỗ trợ, phân bổ máy móc, vật tư, trang thiết bị, tài chính… cho các địa phương. Một số địa phương thiếu chủ động, chưa sẵn sàng công tác thu dung, điều trị ca bệnh nặng.Năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực ở nhiều địa phương vừa yếu và thiếu, chưa đủ khả năng đáp ứng với kịch bản biến chủng “siêu lây nhiễm”. Nhân lực trình độ cao chuyên khoa hồi sức tích cực ngày càng giảm, nhiều bác sĩ đã chuyển sang chuyên khoa khác.Bác sĩ điều trị cho các F0 nặng tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.F0 nặng cần được điều trị ngay tại địa phương- Lý do Bộ trưởng Y tế ban hành đề án Tăng cường năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực cho các bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 nặng là gì thưa ông?- Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam phải đối mặt làn sóng thứ 4, dịch Covid-19 tấn công và gây hậu quả nghiêm trọng. Số lượng ca bệnh Covid-19 trên cả nước tăng rất nhanh với trên 133.000 ca nhiễm mới.Hiện tại, cả nước có trên 400 bệnh nhân nặng đang điều trị ICU; 21 ca điều trị ECMO (tim phổi nhân tạo). Dịch bệnh đã bùng phát trên diện rộng, quy mô lớn và tính chất phức tạp, nhiều nguồn lây, ổ dịch, nhiều biến chủng, đặc biệt sự xuất hiện biến chủng Delta có tốc độ lây lan rất nhanh, nguy hiểm, làm tăng ca bệnh nặng so với 3 đợt dịch trước. Số ca bệnh nguy kịch và tử vong tăng cao, gần 1.000 ca.Hệ thống khám, chữa bệnh đang phải đối mặt với những thách thức rất lớn chưa từng có trong lịch sử.Trước tình hình rất nghiêm trọng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các địa phương thực hiện nghiêm phương châm "4 tại chỗ" (chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện vật tư tại chỗ, hậu cần tại chỗ), bảo đảm sẵn sàng nguồn lực cho các tình huống dịch bệnh xảy ra.Chính phủ và Bộ Y tế đã có nhiều chỉ đạo yêu cầu các địa phương tăng cường năng lực hồi sức tích cực, tập trung cứu chữa ca bệnh nặng, giảm thiểu tử vong.Hệ thống khám, chữa bệnh đang phải đối mặt với những thách thức rất lớn chưa từng có trong lịch sử. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh.Bên cạnh đó, việc chuyển người bệnh nặng về các bệnh viện tuyến cuối ở Hà Nội và TP.HCM có nguy cơ làm tăng lây lan dịch bệnh vào khu vực nội thành, người bệnh có xác suất tử vong cao trên đường vận chuyển. Mặt khác, các địa phương này cũng có giai đoạn bị phong tỏa, cách ly chống dịch.Vì vậy, các trường hợp nặng này cần được điều trị ngay tại địa phương với sự tư vấn, hỗ trợ của bác sĩ tuyến trên hoặc chuyên gia đầu ngành của trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị người bệnh Covid-19 đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh Bộ Y tế.Kết hợp "4 tại chỗ" và "3 tập trung"- Theo Cục trưởng, việc tăng cường năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực sẽ có vai trò quan trọng như thế nào trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19?- Phải khẳng định việc xây dựng đề án Tăng cường năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực cho các bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 nặng là nhiệm vụ rất cần thiết và cấp bách. Nó đòi hỏi sự tham gia không chỉ riêng ngành y tế, Chính phủ, các bộ, ban ngành và là trách nhiệm của chính quyền địa phương, toàn xã hội.Đề án được xây dựng với quan điểm chủ đạo: Phát huy phương châm “4 tại chỗ” thông qua nâng cao năng lực cấp cứu, hồi sức tích cực của bệnh viện các tuyến, đồng thời kết hợp phương châm “3 tập trung” gồm tập trung nguồn lực, tập trung chuyên gia, tập trung người bệnh Covid-19 nặng để điều trị.Đây là điểm mới của đề án và sự điều chỉnh trong chiến lược điều trị ca bệnh Covid-19 từ 4 tại chỗ kết hợp với “3 tập trung”. Điều này thể hiện quyết tâm của đồng chí Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long và khối khám, chữa bệnh trong việc tập trung toàn bộ tinh lực để dập dịch, cứu chữa người bệnh.Một ví dụ minh hoạ rất sống động thể hiện quan điểm “3 tập trung” là trong những ngày này, cả Bộ Y tế tập trung từ tư lệnh ngành cho đến lãnh đạo các vụ, cục và 10 đồng chí giám đốc các bệnh viện trung ương về TP.HCM để tập trung sức lực, gấp rút thiết lập các trung tâm hồi sức tích cực cứu chữa người bệnh.Thời gian không chỉ là vàng bạc mà còn là tính mạng của người bệnh. Các trung tâm hồi sức tích cực này sớm đón người bệnh ngày nào thì thêm người bệnh được cứu sống ngày đó!Gần một tuần nay, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long và các lãnh đạo vụ, cục, bệnh viện, viện, trường của Bộ Y tế từ phía Bắc đã đi thẳng vào “mặt trận đang nóng bỏng này” để cùng “chia lửa” với TP.HCM, các tỉnh phía Nam.Một bệnh nhân có diễn biến nặng đang được điều trị tại bệnh viện dã chiến ở TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Đề án cũng đặt mục tiêu thiết lập mạng lưới các trung tâm tiếp nhận, điều trị người bệnh mắc Covid-19 nặng trên phạm vi toàn quốc; đầu tư, nâng cấp trang thiết bị, hạ tầng đồng bộ cho các trung tâm hồi sức tích cực được Bộ Y tế phân công tiếp nhận, điều trị người bệnh mắc Covid-19 nặng và khoa hồi sức tích cực của bệnh viện các tuyến.Song song đó là củng cố, tăng cường năng lực điều trị Covid-19 ở khoa hồi sức tích cực của toàn bộ các bệnh viện chưa được phân công thành lập trung tâm hồi sức tích cực.Đề án cũng đặt mục tiêu đào tạo, tập huấn, nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn cho bác sĩ, điều dưỡng cấp cứu, hồi sức tích cực của các trung tâm và bệnh viện các tuyến.Đặc biệt, chúng tôi mong muốn và đặt mục tiêu xây dựng, bổ sung các chính sách, chế độ động viên, đãi ngộ hợp lý ở cấp trung ương và địa phương nhằm thu hút nguồn nhân lực có chất lượng tốt làm việc tại các trung tâm, khoa hồi sức tích cực, truyền nhiễm.