https://zingnews.vn//vi-sao-nha-may-dien-rac-o-ha-noi-lien-tuc-lui-tien-do-post1230999.html
Vì sao nhà máy điện rác ở Hà Nội liên tục lùi tiến độ
Nhà máy điện rác tại huyện Sóc Sơn (Hà Nội) dự kiến bắt đầu vận hành vào tháng 10 nhưng đang gặp một số vướng mắc trong xây dựng.UBND Hà Nội vừa có văn bản yêu cầu đẩy nhanh tiến độ hoàn thành 2 dự án điện rác Nam Sơn (huyện Sóc Sơn) và Xuân Sơn (thị xã Sơn Tây và huyện Ba Vì) nhằm giải quyết tình trạng cấp bách, khó khăn trong xử lý rác thải sinh hoạt trên địa bàn.Chính quyền TP thúc giục chủ đầu tư cùng đơn vị liên quan sớm hoàn thành dự án này do khu chôn lấp hợp vệ sinh không còn khả năng tiếp nhận, việc xử lý nước rác, bảo đảm vệ sinh môi trường tại các bãi rác tập trung bộc lộ nhiều bất cập, khiến người dân bức xúc.Trao đổi với Zing sáng 25/6, Phó giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Thế Công cho biết Nhà máy điện rác ở Sóc Sơn dự kiến vận hành vào khoảng tháng 9, 10. Tuy nhiên, vướng mắc ở một số khâu khiến mốc này có thể bị dời lại."Các hạng mục chính cơ bản đã hoàn thành. Chúng tôi đang làm việc với Tổng công ty Điện lực miền Bắc để đóng điện, hòa vào mạng lưới. Hạng mục phụ trợ dự kiến xong trong 2-3 tháng tới", ông Công nói.Nhà máy điện rác Sóc Sơn dự kiến bắt đầu vận hành trong quý III. Ảnh: Việt Linh.Theo Phó giám đốc Sở Xây dựng, do ảnh hưởng của dịch bệnh, khoảng 70 chuyên gia, kỹ sư người Trung Quốc phụ trách việc vận hành nhà máy chưa thể nhập cảnh, tiến độ dự án vì thế ít nhiều bị ảnh hưởng.UBND Hà Nội trước đó yêu cầu Công ty cổ phần Năng lượng môi trường Thiên Ý (nhà đầu tư) chịu trách nhiệm bố trí đủ nguồn lực, khắc phục khó khăn do dịch Covid-19 để hoàn thành dự án Nhà máy điện rác Sóc Sơn, sớm tiếp nhận, xử lý rác theo tiến độ.Sở Xây dựng theo dõi, đôn đốc tiến độ thực hiện đối với 2 dự án, bảo đảm vận hành phù hợp với quy định về bảo vệ môi trường và yêu cầu của thành phố. Sở Tài nguyên và Môi trường vận hành thử nghiệm phương án kiểm soát ô nhiễm và các yêu cầu khác về môi trường đối với công nghệ đốt phát điện.Sở Công Thương bổ sung quy hoạch điện lực, thỏa thuận hướng tuyến, đấu nối đường dây tải điện, ký kết hợp đồng mua bán điện cho các nhà máy này. Sở Tài chính chủ trì hướng dẫn lập và trình thẩm định phương án giá dịch vụ xử lý chất thải sinh hoạt.Bãi rác Nam Sơn là một trong những điểm đen về mất vệ sinh môi trường, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống người dân huyện Sóc Sơn. Người dân đã nhiều lần chặn xe vận chuyển rác vào bãi.Cuối tháng 10/2020, lãnh đạo Thành ủy, UBND TP đã về làm việc trực tiếp với người dân tại đây và giao Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên Môi trường, cùng lãnh đạo huyện Sóc Sơn sớm giải quyết yêu cầu chính đáng của người dân. Đến nay, tình trạng chặn xe rác không còn xuất hiện.