https://zingnews.vn//vi-sao-nen-lap-camera-wi-fi-tai-nha-post1087194.html
Vì sao nên lắp camera Wi-Fi tại nhà
Không chỉ vì mục đích an ninh hay hỗ trợ quản lý đa tác vụ, camera Wi-Fi còn là công cụ đắc lực giúp tăng tương tác với người thân.Bên cạnh những hệ quả tiêu cực, đại dịch Covid-19 như lời nhắc nhở chúng ta biết trân quý thời gian bên gia đình hơn, đồng thời ý thức được tầm quan trọng của việc duy trì những thói quen vệ sinh cá nhân.Trong bối cảnh mọi người tiếp tục quan tâm, bảo vệ chính mình cũng như người thân nhưng lại không có nhiều thời gian sau khi trở lại làm việc, công nghệ trở thành cánh tay đắc lực. Một trong những giải pháp được nhiều người lựa chọn là lắp đặt camera Wi-Fi tại gia, nhất là ở các gia đình có người già, trẻ nhỏ - những đối tượng “dễ tổn thương” nhất trước dịch bệnh.Chị Thu Vân, phụ huynh có con 5 tuổi tại Hà Nội, cho biết: “Từ khi hết cách li và con đi học lại, tôi lo không biết cháu có rửa tay đầy đủ, có hạn chế tiếp xúc vật lạ không. Trường mẫu giáo của cháu có lắp camera nên tôi vẫn theo dõi được. Thế nhưng thời gian này con học về sớm, trong khi tôi bận công việc nên về muộn hơn. Vì thời gian ở bên con không nhiều nên vợ chồng tôi lắp thêm camera ở nhà để giám sát cháu tốt hơn”.Lắp camera ở nhà phụ huynh giám sát con cái tốt hơn.Trên nhiều diễn đàn, các bố mẹ cũng rôm rả chia sẻ kinh nghiệm lắp camera “trông con” (camera đa tác nhiệm - multi-tasking). Ngoài lý do duy trì ý thức vệ sinh cá nhân, các bậc phụ huynh còn dùng camera để sát sao, tương tác với con nhằm thiết lập những thói quen lành mạnh, hạn chế thời gian ngồi trước TV, tăng cường vận động thể chất. Nhiều hộ kinh doanh lắp camera để vừa trông con nhỏ vừa buôn bán, hoặc giúp quản lý cùng lúc nhiều không gian, tiết kiệm chi phí thuê nhân công.Một số gia đình có bố mẹ già sống ở quê cũng cho biết, họ sớm lắp đặt camera Wi-Fi từ đầu đợt dịch để tiện bề thăm hỏi, trông nom. Hậu dịch, trợ thủ này tiếp tục phát huy tác dụng, trở thành kênh giao tiếp giữa các thế hệ, giúp con cái có thể nhắc nhở cha mẹ sinh hoạt, uống thuốc đầy đủ.Nhiều gia đình lắp đặt camera Wi-Fi để tiện bề thăm hỏi, trông nom bố mẹ già sống ở xa.Có 2 lý do chính khiến camera Wi-Fi được phổ cập hóa ở quy mô gia đình như hiện nay. Đầu tiên là việc lắp đặt gọn nhẹ, nhanh chóng và sử dụng dễ dàng, tiện lợi nhờ kết nối trực tiếp với smartphone.Chị Trần Hà (31 tuổi, Hà Nội) cho biết, với dòng sản phẩm EZVIZ mà gia đình đang sử dụng, công đoạn lắp đặt chỉ mất vài chục phút và không cần nhân viên kỹ thuật hỗ trợ. Việc sử dụng được thực hiện hoàn toàn qua ứng dụng điện thoại. Hai vợ chồng có thể trông chừng con nhỏ và nhà cửa mọi lúc mọi nơi.Một điểm quan trọng khác khiến camera tại gia “lên ngôi” là tích hợp nhiều tính năng thông minh và thiết thực. Đơn cử với EZVIZ, một trong những thương hiệu camera uy tín trên thị trường Việt Nam, người dùng có thể sử dụng sản phẩm như một máy đàm thoại hai chiều, kết nối và trò chuyện dễ dàng với người thân thông qua ứng dụng di động.Camera Wi-Fi EZVIZ lắp đặt dễ dàng và nhanh chóng. Việc sử dụng được thực hiện hoàn toàn qua ứng dụng điện thoại.Các gia đình có trẻ nhỏ nên tham khảo dòng sản phẩm C6N hoặc C6CN. Công nghệ Smart IR trên sản phẩm cho phép thu hình đầy đủ chi tiết cả trong điều kiện thiếu sáng, cùng góc quan sát 360 độ đảm bảo bao quát các ngóc ngách, giúp cha mẹ phản ứng kịp thời khi có sự cố. Bên cạnh đó, dòng camera này còn có thể theo dõi chuyển động thông minh và hỗ trợ thẻ nhớ đến 256 GB.Với những lý do kể trên, không khó hiểu khi camera tại gia trở thành giải pháp thông minh cho nhiều gia đình trong giai đoạn hậu dịch Covid-19.