https://zingnews.vn//vi-sao-hlv-park-lan-thu-3-tranh-thu-di-xet-nghiem-covid-19-post1223017.html
Vì sao HLV Park lần thứ 3 tranh thủ đi xét nghiệm Covid-19
Nhà cầm quân người Hàn Quốc cùng cộng sự đã làm xong xét nghiệm RT-PCR và hy vọng có kết quả trước khi các đội thi đấu vào tối 3/6.Lúc 14h30, tuyển Việt Nam di chuyển sang khách sạn cho LĐBĐ châu Á (AFC) bố trí để chính thức bước vào giải đấu. HLV Park và một số thành viên ban huấn luyện không đi cùng trong 2 xe buýt.Theo tìm hiểu của Zing, ông Park và cộng sự đã tranh thủ làm xét nghiệm vào buổi trưa ở đại bản doanh mới của đội tuyển. Họ được lấy mẫu ngay khi bước vào cổng khách sạn Crowne Plaza ở Dubai.HLV Park phải chờ kết quả âm tính mới có thể đi do thám đối thủ. Ảnh: Quang Thịnh.AFC quy định các thành viên tham dự phải có kết nghiệm âm tính trước 48h trước khi tham gia hoạt động của giải. Nếu không có kết quả âm tính, họ sẽ không được vào sân dự khán.Vì vậy, một số thành viên chuyên môn của tuyển Việt Nam phải làm xét nghiệm trước các cầu thủ. Thời gian có kết quả test nhanh là từ 8-10 giờ nên họ phải xét nghiệm trước 12h ngày 3/6 mới kịp có kết quả.Đây là lần thứ 3 thầy trò ông Park phải làm xét nghiệm RT-PCR từ khi nhập cảnh vào UAE. Lần gần nhất, họ phải lấy mẫu vào sáng ngày 30/5 để kịp thi đấu giao hữu với Jordan tối 31/5.Theo yêu cầu của AFC, sau khi nhận phòng khách sạn, các thành viên tuyển Việt Nam không được rời khỏi khu phòng ở riêng biệt dành cho đội của mình cho đến có kết quả âm tính Covid-19.AFC cũng áp dụng nguyên tắc “bong bóng” (Bubble) từ lúc này cho tuyển Việt Nam. Đây là quy trình hoàn toàn khép kín, giống ở trong một trái bóng. Đội tuyển chỉ di chuyển từ khách sạn tới sân tập, sân thi đấu và ngược lại, không được phép tiếp xúc bên ngoài.Theo ghi nhận của phóng viên, cửa ra vào khách sạn được khóa chặt, chỉ mở ra khi có yêu cầu của ban tổ chức địa phương. 4 đội bóng Đông Nam Á ở cùng một khu vực tách biệt và không được rời khỏi khách sạn trừ khi đi tập luyện.Tuyển Việt Nam chuyển sang ở cùng khách sạn với 3 đội Đông Nam Á Ngày 3/6, thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo chuyển từ Swissotel Al Murooj sang Crowne Plaza vào khoảng hơn 14h (giờ UAE).