https://zingnews.vn//vi-sao-benh-nhan-964-duong-tinh-sau-mot-thang-ve-tu-da-nang-post1120752.html
Vì sao bệnh nhân 964 dương tính sau một tháng về từ Đà Nẵng
Bệnh nhân 964 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau hơn một tháng về từ vùng dịch. Các chuyên gia nhận định đây là ca bệnh khó.BN964 tại Quảng Nam (ca bệnh được Bộ Y tế công bố sáng 17/8) từng đến Đà Nẵng vào ngày 11/7. Hơn một tháng sau (15/8), nữ nhân viên của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Nam được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chưa rõ nguồn lâyTrao đổi với Zing trưa 17/8, BSCKII Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho hay ngành y tế đang khẩn trương truy vết, tìm nguồn lây nhiễm của ca bệnh này. Bệnh nhân 964 đến Đà Nẵng vào thời điểm thành phố này chưa bùng phát dịch Covid-19."Chúng tôi đang truy vết tìm đầu mối tiếp xúc bệnh nhân. Đây là ca bệnh khó. Khi bệnh nhân có triệu chứng, ngành y tế sẽ lập tức lấy mẫu xét nghiệm. Nhưng sau khi đi Đà Nẵng về, bệnh nhân không có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Do đó, bà chỉ được lấy mẫu theo các đợt quy định của ngành y tế", bác sĩ Hai nhấn mạnh.Bệnh nhân 964 đến Đà Nẵng từ 11/7, không có triệu chứng hô hấp nên được xét nghiệm theo đợt. Ảnh minh họa: Việt Linh.Theo ông Hai, số lượng người từng đến Đà Nẵng lớn nên tỉnh lấy mẫu xét nghiệm chia thành nhiều đợt theo thứ tự ưu tiên. Những người tới tâm dịch từ ngày 18/7 được ưu tiên xét nghiệm trước.Các đợt tiếp theo dành cho người đến Đà Nẵng từ ngày 10/7 và 1/7. Nữ nhân viên CDC Quảng Nam đến vùng dịch ngày 11/7 nên chưa đến đợt lấy mẫu xét nghiệm."Bệnh nhân 964 được lấy mẫu sớm trong đợt này do chúng tôi chủ trương xét nghiệm những cán bộ làm việc tại đơn vị phòng, chống dịch. Ngày 13/8, bà được lấy mẫu. Sau đó, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2", ông Hai cho biết.Ủ bệnh bao lâu?Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, cho rằng chưa có cơ sở khẳng định nữ nhân viên CDC Quảng Nam ủ bệnh một tháng.Bệnh nhân có khả năng tiếp xúc virus khi ở Đà Nẵng. Sau khi rời Đà Nẵng, bà có thể đã nhiễm và mang virus trong hầu họng. Tuy nhiên, lúc này, nữ nhân viên CDC Quảng Nam chưa được xét nghiệm rRT-PCR để khẳng định mắc Covid-19. Bệnh nhân cũng có thể lây virus do tiếp xúc người địa phương hoặc trường hợp liên quan tâm dịch Đà Nẵng."Nếu được xét nghiệm rRT-PCR sớm, người này có thể được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 ngay lúc đó. Chúng ta chưa thể nói bệnh nhân này ủ bệnh một tháng. Tuy nhiên, đây là trường hợp khá nguy hiểm khi dương tính trước đó. Các ca F1, F2 cần được theo dõi, giám sát chặt chẽ", bác sĩ Khanh nhấn mạnh.Nữ nhân viên CDC Quảng Nam dương tính với nCoV sau hơn một tháng về từ vùng dịch. Ảnh minh họa: Việt Linh.Bác sĩ Khanh cho biết nếu người này được xét nghiệm, kết quả âm tính trong 14-15 ngày liên tiếp và không tiếp xúc với ai, sau đó lại dương tính vào cuối tháng, chúng ta mới có thể khẳng định bà ủ bệnh trong một tháng.Hiện BN964 được cách ly, chữa Covid-19 tại khu điều trị Điện Nam - Điện Ngọc, Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam. Bệnh nhân không sốt, ho nhẹ, tỉnh táo, tiếp xúc tốt.Ổ dịch ở Hải Dương ghi nhận người thứ 6 mắc Covid-19 Sáng 17/8, Bộ Y tế thông tin ổ dịch tại số 36 Ngô Quyền, TP Hải Dương, ghi nhận thêm một bệnh nhân mắc Covid-19.