https://zingnews.vn//vi-sao-ty-le-tu-vong-vi-virus-o-italy-cao-nhat-hanh-tinh-post1066004.html
Vì sao tỷ lệ tử vong vì virus ở Italy cao nhất hành tinh
Dân số già khiến họ dễ bị tổn thương bởi virus, phương pháp xét nghiệm không thực sự chính xác được cho là nguyên nhân khiến tỷ lệ tử vong vì Covid-19 của Italy cao nhất thế giới.Tính đến ngày 29/3, số ca nhiễm Covid-19 ở Italy đã lên đến hơn 97.689 người, số ca tử vong hơn 10.000 người. Chỉ riêng ngày 29/3, số ca tử vong ở nước này lên đến 756 người, theo Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy. Tổng số ca tử vong là 10.779.Khi Italy bước vào tuần phong tỏa thứ 6, nhiều người đặt câu hỏi tại sao tỷ lệ tử vong ở nước này lại cao hơn nhiều so với những quốc gia khác? Các chuyên gia nói rằng đó là sự kết hợp giữa nhiều yếu tố, như dân số già khiến họ dễ bị tổn thương bởi virus và việc xét nghiệm không cung cấp đủ bức tranh toàn cảnh về dịch bệnh.“Số ca nhiễm Covid-19 ở Italy không đại diện cho toàn bộ số người bị nhiễm bệnh, con số thực tế cao hơn nhiều”, tiến sĩ Massimo Galli, người đứng đầu khoa truyền nhiễm tại bệnh viện Sacco ở Milan nói với CNN.Báo cáo về số ca nhiễm Covid-19 ở Italy không thực sự chính xác, điều đó làm sai lệch tỷ lệ tử vong. Ảnh: CNN.Chỉ những người có triệu chứng nặng mới được xét nghiệm, chứ không phải toàn bộ dân số, điều đó làm sai lệch tỷ lệ tử vong. Tiến sĩ Galli cho biết thêm tại khu vực Bologna, điểm bùng phát dịch bệnh ở Italy, khoảng 5.000 người được xét nghiệm mỗi ngày, thấp hơn nhiều so với mức cần thiết với hàng nghìn người khác đang chờ xét nghiệm tại nhà họ.Một trở ngại lớn cho nhân viên xét nghiệm là sự hạn chế về thiết bị bảo hộ, nên họ không thể tăng số lượng xét nghiệm để có đánh giá tổng thể hơn về tình hình dịch bệnh ở Italy.Một vấn đề khác khiến tỷ lệ tử vong cao ở Italy liên quan đến tuổi của người nhiễm bệnh. Italy là một trong những quốc gia có dân số già nhất thế giới, sau Nhật Bản. Độ tuổi trung bình của bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Italy là 78, Viện Y tế Italy cho biết hôm 27/3.“Hệ thống chăm sóc sức khỏe công cộng của Italy có thể cứu được rất nhiều người cao tuổi với các điều kiện như trước đại dịch. Nhưng những bệnh nhân này đã ở trong tình huống thực sự mong manh có thể bị tổn hại bởi loại virus nguy hiểm như corona”, tiến sĩ Galli nói.Những chiếc quan tài được đặt trong nhà thờ ở nghĩa trang tại Alessandria, Italy hôm 23/3. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte và các quan chức y tế đang gửi đi các thông điệp báo hiệu lệnh phong tỏa ở Italy sẽ còn kéo dài, bất chấp thiệt hại kinh tế nặng nề cũng như gián đoạn đối với cuộc sống người dân.“Các biện pháp (phong tỏa) sắp hết hạn ngày 3/4 chắc chắn sẽ được gia hạn”, Bộ trưởng phụ trách Các tiểu vùng Francesco Boccia nói với đài Sky TG24 của Italy. “Nói tới chuyện mở cửa lại là không phù hợp và thiếu trách nhiệm vào lúc này... Ai cũng muốn quay lại bình thường... nhưng cần phải bật từng công tắc một”.Các bộ trưởng sẽ phải quyết định có chính thức gia hạn phong tỏa hay không vào những ngày tới đây. Thủ tướng Conte có quyền phong tỏa tới hết tình trạng khẩn cấp ngày 31/7, nhưng sau đó, ông vẫn có thể duy trì phong tỏa bằng cách tuyên bố tình trạng khẩn cấp thứ hai. Nhưng thủ tướng đã nói muốn gỡ bỏ hầu hết phong tỏa vào tháng 6.Y tá bật khóc vì không thể ôm con, sợ lây nhiễm virus Đứa trẻ mừng rỡ chạy đến ôm cha của mình sau nhiều ngày không gặp. Tuy nhiên, nam y tá lại cố gắng giữ khoảng cách vì sợ lây nhiễm cho đứa bé.