https://zingnews.vn//vi-sao-nghi-si-my-ngu-tren-bac-them-dien-capitol-post1246694.html
Vì sao nghị sĩ Mỹ ngủ trên bậc thềm Điện Capitol
Hạ nghị sĩ Cori Bush ngủ qua đêm trên bậc thềm Điện Capitol, trụ sở Quốc hội Mỹ, để phản đối đồng nghiệp bế mạc kỳ họp mà không gia hạn lệnh cấm trục xuất người thuê nhà.“Hạ viện đã bế mạc. Nhiều người (tức các hạ nghị sĩ) đang đi nghỉ mát. Làm sao chúng ta có thể đi nghỉ khi hàng triệu người có thể bị trục xuất khỏi nơi ở vào tối nay?”, bà Bush nói, CNN đưa tin ngày 3/8.Bà Bush đang nhắc đến lệnh cấm trục xuất người thuê nhà vừa hết hiệu lực sau ngày 31/7. Quy định này được đặt ra để bảo vệ người mất khả năng trả tiền thuê nhà trong thời gian diễn ra đại dịch Covid-19.Hạ nghị sĩ Mỹ Cori Bush qua đêm trên bậc thềm Điện Capitol, trụ sở Quốc hội Mỹ, để kêu gọi đồng nghiệp hành động. Ảnh: CNN.Khi chỉ còn vài tiếng trước hạn chót, Hạ nghị sĩ Bush cùng người ủng hộ ở lại bậc thềm trước Điện Capitol, trụ sở Quốc hội Mỹ, tại thủ đô Washington D.C để kêu gọi đồng nghiệp có hành động.Họ không được phép nằm hẳn ra bậc thềm nên phải ngồi ghế hoặc cuốn chăn quanh người, bà Bush nói.Bà Bush kêu gọi lãnh đạo Hạ viện tái triệu tập thành viên và thông qua đạo luật cho phép người Mỹ được ở lại nơi cư trú cho đến hết năm nay.Trước đó, Hạ viện Mỹ đã bế mạc và bắt đầu kỳ nghỉ tháng 8 sau khi không thể gom đủ phiếu bầu để thông qua lệnh cấm trục xuất người thuê nhà.Nhưng dù Hạ viện có thể thông qua lệnh cấm, “Thượng viện rõ ràng sẽ không thể làm vậy”, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi nói.Thượng viện Mỹ vẫn trong phiên làm việc nhưng đang tập trung vào dự luật về cơ sở hạ tầng mà chính quyền ông Biden theo đuổi. Ở Mỹ, một dự luật chỉ có hiệu lực nếu được cả Thượng viện và Hạ viện chấp thuận.Bà Bush cho biết sẽ tiếp tục đấu tranh cho hàng triệu người Mỹ có thể chịu ảnh hưởng sau khi lệnh cấm trục xuất hết hiệu lực.“Tôi dự định ở đây tới khi điều gì đó xảy ra”, bà nói ngày 31/7 với CNN.