https://zingnews.vn//vi-sao-cuoc-song-ve-dem-se-thay-doi-mai-mai-post1202278.html
Vì sao cuộc sống về đêm sẽ thay đổi mãi mãi
Đại dịch Covid-19 khiến nhiều lĩnh vực trên thế giới có thể không bao giờ trở lại như xưa, trong đó có cuộc sống về đêm, xuất phát từ sự thay đổi trong suy nghĩ của mọi người.Theo The Guardian, đại dịch Covid-19 khiến nhiều người trở nên khiếp sợ virus. Nỗi lo lắng này cuối cùng có thể ảnh hưởng vĩnh viễn, nghĩa là họ có khả năng không bao giờ đến trung tâm mua sắm mà không đeo khẩu trang hoặc thử món ăn bằng tay ở nơi công cộng.Tương tự, sự thay đổi lối sống chắc chắn sẽ mất một thời gian để trở lại bình thường là cuộc sống về đêm, The List nhận định.Theo các chuyên gia, quán bar, hộp đêm nằm trong số địa điểm mất vệ sinh nhất mà mọi người lui tới, cả trước và sau khi đại dịch toàn cầu bùng phát.Tiến sĩ Paul McKay của Đại học Hoàng gia London (Anh) cho biết: “Có lý do chính đáng để các câu lạc bộ đêm là nơi bị phong tỏa đầu tiên và mở cửa cuối cùng trong cuộc chiến với Covid-19”.Còn theo Vogue, trong đại dịch, đi bar có thể là điều nguy hiểm nhất mà mọi người có thể làm.Cuộc sống về đêm có lẽ cần rất nhiều thời gian để trở lại bình thường. Ảnh: Cassidy Anthony/Shutterstock.Mặc dù các quán bar, hộp đêm có thể là nơi mất vệ sinh để xả hơi vào cuối tuần, Covid-19 không khiến chúng biến mất mãi mãi. Trên thực tế, nhiều quốc gia đang thảo luận về các phương án hồi sinh cuộc sống về đêm theo hướng an toàn.Sau hàng loạt lệnh phong tỏa và phòng dịch Covid-19 nghiêm ngặt, New Zealand đã có thể tổ chức trở lại các chương trình giải trí trực tiếp, theo ABC News.Các câu lạc bộ techno khét tiếng ở thủ đô Berlin (Đức) cũng có khoảng thời gian ngắn mở cửa trở lại để phục vụ nhu cầu giải trí. Tuy nhiên, những nơi này sau đó phải đóng cửa do lo ngại làn sóng Covid-19 lại bùng lên, theo Vogue.Tuy vậy, những trường hợp kể trên cho mọi người hy vọng về tương lai của các quán bar, hộp đêm, cũng như cái nhìn thoáng qua về viễn cảnh tương lai của cuộc sống về đêm an toàn. Ví như ở Đức, điều này có nghĩa là không nhảy nhót, không ăn, uống ở khoảng cách gần nhau và tất nhiên, khẩu trang là bắt buộc.Theo CNN, hộp đêm Production Club (có trụ sở tại thành phố Los Angeles, Mỹ) sáng tạo ra The Micrashell, bộ đồ liền thân và mũ bảo hiểm tích hợp hệ thống lọc hạt N95, có thể mặc bên ngoài quần áo bình thường, mà họ tin rằng sẽ giúp cuộc sống về đêm an toàn hơn nhiều.Miguel Risueño, Giám đốc sáng tạo của tụ điểm giải trí này, tin rằng những trang phục như vậy sẽ trở thành xu hướng thịnh hành trong những năm tới. Chúng không chỉ cung cấp khả năng bảo vệ mà còn được thiết kế để phù hợp với thời trang hộp đêm và “đi quẩy”.Hộp đêm House of Yes ở thành phố New York, Mỹ trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Kenny Rodriguez/SMH.Một lựa chọn khác để có cuộc sống về đêm an toàn có thể đơn giản là đưa các hộp đêm, quán bar ra không gian rộng lớn hơn.Phương án này đã được thử nghiệm ở nhiều nơi, như tại Slovakia, nơi mọi người nhảy nhót trong không gian riêng của mình ở ngoài trời, được trang Mix Mag gọi là “bữa tiệc giãn cách xã hội”.Cuộc sống về đêm có lẽ không bao giờ trở lại giống như thời kỳ tiền Covid-19, nhưng theo The List, có lý do để tin rằng tương lai của lĩnh vực này sẽ an toàn và sạch sẽ hơn.