https://zingnews.vn//vi-sao-hai-benh-nhan-o-da-nang-dien-tien-nang-post1111585.html
Vì sao hai bệnh nhân ở Đà Nẵng diễn tiến nặng
Hai bệnh nhân mắc Covid-19 vừa được ghi nhận tại Đà Nẵng có diễn tiến suy hô hấp, phải thở máy và chạy ECMO.Trong hai ngày, Bộ Y tế đã công bố 4 trường hợp mắc Covid-19 tại TP Đà Nẵng và Quảng Ngãi. Trong đó, 2 bệnh nhân ở Đà Nẵng có diễn biến nặng.Bệnh diễn tiến nhanhTiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho biết hai bệnh nhân Covid-19 số 416 và 418 đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Cả hai bệnh nhân đều có biểu hiện suy hô hấp, tình trạng bệnh nặng, diễn tiến nhanh.Bệnh nhân 416, ở quận Liên Chiểu, 57 tuổi, có tiền sử u nang trung thất (khối u trong lồng ngực) đã phẫu thuật cách đây hai năm. Người đàn ông này khởi phát bệnh từ ngày 17/7 với biểu hiện ho, sốt. Đến ngày 20/7, bệnh nhân khám tại Bệnh viện C Đà Nẵng với triệu chứng sốt nhẹ, chụp X-quang có tổn thương phổi dạng viêm.Ngày 23/7, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Đà Nẵng sau kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2. Chỉ 2 ngày sau khi nhập viện, tình trạng sức khỏe bệnh nhân đã nghiêm trọng.Bệnh nhân 416 phải can thiệp ECMO sau hai ngày nhập viện. Ảnh: Việt Hùng.Theo đánh giá của Tiểu ban Điều trị chiều 25/7, bệnh nhân suy hô hấp, đầu chi tím nhẹ, có biến chứng nặng của hội chứng suy hô hấp tiến triển (ARDS). Bệnh nhân được chỉ định ECMO ngay trong đêm 24/7.Đây là bệnh nhân Covid-19 thứ 3 tại Việt Nam phải can thiệp ECMO, sau BN19 và 91.Báo cáo của Tiểu ban Điều trị cũng cho biết bệnh nhân 418 (61 tuổi, ở quận Hải Châu) có tiền sử đái tháo đường type II, tăng huyết áp. Người đàn ông này khởi phát bệnh từ ngày 11/7. Sau 7 ngày không đỡ mệt, ho khạc đờm trắng, khó thở, bệnh nhân mới nhập viện. Lúc này, bệnh nhân đã biến chứng suy hô hấp, phải thở máy.Hai bệnh nhân có nhiều yếu tố nguy cơTrao đổi với Zing, một bác sĩ từng điều trị cho bệnh nhân Covid-19, cho biết nhìn chung, những bệnh nhân mắc bệnh nặng, thời gian trung bình từ khởi phát bệnh tới khó thở dao động 5-8 ngày, thời gian trung bình dẫn tới hội chứng ARDS dao động 8-12 ngày. Do đó, bệnh nhân có thể diễn tiến bệnh xấu đi chỉ sau một tuần kể từ khi phát bệnh.Nghiên cứu hơn 44.000 bệnh nhân Covid-19 ở Trung Quốc cho thấy trong số bệnh nhân phải nhập viện, 3-17% tiến triển nặng thành hội chứng ARDS. Tỷ lệ tử vong trong số bệnh nhân này dao động 39-72% tùy theo từng quốc gia và điều kiện cơ sở y tế.Bệnh nhân 91 mắc hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển, phải can thiệp ECMO hơn 2 tháng. Ảnh: BP.Bác sĩ này cũng cho biết thêm hai nguy cơ hàng đầu của bệnh nhân Covid-19 đến từ tuổi và bệnh nền. Trong đó, tuổi là yếu tố nguy cơ mạnh đối với bệnh nặng. Nghiên cứu trên cũng cho thấy tỷ lệ tử vong cao nhất thuộc nhóm người lớn tuổi. Ở nhóm tuổi 50-69, tỷ lệ tử vong khoảng 2,45%.Ở Trung Quốc, tỷ lệ tử vong ở người không bệnh nền chưa đến 1%. Tuy nhiên, tỷ lệ này tăng nhanh chóng ở bệnh nhân có bệnh nền tim mạch (10,5%); 7,3% ở người mắc bệnh tiểu đường và khoảng 6% ở người mắc bệnh hô hấp mạn tính, tăng huyết áp và ung thư.Các bệnh mạn tính như tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường, phổi mạn tính, thận mạn tính đều có liên quan đến sự gia tăng mức độ nghiêm trọng của bệnh.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, mọi lứa tuổi đều có nguy cơ nhiễm virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, một số đối tượng mang khả năng mắc bệnh cao hơn như người cao tuổi (trên 60 tuổi) và những người có bệnh lý nền (tiểu đường, huyết áp cao, bệnh tim, phổi tắc nghẽn hoặc ung thư).Tại Mỹ, báo cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh, cho thấy 8/10 bệnh nhân Covid-19 tử vong là người từ 65 tuổi trở lên.Bộ Y tế Việt Nam cũng cảnh báo biến chứng tim mạch cấp ở bệnh nhân Covid-19. Trong một báo cáo với 138 ca Covid-19 nhập viện, 16,7% bệnh nhân xuất hiện rối loạn nhịp tim; 7,2% bệnh nhân có tổn thương tim cấp tính, cùng với các biến chứng khác liên quan đến SARS-CoV-2.Những biến chứng tim mạch cấp được báo cáo ở bệnh nhân Covid-19 bao gồm khởi phát suy tim cấp, nhồi máu cơ tim, viêm cơ tim và ngừng tim. Tương tự bệnh lý cấp tính khác, Covid-19 khiến gánh nặng tim mạch - chuyển hóa cao hơn và có thể gây ra các biến chứng tim mạch.Nếu bệnh nhân ở Đà Nẵng dương tính, người dân hãy bình tĩnh Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ngành y tế đã có nhiều biện pháp để phòng chống dịch tại Đà Nẵng.