https://zingnews.vn//vi-sao-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-tai-tphcm-tang-post1239562.html
Vì sao số ca tử vong vì Covid-19 tại TP.HCM tăng
Đại diện Sở Y tế cho biết số ca tử vong gia tăng vì khả năng biến chứng nặng của chủng Delta rất nhanh. Các trường hợp tử vong đa số lớn tuổi, có bệnh lý nền.Tại cuộc gặp báo chí để thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chiều tối 16/7, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, lý giải nguyên nhân số ca tử vong của TP.HCM tăng nhanh thời gian qua.Đại diện Sở Y tế cho biết tỷ lệ tử vong hiện nay khoảng 0,75% trở xuống, so với tỷ lệ của thế giới là 2%. Số ca tử vong gia tăng vì khả năng biến chứng nặng của chủng Delta rất nhanh. Các trường hợp tử vong đa số lớn tuổi, có bệnh lý nền. Một vài trường hợp xuất hiện ở nhóm trẻ hơn, nhưng cũng xoay quanh nhóm 60 tuổi.Ông Nam khẳng định ngành y tế đang cố gắng kéo giảm tỷ lệ này bằng cách thiết lập bệnh viện điều trị Covid-19 theo mô hình tháp 4 tầng. Trong đó, tầng 4 để điều trị cho bệnh viện nặng, nguy kịch tại Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 với công suất 1.000 giường.Về cách ly F1, Sở Y tế đã ban hành công văn hướng dẫn cách ly y tế trong tình hình mới. Sở cũng thí điểm ứng dụng khai báo và giám sát, đồng thời tập huấn cho các lực lượng để hướng dẫn cách ly F1 tại nhà.Theo báo cáo của UBND, tính đến 6h ngày 15/7, TP.HCM ghi nhận 142 ca tử vong. Thành phố đang điều trị 20.411 ca dương tính mới, 246 ca thở máy và 7 trường hợp cần can thiệp ECMO.Lực lượng y tế tập trung nguồn lực phục vụ bệnh viện dã chiến. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Nam cho biết từ 0h ngày 9/7, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16 nhằm hạn chế sự lây lan của virus. Hệ thống y tế TP đã truy vết F0 bằng chiến dịch tầm soát diện rộng toàn thành phố.Với phương án tầm soát diện rộng thì số ca bệnh phát hiện ngày càng tăng. "Nếu người dân thực hiện tốt tinh thần Chỉ thị 16 thì thời gian tới, thành phố có niềm tin sẽ khống chế được dịch bệnh và số ca cũng sẽ có xu hướng giảm", ông Nam cho biết.Chỉ thị 16 áp dụng trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Trong thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.TP.HCM đã chuẩn bị đủ hàng hóa để cung ứng cho người dân và đề nghị người dân không tích trữ lương thực, thực phẩm, tập trung đông người tại các điểm mua, bán nhu yếu phẩm.Từ 27/4 đến trưa 16/7, TP.HCM ghi nhận 22.564 ca mắc Covid-19, là tâm dịch lớn nhất trên cả nước.CSGT TP.HCM thử nghiệm soi chiếu giấy tờ bằng camera tại chốt chặn Đội CSGT quận 12 thử nghiệm hệ thống camera soi chiếu giấy tờ tại chốt cửa ngõ ra, vào thành phố. Việc này giúp hạn chế tiếp xúc khi kiểm tra.