https://zingnews.vn//vi-sao-zeros-lien-tiep-pham-sai-lam-post1202173.html
Vì sao Zeros liên tiếp phạm sai lầm
Zeros tự hủy hoại sự nghiệp vì hàng loạt bê bối ồn ào. Thế nhưng, đội chủ quản cũng không tránh được trách nhiệm sau sự cố của ngôi sao 21 tuổi.VCS (giải LMHT hàng đầu Việt Nam) bất ngờ trở thành tâm điểm của giới Esports sau phát ngôn gây tranh cãi của Zeros. Cựu sao GAM tuyên bố trên sóng livestream muốn bệnh dịch Covid-19 kéo dài để Việt Nam không thể tham dự giải đấu MSI.Sau đó, Riot cùng Ban tổ chức VCS quyết định cấm vĩnh viễn Zeros trong khuôn khổ giải đấu LMHT nước nhà. Án phạt này nhanh chóng khiến cổ động viên tranh cãi dữ dội. Nhiều ý kiến cho rằng những người có thẩm quyền đang quá khắt khe với cựu tuyển thủ SBTC.Zeros - vì đâu nên nỗi?Trả lời Zing, anh Trần Sơn, thành viên cũ trong BTC VCS, cho rằng Zeros đã đúng với khái niệm "lắm tài, nhiều tật". Cựu sao GAM sở hữu sự nghiệp đáng mơ ước trong giới Liên Minh Huyền Thoại Việt Nam.Không chỉ tài năng xuất chúng, Zeros còn được làm việc với nhiều tên tuổi hàng đầu như HLV Violet, Tinikun hay Levi.Zero bị cấm thi đấu vĩnh viễn vì vạ miệng.Phong cách thi đấu táo bạo cùng với cá tính khác biệt là những phẩm chất giúp Zeros gây ấn tượng tại VCS. Suốt 5 năm theo đuổi con đường tuyển thủ chuyên nghiệp, Zeros được tôn sùng là "Ma vương" của giới Liên Minh Huyền Thoại Việt Nam.Thậm chí, Aatrox của Zeros cũng từng khiến cộng đồng LMHT thế giới hết lời khen ngợi sau màn sau màn trình diễn ở VCS 2018. Cựu tuyển thủ SBTC chính là ngôi sao hàng đầu cũng như niềm hy vọng của Việt Nam ở các giải đấu quốc tế trong tương lai.Thế nhưng, hết lần này đến lần khác, Zeros hủy hoại sự nghiệp bản thân bằng tính cách nổi loạn, thiếu chuyên nghiệp. Game thủ 21 tuổi liên tục nhận án phạt từ BTC VCS do vi phạm hợp đồng, tố đội tuyển cũ nợ lương,..Theo anh Trần Sơn, việc Zeros liên tục phạm sai lầm xuất phát từ sự nổi tiếng quá sớm. "Trong 5 năm, niềm đam mê và sự tập trung của Zeros với thi đấu Esports nói chung và LMHT nói riêng ngày càng giảm xuống", anh Trần Sơn nói."Em ấy chuyển dần sang những mối quan tâm khác trong cuộc sống. Điều này giải thích cho việc mất dần phong độ trong thi đấu và những ồn ào không đáng có 2 năm trở lại đây. Đây cũng có thể gọi là cái giá của sự nổi tiếng", thành viên cũ trong BTC VCS chia sẻ tiếp.Lời cảnh tỉnh cho các đội tuyểnChia sẻ với Zing, anh Trần Sơn hoàn toàn đồng ý việc các đội tuyển Việt Nam thiếu chuyên nghiệp trong việc quản lý tuyển thủ. "Nếu bàn về nguyên nhân thật sự trong trường hợp của Zeros, đó sẽ là trách nhiệm của nhiều phía, có gia đình và cả công ty chủ quản", anh Sơn cho hay.Các đội tuyển cần quản lý tuyển thủ tốt hơn.Khi bước vào con đường thi đấu chuyên nghiệp, đội tuyển sẽ là nơi các game thủ ăn ở, tập luyện. Vì vậy, môi trường, cách quản lý từ đội sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến nhận thức, cách ứng xử với các tuyển thủ.Không chỉ Zeros mà những ngôi sao, tài năng trong giới Esports cần được quan tâm hơn. Ngoài việc thi đấu, đó còn là việc giữ hình ảnh cho cá nhân, đội nhà và cả giải đấu.Anh Sơn cũng đưa ra ý kiến về vấn đề này: "Cơ chế quản lý và các chế tài trong hình phạt từ các đội tuyển Esports ở Hàn Quốc, Trung Quốc rất đáng học hỏi".Ở LPL (giải LMHT hàng đầu Trung Quốc), SofM từng có hành vi AFK thiếu fair-play. Khi đó, đội tuyển chủ quản Suning đã đưa ra hình phạt cho tuyển thủ người Việt Nam trước cả BTC giải đấu .Hay với Xạ thủ Hoán Phong thời gian gần đây, SN cũng cứng rắn xử phạt tuyển thủ đội nhà. SN phạt Hoán Phong một phần tiền thưởng của giải LPL mùa xuân 2020, hoãn tăng lương và giám sát 3 tháng.Không những vậy, đội nhà còn chiêu mộ xạ thủ mới, sẵn sàng thay thế ngôi sao 19 tuổi. Việc quản lý chặt chẽ, bài bản dàn sao không chỉ vì đội tuyển, cá nhân các thành viên mà còn vì cả giải đấu.Đây là một trong những điều mà các đội tuyển ở Việt Nam nên học hỏi để tránh rơi vào tình huống như Zeros.