https://zingnews.vn//vi-sao-bds-tay-ha-noi-hut-gioi-dau-tu-post1167894.html
Vì sao BĐS tây Hà Nội hút giới đầu tư
Với hệ thống hạ tầng đồng bộ cùng nhiều dự án đang khởi động, khu vực phía tây Hà Nội thu hút sự quan tâm giới đầu tư bất động sản cả trong và ngoài nước.Trong nhiều năm qua, khu vực phía tây thủ đô được xem là nơi giao dịch sôi động trên thị trường bất động sản. Theo báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường CBRE, trong giai đoạn 2017-2019, nguồn cung chào bán tại đây chiếm đến 60-70% toàn thị trường. Trong năm nay, nguồn cung và lượng tiêu thụ cũng chảy phần lớn về khu vực này.Trục xương sống của thủ đôĐại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường nhận định: "Khu vực phía tây có tiềm năng phát triển vì hạ tầng đầy đủ, thu hút người dân Hà Nội và cả chuyên gia, doanh nhân nước ngoài đến an cư, tạo ra cộng đồng nhộn nhịp".Tại đây, một loạt dự án hạ tầng giao thông đã hình thành với nhiều tuyến đường huyết mạch như Đại Lộ Thăng Long, đường 32, tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông, trục đường hướng tâm Tố Hữu - Lê Văn Lương cùng xe buýt nhanh BRT...Ngoài ra, tuyến đường vành đai 3 trên cao đoạn Mai Dịch kết nối với Linh Đàm và đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long cũng đã thông xe, giúp giao thông khu vực phía tây trở nên thuận tiện.Với hệ thống hạ tầng đồng bộ cùng nhiều dự án đang triển khai, bất động sản khu vực phía tây Hà Nội đang giao dịch sôi động.Đặc biệt, Hà Nội đã thông qua chủ trương triển khai tuyến đường sắt số 5 (Văn Cao - Ngọc Khánh - Láng - Hòa Lạc) với tổng vốn đầu tư hơn 65.000 tỷ đồng , dự kiến hoàn thành vào năm 2025. Theo các chuyên gia, dự án này khi được xây dựng sẽ khớp nối với hệ thống hiện có để tạo thành chuỗi hạ tầng liên hoàn, biến khu tây trở thành trục xương sống tại Hà Nội.Cộng hưởng sóng từ nhà đầu tư nước ngoàiHội tụ nhiều yếu tố tiềm năng, vùng đất phía tây Hà Nội đang thu hút nhiều đại gia trong ngành bất động sản, trong khi giới đầu tư ngoại cũng nhanh chân không kém. Từ năm 2019 đến nay, Savills ghi nhận một số dự án tại Hà Nội và TP.HCM được thương lượng mua, chuyển nhượng theo hình thức M&A với tổng giá trị hàng trăm triệu USD.Theo báo cáo của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), trong 8 tháng năm nay, chỉ riêng vốn ngoại đăng ký đổ vào bất động sản trong nước đã lên đến 2,9 tỷ USD .Giới phân tích nhận định Việt Nam đang là miền đất hứa mới của các nhà đầu tư Nhật Bản, khi thị trường quen thuộc trước đây của họ là Indonesia, Singapore, Malaysia… trở nên thiếu ổn định và tỷ suất lợi nhuận không cao. Trong khi đó, Việt Nam ngày càng được đánh giá cao nhờ việc ứng phó thành công với dịch Covid-19 đang diễn ra căng thẳng khắp thế giới.Trong chiến lược thâm nhập thị trường Việt, cách làm được nhà đầu tư Nhật Bản chọn thường là tham gia phát triển cùng các nhà đầu tư lớn trong nước để vừa tích lũy kinh nghiệm địa phương, vừa dần mở rộng thị trường.Cái bắt tay giữa doanh nghiệp bất động sản Việt Nam và tập đoàn Nhật Bản được kỳ vọng đem lại sản phẩm mang tinh thần và chuẩn sống xứ phù tang, phục vụ nhu cầu ngày đa dạng của khách hàng.Tuy nhiên, người Nhật Bản cũng khá khắt khe khi chọn đối tác. Đó phải là chủ đầu tư uy tín, có tiềm lực mạnh mẽ với các dự án đảm bảo tính pháp lý, thanh khoản tốt. Từng dịch vụ, tiện ích được phía doanh nghiệp nước ngoài cẩn thận kiểm định tại những khu đô thị trước đó của đối tác trước khi đặt bút ký kết.Các nhà đầu tư kỳ vọng cú bắt tay của những doanh nghiệp kinh doanh nghiêm túc, uy tín sẽ là sự cộng hưởng để đem lại sản phẩm chất lượng cho thị trường. Văn hóa và phong cách sống Nhật Bản được nhiều người Việt Nam yêu thích có thể tạo nên xu hướng mới để phục vụ nhu cầu ngày một đa dạng của cộng đồng cư dân.Khu vực phía tây vẫn tiếp tục cho thấy tiềm năng phát triển nhờ vị trí thuận lợi, tập trung những khu đô thị có chất lượng cao cấp nhờ cú bắt tay của các doanh nghiệp lớn.