https://zingnews.vn//vi-sao-vinhomes-grand-park-dat-doanh-so-tot-post1176955.html
Vì sao Vinhomes Grand Park đạt doanh số tốt
Nhờ kiến trúc độc đáo, tiện ích hiện đại và chính sách thanh toán hấp dẫn, các sản phẩm của Vinhomes Grand Park được nhiều khách hàng, nhà đầu tư tìm mua.Vinhomes Grand Park là dự án nổi bật của thị trường BĐS TP.HCM. Dự án nhận được nhiều sự quan tâm nhờ thiết kế cao cấp, tiện ích hiện đại và chính sách thanh toán hấp dẫn. Sau thành công từ phân khu đầu tiên - The Rainbow vào năm 2019, Vinhomes Grand Park tiếp tục ra mắt The Manhattan, The Manhattan Glory và The Origami trong năm 2020. Dù nền kinh tế chịu ảnh hưởng của dịch bệnh, ba phân khu này vẫn đạt doanh số vượt mong đợi.Những sự kiện bán hàng được tổ chức thường xuyên tại công viên 36 ha của Vinhomes Grand Park luôn thu hút lượng lớn người mua căn hộ và nhà đầu tư. Chỉ trong 6 tháng, phân khu The Manhattan và The Manhattan Glory đã bán ra 1.400 biệt thự, shophouse, boutique villa. Còn The Origami ghi nhận doanh số 8.000 căn hộ chỉ trong 5 tháng.Sàn giao dịch của Vinhomes Grand Park thu hút đông đảo khách hàng.“Mặc dù ảnh hưởng bởi Covid-19, công trường Vinhomes Grand Park vẫn tăng tốc mỗi ngày để đảm bảo cam kết bàn giao. Đây cũng là ưu điểm nổi bật giúp dự án tạo lượng tiêu thụ lớn”, đại diện Vinhomes Grand Park cho cho biết.Đi cùng sản phẩm đa dạng, bàn giao đúng cam kết, Vinhomes Grand Park còn đưa ra chính sách ưu đãi tốt cho khách hàng. Cụ thể, đối với quần thể biệt thự The Manhattan Glory, khách hàng chỉ cần trả 20% giá trị biệt thự là có thể ký hợp đồng mua bán (HĐMB), hỗ trợ vay 80% còn lại với lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc lên đến 36 tháng.Đối với dự án cao tầng The Origami, người mua được hỗ trợ vay lên tới 80% trong thời gian đến 35 năm. Cùng với đó, người mua còn được ân hạn nợ gốc, áp dụng lãi 0% đến 24 tháng. Tất cả khách hàng còn được tặng voucher mua xe VinFast trị giá tới 200 triệu đồng.Dự án sở hữu nhiều công trình có kiến trúc ấn tượng.Từ cuối năm 2020, Vinhomes Grand Park đã chính thức vận hành phân khu đầu tiên - The Rainbow với lượng lớn cư dân chuyển về sinh sống. Với cảnh quan, tiện ích đã được hoàn thiện, nhất là công viên 36 ha quy mô hàng đầu Đông Nam Á, Vinhomes Grand Park có sức hút lớn đối với khách hàng mua nhà để an cư hoặc đầu tư kinh doanh.