https://zingnews.vn//vi-sao-tphcm-su-dung-he-thong-khai-bao-y-te-dien-tu-rieng-post1230344.html
Vì sao TP.HCM sử dụng hệ thống khai báo y tế điện tử riêng
TP.HCM áp dụng hệ thống khai báo y tế điện tử riêng nhằm dễ truy vết. Người dân có thể khai báo trên hệ thống này và hệ thống khai báo y tế toàn dân của Ban Chỉ đạo Quốc gia.Trao đổi với Zing chiều 23/6, bà Võ Thị Trung Trinh, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM (TTTT), cho biết hệ thống khai báo y tế điện tử của TP.HCM không khác so với "Hệ thống quản lý khai báo y tế" (tokhaiyte.vn) của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Dữ liệu của hai hệ thống này được liên thông với nhau. Việc TP.HCM áp dụng hệ thống riêng là nhằm dễ dàng truy vết các trường hợp nhiễm, nghi nhiễm là người dân cư trú tại thành phố. Người dân có thể sử dụng cả hai hệ thống khai báo y tế này tại TP.HCM.Trước đó, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức có công văn khẩn gửi các đơn vị về việc áp dụng hệ thống khai báo y tế điện tử riêng tại TP.HCM từ ngày 24/6.UBND TP.HCM cho biết thời gian qua, thành phố đã triển khai phần mềm "Hệ thống khai báo y tế điện tử", áp dụng cho tất cả cơ sở y tế. Mục đích để truy vết nhanh ca nghi nhiễm, thay thế hình thức khai báo thủ công.Theo UBND TP.HCM, phần mềm trên đã phát huy hiệu quả, phát hiện nhiều ca nghi nhiễm và truy vết nhiều trường hợp mắc Covid-19 từng đến cơ sở y tế, giúp xử lý, ngăn chặn kịp thời sự lây lan của dịch Covid-19.TP.HCM áp dụng hệ thống khai báo y tế riêng. Ảnh: Phạm Ngôn.Nhằm tăng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, ngày 22/5, Phó chủ tịch Dương Anh Đức cũng ký công văn gửi Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Y tế, Sở Giao thông - Vận tải, UBND các địa phương về việc triển khai tiếp nhận, xử lý phản ánh vi phạm trong phòng chống dịch Covid-19 thông qua Cổng 1022.Sở TTTT được giao chủ trì tiếp nhận phản ánh và chuyển tới các cơ quan liên quan, báo cáo hàng ngày cho Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Các đơn vị liên quan có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý phản ánh. Kết quả xử lý phải được cập nhật trên Cổng 1022 trong 60 phút kể từ khi tiếp nhận thông tin.Trước đó, Sở TTTT TP.HCM ra mắt bản đồ số Covid-19 nhằm hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19.Bản đồ này cho phép người dân tìm đường đi phù hợp, tránh các nơi có nguy cơ lây nhiễm cao; chia sẻ thông tin một vị trí; đo khoảng cách từ một điểm đến vị trí có nguy cơ lây nhiễm; tra cứu vùng đang thực hiện cách ly; điểm dịch tễ; phong tỏa; điểm tiếp xúc đang thực hiện cách ly tập trung; địa điểm có ca dương tính nCoV...