https://zingnews.vn//vi-sao-cerezo-osaka-chieu-mo-van-lam-post1170898.html
Vì sao Cerezo Osaka chiêu mộ Văn Lâm
Cerezo Osaka tìm tới Văn Lâm khi 3 trong tổng số 4 thủ môn của CLB này sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối tháng 1.Cerezo Osaka có 4 thủ môn, ở các độ tuổi khác nhau. Nếu tính cả Văn Lâm sắp gia nhập, đội bóng Nhật Bản sẽ có 5 thủ môn. Đây không phải con số lý tưởng trong bóng đá chuyên nghiệp khi một CLB thường chỉ có 3 thủ môn. Một người bắt chính, 1 người đóng vai dự bị, và người còn lại đóng vai bạn tập.Tuy nhiên, 3 trong số 4 thủ môn của Cerezo Osaka sẽ hết hạn hợp đồng với CLB vào ngày 31/1 tới. Đó là Jun-su Ahn, Shu Mogi và Takumi Nagaishi. Cả 3 người gác đền này đều không bắt phút nào cho Cerezo Osaka trong chiến dịch J.League 2020. Họ đều chỉ ngồi dự bị, và ra sân thay nhau ở J.League 3, giải đấu cho các đội dự bị và đội U23 trong hệ thống bóng đá Nhật Bản.Văn Lâm sẽ rời Thái Lan để tới Nhật Bản. Ảnh: Quang Thịnh.Tới Cerezo Osaka, Văn Lâm sẽ trở thành người gác đền số 2 của đội bóng Nhật Bản, sau Kim Jin-hyeon. Cạnh tranh với thủ thành sinh năm 1987 không phải việc đơn giản với Văn Lâm.Kim Jin-hyeon đã bắt tới 285 trận tại J.League và có thể xem là thủ môn kỳ cựu tại giải đấu cao nhất xứ sở hoa anh đào. Mùa trước, Jin-hyeon bắt đủ 34 trận tại J.League 2020, giữ sạch lưới 12 lần và là người gác đền chắc chắn nhì giải đấu, chỉ sau Mitchell Langerak của Nagoya Grampus (17 lần giữ sạch lưới).Xét về chiều cao, Jin-hyeon nhỉnh hơn Văn Lâm (1,91 m so với 1,89 m). Xét về kinh nghiệm, người gác đền này cũng vượt trội so với thủ môn của ĐT Việt Nam. J.League thực chất cũng là giải đấu ưa kinh nghiệm. Cả 4 thủ môn bắt chính của 4 đội đứng đầu J.League 2020 đều trên 30 tuổi.Xét về vị thế, Kim Ji-hyeon có thể xem là huyền thoại của Cerezo Osaka. Thủ thành sinh năm 1987 này bắt cho CLB Nhật Bản từ năm 2009, từ khi CLB này còn ở J.League 2. Kim Ji-hyeon cùng Cerezo Osaka trải qua 465 trận, từ thăng hạng, xuống hạng và lại thăng hạng, vô địch cúp quốc gia Nhật Bản, vô địch cúp Hoàng đế Nhật Bản. Trong 11 năm vừa qua, mùa giải thi đấu ít nhất của Kim Jin-hyeon là vào năm 2010, khi anh bắt 19 trận cho Cerezo Osaka.Hợp đồng của Kim Jin-heyon với Cerezo Osaka còn hiệu lực tới tháng 1/2022, đủ để đảm bảo suất bắt chính lẫn vị thế cho thủ môn này ở đội bóng miền Nam của Nhật Bản.Nhìn vào lực lượng trong khung gỗ và phân tích kỹ lưỡng thì có thể thấy Văn Lâm tới Cerezo Osaka để làm phương án dự phòng cho Kim Jin-hyeon hơn là cạnh tranh suất bắt chính tại đội bóng Nhật Bản. Vị trí của Văn Lâm có thể là chơi bóng tại giải J.League 3 cho đội U23 Cerezo Osaka.Mùa trước, 3 thủ môn dự bị của đội bóng Nhật Bản đã thay nhau bắt ở giải đấu này. Tuy nhiên, Cerezo Osaka để thua tới 19 trận, lọt lưới 61 bàn và đứng thứ 18 trên tổng số 19 đội, chỉ hơn FC Tokyo, CLB phải bỏ giải giữa chừng vì có quá nhiều cầu thủ dính Covid-19.Tuy nhiên, nếu Kim Jin-hyeon dính chấn thương và nghỉ thi đấu dài hạn, khả năng Văn Lâm được trao cơ hội tại J.League hay cả AFC Champions League là không nhỏ.Văn Lâm và cơ hội tại AFC Champions League Ở mùa giải J.League 2020, Cerezo Osaka đứng thứ 4 trên BXH với 60 điểm sau 34 trận. Đây là vị trí vừa đủ để giúp đội bóng Nhật Bản giành suất dự vòng play-off AFC Champions League vào tháng 4. Khi gia nhập Cerezo Osaka như thỏa thuận, Văn Lâm sẽ trở thành cầu thủ Việt Nam thứ hai sau Xuân Trường có cơ hội thi đấu tại AFC Champions League trong màu áo CLB ngoại. Trước đó, Xuân Trường đã cùng Buriram thi đấu ở giai đoạn vòng bảng AFC Champions League 2019. Tiền vệ của ĐT Việt Nam còn kiến tạo cho Suphanat lập công trong trận thua 1-3 trước Beijing FC.