https://zingnews.vn//vi-sao-disney-chua-ra-quyet-dinh-hoan-chieu-bom-tan-black-widow-post1058977.html
Vì sao Disney chưa ra quyết định hoãn chiếu bom tấn ‘Black Widow’
“Black Widow” khó lòng còn có thể khởi chiếu từ 1/5. Tuy nhiên, Disney và Marvel Studios cần thêm thời gian để tìm ra kế hoạch mới dành cho bom tấn.Trailer bộ phim 'Black Widow' Bộ phim riêng về nhân vật đả nữ của Scarlett Johansson trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel.Ngày 12/3 là thời điểm Hollywood cảm nhận rõ ràng nhất ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Lần lượt các dự án trọng điểm A Quiet Place Part II, Fast & Furious 9, Mulan hay The New Mutants đã quyết định hoãn ra mắt. Theo đó, trong khoảng bảy tuần lễ tới đây, chỉ còn Trolls World Tour là bộ phim lớn duy nhất dự kiến ra rạp từ 10/4.Trong nhóm này, Fast & Furious 9 là tác phẩm xa nhất, khi ban đầu lên kế hoạch khởi chiếu từ 22/5. Hãng Universal hiện đã dời lịch phát hành bộ phim sang trung tuần tháng 4/2021, tức thời điểm ban đầu vốn được dành cho Fast & Furious 10.Black Widow khó lòng ra rạp từ 1/5. Tuy nhiên, thay đổi dành cho bộ phim sẽ gây ra hệ lụy cho các tác phẩm sau đó cùng thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Ảnh: Disney.Từ nay tới cuối tháng 5, chỉ còn duy nhất một phim bom tấn hiện vẫn giữ lịch. Đó là dự án siêu anh hùng Black Widow của Disney cùng Marvel Studios. Song, trước diễn biến hiện tại, nhiều tờ báo quốc tế nhận định nhân vật đả nữ do Scarlett Johansson thể hiện cũng sẽ rút khỏi vị trí 1/5, còn các chuỗi cụm rạp Bắc Mỹ không sớm thì muộn buộc phải đóng cửa một thời gian.Marvel Studios có lẽ cần nhiều thời gian hơn để đưa ra quyết định cuối cùng dành cho Black Widow bởi tác phẩm thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Tính thống nhất và kết nối giữa từng bộ phim rất rõ rệt, và chỉ cần một xáo trộn cũng gây ảnh hưởng cho tất cả phim về sau.Thời gian qua, Marvel Studios đã bắt đầu triển khai một số mini-series siêu anh hùng cho Disney+. Trong đó, tác phẩm đầu tiên là Falcon and the Winter Soldier, dự kiến lên sóng vào mùa thu năm nay. Black Widow được cho là có kết nối tới mini-series, và việc bộ phim điện ảnh đổi lịch sẽ gây ảnh hưởng tới loạt phim của hai ngôi sao Anthony Mackie - Sebastian Stan.Khi Disney cùng Marvel Studios dời lịch của Black Widow, họ đồng thời còn phải tính toán lịch chiếu mới cho các tác phẩm tiếp theo, chứ chuyện không đơn thuần dừng lại ở một phim duy nhất. Do đó, hãng cần thêm thời gian để tính toán kỹ lưỡng cho tương lai của Vũ trụ Điện ảnh Marvel.Cuối năm nay, Marvel Studios còn dự kiến mang tới The Eternals vào đầu tháng 11. Nhưng trước diễn biến hàng loạt phim lớn phải hoãn ra mắt vào mùa hè và có khả năng đổ bộ xuống dịp cuối năm khi dịch bệnh có thể kết thúc, Disneychắc chắn cũng cần phải đưa ra những tính toán dành cho bom tấn xoay quanh các cường nhân.