https://zingnews.vn//vi-sao-top-big-bang-so-huu-the-tin-dung-hiem-cua-gioi-sieu-giau-post1179240.html
Vì sao T.O.P (Big Bang) sở hữu thẻ tín dụng hiếm của giới siêu giàu
Sau 15 năm hoạt động với tư cách idol Kpop, diễn viên, người mẫu, T.O.P (Big Bang) đã tích lũy cho riêng mình một khối tài sản kếch xù.Kể từ khi xuất ngũ vào giữa năm 2019, T.O.P (tên thật: Choi Seung Hyun) chưa có dự án nghệ thuật chính thức nào. Anh thỉnh thoảng lộ diện thông qua một vài hình ảnh, video giao lưu cùng người hâm mộ trên mạng xã hội. Lần gần nhất T.O.P được nhắc tới trên mặt báo là thông tin liên quan đến độ giàu có của anh.Sự giàu có của nam ca sĩ không chỉ được thể hiện qua những con số do truyền thông phỏng đoán, những căn biệt thự hay black card (thẻ đen), mà còn biểu hiện qua một vài thú vui dành riêng cho người có điều kiện tài chính và chịu chơi.Sở hữu thẻ đen của giới siêu giàuThông tin mới nhất liên quan đến mức độ giàu có của T.O.P là việc nam ca sĩ sở hữu một chiếc black card (thẻ đen) - loại thẻ tín dụng chỉ dành cho giới siêu giàu chiếm 0,05% dân số Hàn Quốc. Mẫu black card mà thành viên Big Bang sử dụng còn là loại hiếm có nhất.Tất cả thông tin đó xuất phát từ một bài báo trên cổng thông tin Naver, Hàn Quốc, được đăng tải vào ngày 28/1. Theo bài viết này, T.O.P chia sẻ một bức ảnh cho thấy anh đặt bánh mỳ từ một cửa hàng có tên Tae Geuk Dang. Trong hóa đơn mua hàng, ngôi sao 34 tuổi vô tình để lộ việc anh sở hữu black card. T.O.P thanh toán bằng hình thức trực tuyến, trừ tiền từ thẻ tín dụng Hyundai Black Card KAL.T.O.P sở hữu loại thẻ đen hiếm có dành cho giới siêu giàu tại Hàn.Để nắm trong tay thẻ tín dụng Hyundai Black Card KAL, chủ sở hữu phải có khối tài sản tối thiểu 10 tỷ won ( khoảng 9 triệu USD ) mới được quyền làm hồ sơ xin cấp thẻ. Hồ sơ trên được 8 người thuộc bộ máy quản lý ngân hàng thông qua. Một trong 8 người chính là phó chủ tịch của Hyundai Card.Với thẻ black card, chủ sở hữu phải đóng tiền phí thành viên khoảng 2 triệu won (tương đương 1.800 USD ) mỗi năm và phải đảm bảo mức chỉ tiêu hàng năm rơi vào mốc tối thiểu 10 triệu won ( 9.000 USD ).T.O.P đáp ứng được mọi điều kiện mở thẻ khắt khe như trên. Điều đó chứng tỏ nam ca sĩ là một “đại gia” thực thụ của showbiz xứ kim chi.Khối tài sản "khủng"T.O.P thuộc nhóm nghệ sĩ giàu có bậc nhất Hàn Quốc. Theo thống kê của trang Seoulz năm 2020, khối tài sản của thành viên Big Bang được cho là nằm trong khoảng 25- 35 triệu USD .Thu nhập của T.O.P đến từ nhiều nguồn khác nhau. Ngoài hoạt động với tư cách rapper, ca sĩ, nhạc sĩ, anh còn tham gia sản xuất thu âm, diễn xuất, đóng quảng cáo. Theo Channel-Korea, để mời T.O.P đóng quảng cáo, làm đại diện thương hiệu, các nhãn hàng phải bỏ ra 500.000 USD cho hợp đồng kéo dài 6 tháng hoặc 1 triệu USD đối với thời gian hợp tác kéo dài một năm.Khối tài sản của T.O.P được cho là rơi vào khoảng 25 đến 35 triệu USD .Song, nguồn thu lớn nhất của ngôi sao 34 tuổi có lẽ đến từ những dự án cùng nhóm nhạc Big Bang. Nhóm nhạc huyền thoại có tuổi đời 15 năm này từng lọt top 30 người nổi tiếng U30 được trả thù lao cao nhất do Forbes công bố vào năm 2016. Big Bang đứng thứ 13 với thu nhập 44 triệu USD tại thời điểm đó, vượt mặt Maroon 5 và Dr.Dre.Channel-Korea cho hay khoản thu nhập nói trên sẽ được chia thành nhiều phần để đảm bảo quyền lợi giữa công ty quản lý YG Entertainment và nghệ sĩ. Với doanh số bán album, YG lấy 30%, 70% còn lại trao cho “gà nhà”. Với nguồn thu từ hợp đồng quảng cáo, YG lấy 10%, nghệ sĩ nắm 90% còn lại.Xét tới tỷ lệ chia lợi nhuận như trên cùng doanh thu khổng lồ mà Big Bang mang về hàng năm, không có gì khó hiểu khi các thành viên của nhóm, bao gồm T.O.P, dễ dàng trở thành đại gia showbiz.Big Bang là một trong những nhóm nhạc giàu có nhất Kpop, do đó, các thành viên, bao gồm cả T.O.P có thể dễ dàng trở thành đại gia showbiz.Cũng theo nguồn tin của Channel-Korea, T.O.P sở hữu khoảng 3 căn nhà, một trong số đó có giá xấp xỉ 3 tỷ won (khoảng 2,6 triệu USD ). Nam ca sĩ từng tiết lộ với fan hâm mộ rằng anh còn mua đứt một cánh đồng nhỏ ở Argentina - nơi sản xuất trung bình 8.000 chai rượu vang mỗi năm. Ngôi sao 34 tuổi không bán rượu mà biến chúng thành quà tặng cho fan và cho chính bản thân anh.Thú vui sưu tầm nội thất, tranh nghệ thuậtT.O.P nổi tiếng với thú vui sưu tầm đồ nội thất và tranh nghệ thuật. Nam ca sĩ được cho là dành phần lớn thu nhập của mình để thỏa mãn thú vui trên.Hồi năm 2017, cư dân mạng chú ý và ấn tượng sâu sắc với một căn nhà của T.O.P. Căn nhà tọa lạc tại quận Yongsan. Phong cách bài trí bên trong trông giống một viện bảo tàng.Một số tác phẩm nghệ thuật độc đáo được T.O.P trưng bày trong nhà. Ảnh: Channel-Korea.Khoan bàn đến thiết kế tinh tế, sang trọng, chỉ riêng từng món đồ trong căn nhà đã là một tác phẩm nghệ thuật. Các căn phòng được lấp đầy bằng tranh và đồ trang trí độc đáo, mang hơi hướm của phòng triển lãm. Căn nhà đậm tính nghệ thuật của T.O.P từng là nơi anh thực hiện một bộ ảnh cho tạp chí Dazed.Nam nghệ sĩ đặc biệt yêu thích sưu tầm các mẫu ghế lạ mắt. Anh săn tìm những chiếc ghế có hình dáng, màu sắc và chất liệu độc đáo để trưng bày nhằm tăng tính nghệ thuật cho căn nhà của mình. Đôi khi, T.O.P còn đưa bộ sưu tập ghế hoặc các tác phẩm nghệ thuật sưu tầm được vào MV ca nhạc của anh và Big Bang. Các bộ sưu tập của ngôi sao 34 tuổi cũng xuất hiện ở một vài triển lãm nghệ thuật.Tờ South China Morning Post cho hay T.O.P thích sưu tầm từ năm 4 tuổi. Ban đầu, anh thu thập các mẫu lego và giày sneakers. Thành viên Big Bang bộc bạch rằng anh là kiểu người dễ bồn chồn, lo lắng. Bằng cách ngắm nhìn những món đồ có hình dáng giống nhau, anh có thể điều khiển cảm xúc, lấy lại bình tĩnh.T.O.P có thú vui sưu tầm tranh nghệ thuật và các mẫu ghế độc đáo.Bắt đầu từ năm 18 tuổi, khi trở thành một ngôi sao và có thu nhập “khủng”, T.O.P chuyển sang sưu tầm đồ nội thất và các tác phẩm nghệ thuật. Ngôi sao 34 tuổi yêu thích các tác phẩm nghệ thuật của Đức. Anh thường xuyên tham gia các buổi đấu giá để giành quyền sở hữu những món đồ độc đáo, lạ mắt và tất nhiên là đắt đỏ. Trên tài khoản Instagram có 11,5 triệu người theo dõi, T.O.P thường xuyên chia sẻ ảnh chụp ghi lại bộ sưu tập nội thất, tranh nghệ thuật của anh.Im ắng hậu xuất ngũTrước khi nhập ngũ, T.O.P bị kết án vì sử dụng cần sa trái phép. Từ năm 2017 cho tới khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự vào năm 2019, nam ca sĩ bị quản lý khắt khe. Hậu xuất ngũ, anh vẫn dành thời gian nghỉ ngơi, chưa chính thức xuất hiện trước công chúng hay nhận lời tham gia dự án nghệ thuật.Hậu xuất ngũ, T.O.P vẫn chưa chính thức trở lại hoạt động nghệ thuật.Hồi đầu năm ngoái, anh cùng các thành viên Big Bang như G-Dragon, Daesung, Taeyang tái ký hợp đồng với YG Entertainment. Thời điểm đó, có thông tin T.O.P cùng các thành viên Big Bang sẽ tham gia biểu diễn tại lễ hội âm nhạc Coachella (Mỹ). Tuy nhiên, lịch trình này bị hủy bỏ do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Sau khi lịch trình trên bị hủy, công ty quản lý YG Entertainment dường như chưa có động thái nào cho việc trở lại của Big Bang. Sản phẩm âm nhạc gần nhất của nhóm là full album M.A.D.E cùng ca khúc chủ đề Fxxk It, phát hành vào cuối năm 2016. Kể từ đó, các thành viên trong nhóm lần lượt nhập ngũ.