https://zingnews.vn//vi-sao-clb-ha-noi-can-lao-tuong-le-tan-tai-post1108389.html
Vì sao CLB Hà Nội cần lão tướng Lê Tấn Tài
CLB Hà Nội đã hoàn tất thương vụ chiêu mộ Lê Tấn Tài. Đây là lần thứ ba thị trường chuyển nhượng V.League xôn xao bởi những lão tướng.CLB Hà Nội đã đạt thỏa thuận với Hồng Lĩnh Hà Tĩnh về việc chuyển nhượng Lê Tấn Tài. Đây là lần thứ ba trong chưa đầy 2 tháng, giải VĐQG Việt Nam chứng kiến những thương vụ chuyển nhượng toàn cầu thủ nội. Cả ba đều là những cựu tuyển thủ quốc gia, những cầu thủ lớn tuổi.Hồi cuối tháng 5/2020, CLB Hà Nội chiêu mộ lão tướng Bùi Tấn Trường với mục đích khỏa lấp chỗ trống do thủ môn Phí Minh Long chấn thương để lại. Cách đây chưa lâu, HAGL cũng mới xác nhận việc chiêu mộ Nguyễn Anh Đức để phục vụ cho giai đoạn 2 V.League hứa hẹn nhiều thử thách.Lê Tấn Tài trong buổi ra mắt CLB Hà Nội sáng 22/7. Ảnh: CLB Hà Nội.Không phải tự nhiên hai đội bóng lớn được yêu thích nhất V.League phá vỡ truyền thống chuyển nhượng của mình để đem về những lão tướng ngoài 30 tuổi. Những khó khăn gặp phải trong lần V.League đổi thể thức thi đấu buộc nhiều đội bóng phải dũng cảm thay đổi thói quen. Sự thay đổi này có thể mở đường cho một xu thế mới ở V.League, đó là tôn vinh những lão tướng.Tính tới vòng 10, CLB Hà Nội có tới 6 trận không thắng trong khi ở mùa trước, họ bất bại tới 9 trong 10 trận đầu tiên. Ảnh hưởng của đại dịch và sức ép từ việc thi đấu dồn lịch khiến phong độ và sức khỏe của các cầu thủ bị ảnh hưởng. Từ vị thế của nhà vô địch 2 mùa liên tiếp, CLB Hà Nội đang chật vật ở giữa bảng xếp hạng bằng một đội hình sứt mẻ. 6 trong 7 trận liên tiếp, CLB Hà Nội ghi không quá 1 bàn thắng.Trước trận thắng Hải Phòng ở vòng 10, CLB Hà Nội có tới ít nhất 11 cầu thủ gặp những vấn đề sức khỏe khác nhau. Nếu nhìn vào hàng tiền vệ, ta hiểu ngay lý do đội bóng này cần chiêu mộ Lê Tấn Tài. Sau trận thắng đại diện đất cảng tối 17/7, HLV Chu Đình Nghiêm thừa nhận ông đã hơi mạo hiểm sử dụng Quang Hải đá chính cùng Đức Huy khi 2 cầu thủ này chưa đạt trạng thái thể lực tốt nhất.Không riêng cầu thủ nội, các tiền vệ ngoại trong tay ông Nghiêm cũng đều gặp vấn đề. Moses không còn nhanh nhẹn và quyết đoán so với chính anh ở mùa trước, còn Pape Omar chưa rõ ngày trở lại. CLB Hà Nội không thể cứ mãi phụ thuộc vào Hùng Dũng vốn phải cày ải liên tục từ năm 2019.Tuổi tác cũng khiến Thành Lương không tạo ra nhiều sự khác biệt khi được tung vào sân từ băng ghế dự bị. Những tiền vệ trẻ như Văn Toàn, Thái Quý, Minh Dĩ đều còn rất trẻ so với sân chơi V.League. Đó là lý do CLB Hà Nội cần Lê Tấn Tài.HLV Phạm Minh Đức thừa nhận đẳng cấp của Tấn Tài và tầm quan trọng của anh ở một tập thể toàn cầu thủ trẻ như Hà Tĩnh. Tuy nhiên khó khăn ở V.League buộc cựu thuyền trưởng CLB Hà Nội phải thay đổi chiến thuật và cách dụng nhân. Ảnh: Minh Chiến.Chia sẻ trong ngày ra mắt, tiền vệ Lê Tấn Tài nói: "CLB bóng đá Hà Nội là đội bóng mạnh nhất Việt Nam hiện nay, tôi cảm thấy rất vui khi được khoác áo cho nhà đương kim vô địch V.League. Ở đây, tôi có những người đồng đội lâu năm ở trên đội tuyển trước kia như Văn Quyết, Thành Lương và mới đây Bùi Tấn Trường cũng đã gia nhập đội bóng, tôi nghĩ rằng đó sẽ là lợi thế giúp tôi hòa nhập nhanh chóng với triết lý bóng đá cũng như những người đồng đội mới".Với Tấn Tài, gia nhập CLB Hà Nội là lựa chọn hợp lý trong chặng cuối sự nghiệp. Tiền vệ quê Khánh Hòa vẫn đủ sức thi đấu bóng đá đỉnh cao ở những CLB có tham vọng đua tranh danh hiệu. Lựa chọn CLB Hà Nội, một đội bóng hàng đầu đang gặp khó khăn và chật vật ở top giữa bảng xếp hạng, Tấn Tài sẽ là mảnh ghép hợp lý.Chọn Lê Tấn Tài đã là phương án được CLB Hà Nội nhắm đến từ lâu. Bối cảnh khốc liệt của V.League 2020 khiến các đội bóng khó lòng nhả các tiền vệ. Chiêu mộ ngoại binh cũng khó khăn không kém trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn hoành hành trên nhiều quốc gia. Cũng giống HAGL, việc chọn một cầu thủ nội lớn tuổi là phương án vừa túi tiền nhất đối với CLB Hà Nội, vốn không có nguồn thu từ bóng đá trong nhiều tháng giải đấu bị tạm hoãn.CLB Hà Nội từng ít nhất hai lần muốn có chữ ký của nhà vô địch AFF Cup 2008 nhưng vì nhiều lý do khách quan lẫn chủ quan, thời điểm không phù hợp mà đôi bên lỡ hẹn với nhau. Bản thân Tấn Tài cũng muốn một lần được chơi cho đội bóng thủ đô vì sự trân trọng và quyết tâm của ban lãnh đạo CLB. Đây có lẽ là thời điểm hợp lý khi ở Hà Tĩnh, anh không còn phù hợp với chiến thuật của BHL khi không được thi đấu 4 trong 5 trận gần nhất.Lần gần nhất chiêu mộ một lão tướng, CLB Hà Nội đã cho thấy sự hiệu quả. 4 trận đấu gần nhất Tấn Trường ra sân bắt chính, CLB Hà Nội không thua và chỉ để thủng lưới 2 bàn. Nếu có thêm Lê Tấn Tài, CLB Hà Nội được kỳ vọng có thể giải quyết được khủng hoảng tuyến giữa để tăng sức cạnh tranh trong giai đoạn còn lại của V.League.Tấn Tài sẽ thi đấu cho CLB Hà Nội trong thời gian từ nay tới hết mùa giải. Chi tiết về mức lương của tiền vệ này không được tiết lộ. Anh có thể được đăng ký thi đấu từ vòng 11 ở trận gặp CLB TP.HCM.