https://zingnews.vn//vi-sao-gioi-dau-tu-e-ngai-chien-thang-cua-ong-biden-post1137872.html
Vì sao giới đầu tư e ngại chiến thắng của ông Biden
Theo giới quan sát, việc tăng thuế tiền lãi và cổ tức nếu ông Biden giành chiến thắng có thể dẫn đến một làn sóng bán tháo ồ ạt trên thị trường chứng khoán vào cuối năm nay.Việc Quốc hội Mỹ trì hoãn đưa ra gói kích thích kinh tế mới và thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump nhiễm Covid-19 đã đè nặng lên thị trường cổ phiếu hôm 2/10. Tuy nhiên, theo Reuters, đà tăng của giá chứng khoán trong năm nay còn đối mặt với một trở ngại mới. Đó là thuế lợi nhuận cao hơn nếu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden giành chiến thắng.Theo đó, cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đề xuất đánh thuế tiền lãi và cổ tức như thu nhập thông thường. Điều này sẽ làm tăng thuế từ 20% lên 39,6% đối với những cá nhân và cặp vợ chồng có thu nhập trên 1 triệu USD .Thị trường chứng khoán có thể chứng kiến làn sóng bán tháo vì thuế lợi nhuận cao hơn nếu ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden giành chiến thắng. Ảnh: New York Times.Ồ ạt chốt lờiTheo các nhà quản lý quỹ, chính sách có thể khiến một số nhà đầu tư chốt lời trước tháng 12 nếu ông Biden giành chiến thắng hôm 3/11. Chính sách trên sẽ dễ được thực hiện hơn nếu đảng Dân chủ có được Thượng viện và giữ quyền kiểm soát Hạ viện.Ông Eddie Perkin, Giám đốc đầu tư tại Eaton Vance, nhận định hoạt động bán tháo vì nguy cơ gia tăng thuế có thể xảy ra nhiều nhất ở các cổ phiếu công nghệ và những cổ phiếu có đà tăng mạnh khác, đẩy chỉ số S&P 500 xuống mức thấp hơn từ tháng 11 cho đến cuối năm."Nếu nhiều người muốn chốt lời, các cổ phiếu hàng đầu sẽ bị tác động. Giới đầu tư có thể chọn bán những cổ phiếu công nghệ lớn vào cuối năm", ông cảnh báo.Hôm 2/10, thông tin Tổng thống Trump và phu nhân nhiễm Covid-19 đã kích hoạt bán tháo cổ phiếu và dầu. Nguyên nhân là các nhà đầu tư mất niềm tin vào những tài sản rủi ro.Các nhà đầu tư Phố Wall có lý do để e ngại chiến thắng của ông Biden. Ảnh: Reuters.Các cổ phiếu công nghệ đang có mức tăng tốt nhất trong năm nay, bất chấp việc bán tháo đã đẩy chỉ số S&P 500 xuống 3,9% trong tháng 9, mức giảm hàng tháng đầu tiên kể từ tháng 3.Chẳng hạn, tính từ đầu năm đến hôm 2/10, mức tăng của giá cổ phiếu Tesla đã lên tới 436%. Trong khi đó, Zoom Video Communications và Amazon.com leo dốc lần lượt 610% và 74%. Chỉ số S&P 500 cũng tăng 3,8% cùng thời kỳ.Theo công ty nghiên cứu CFRA, tháng 11 và tháng 12 thường là hai tháng hoạt động tốt nhất của thị trường chứng khoán, với mức tăng trung bình lần lượt là 1,34% và 1,57% đối với S&P 500."Quý III thường hoạt động yếu hơn, nhưng khi nó tốt như trong năm 2020, điều này cho thấy đà tăng vẫn chưa kết thúc", ông Ryan Detrick, Trưởng phòng Chiến lược thị trường tài chính tại LPL, giải thích.Tuy nhiên, một số nhà đầu tư vẫn tin rằng chiến thắng của ông Biden sẽ tạo ra làn sóng chốt lời lớn.Ảnh hưởng thu nhập và định giáÔng Chris Cordaro, Giám đốc đầu tư của RegentAtlantic, tin rằng chiến thắng của đảng Dân chủ sẽ dẫn đến biến động lớn trên thị trường chứng khoán. Ông Cordaro đã tư vấn cho một số khách hàng rút tiền khỏi tài khoản hưu trí vào năm nay thay vì năm 2021.Trên thực tế, thuế cao hơn không phải lúc nào cũng dẫn đến một đợt bán tháo. Theo bài viết của giáo sư kinh tế Owen Zidar và Ole Agersnap tại Đại học Princeton, thuế trên tiền lãi có thể lên tới 40% trước khi có tác động đến hành vi của nhà đầu tư.Tuy nhiên, ông Cordaro cho rằng thuế thu nhập cá nhân có thể ảnh hưởng đến những nhà đầu tư có lãi trên thị trường trong năm nay. Trong khi đó, thuế doanh nghiệp gia tăng sẽ làm giảm định giá doanh nghiệp vào năm tới.Thị trường chứng khoán chấn động sau cuộc tranh luận của ông Trump và ông Biden. Ảnh: New York Times.Tuy nhiên, theo Goldman Sachs, đến năm 2024, việc ban hành các đề xuất thuế của ông Biden và những chính sách khác chỉ cắt giảm khoảng 4% thu nhập của S&P 500."Việc tăng thuế doanh nghiệp khi nền kinh tế toàn cầu vẫn cố gắng phục hồi sau đại dịch có thể làm giảm đà tăng trên thị trường chứng khoán. Cùng với đó, các công ty sẽ lên kế hoạch giảm thuê hoặc đầu tư dự án mới", nhà quản lý quỹ J. Daniel Plants, người điều hành Voce Capital Management, bình luận."Đây sẽ là thời điểm tồi tệ nhất cho việc áp ồ ạt thuế lên nền kinh tế như ông Biden đề xuất. Đặc biệt là những thay đổi cản trở việc hình thành vốn và tạo việc làm", ông nói thêm.