https://zingnews.vn//vi-sao-benh-nhan-91-co-hai-ket-qua-xet-nghiem-khac-nhau-post1073624.html
Vì sao bệnh nhân 91 có hai kết quả xét nghiệm khác nhau
Kết quả xét nghiệm PCR dịch rửa phế quản của bệnh nhân 91 đã âm tính, nhưng dịch mũi họng còn dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 16/4, theo báo cáo nhanh của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, trường hợp mắc Covid-19 thứ 91 tiếp tục duy trì những dấu hiệu lâm sàng tích cực.Cụ thể, bệnh nhân có dấu hiệu nhận biết xung quanh, dù đang còn duy trì thuốc an thần, đồng tử phản xạ ánh sáng tốt, không sốt. Bệnh nhân đã ngưng sử dụng thuốc vận mạch.Các xét nghiệm đông máu của bệnh nhân tạm ổn, không còn tình trạng chảy máu mũi. Đáng chú ý, kết quả xét nghiệm PCR dịch rửa phế quản của bệnh nhân này đã âm tính, nhưng dịch mũi họng còn dương tính với SARS-CoV-2.Lý giải về kết quả xét nghiệm PCR dịch rửa phế quản của bệnh nhân âm tính, trong khi tại mũi họng còn dương tính với SARS-CoV-2, TS Châu cho biết hai mẫu bệnh phẩm này được lấy cùng thời điểm ở hai vị trí khác nhau trên cơ thể. Kết quả này có thể là dấu hiệu cho thấy tải lượng virus của bệnh nhân đã giảm đáng kể, chuẩn bị âm tính hoàn toàn.Khoa Nhiễm D - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, nơi đang điều trị cho bệnh nhân số 91. Ảnh: Trương Khởi.Hiện, bệnh nhân tiếp tục được hồi sức tích cực với thở máy, lọc máu hấp phụ kháng thể, ECMO, kháng sinh và kháng nấm.Trao đổi với Zing, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết đến sáng nay, phổi của bệnh nhân vẫn trong tình trạng tổn thương nặng, khả năng hồi phục phải chờ đợi thời gian, có thể từ vài tuần đến vài tháng."Hiện tại, việc sử dụng biện pháp trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể (ECMO) cần được duy trì ổn định, hạn chế không để xảy ra biến chứng và xử lý kịp thời các biến chứng xảy ra trong thời gian tới", TS Châu nói.Theo Sở Y tế TP.HCM, trong tổng số 54 trường hợp được ghi nhận mắc Covid-19 trên địa bàn, 46 trường hợp đã xuất viện. Thành phố còn 8 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đang được cách ly, điều trị tại các bệnh viện được phân công chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19.Trong đó, một trường hợp mắc Covid-19 thứ 91 trong tình trạng rất nặng đang được chăm sóc tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. 8 trường hợp còn lại đều ổn định.Ngoài ra, TP.HCM hiện còn 69 trường hợp được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố, 20 trường hợp tại khu cách ly tập trung quận, huyện và 160 người được giám sát tại nhà.Điều dưỡng mắc Covid-19 rơi nước mắt khi được công bố khỏi bệnh Chiều 14/4, tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, 17 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Trong số này có 4 người từng diễn biến nặng và một người là điều dưỡng của BV Bạch Mai.