https://zingnews.vn//vi-sao-van-quyet-choi-noi-bat-nhung-van-bi-thay-park-ngo-lo-post1141103.html
Vì sao Văn Quyết chơi nổi bật nhưng vẫn bị thầy Park ngó lơ
Ở V.League, Nguyễn Văn Quyết luôn được đánh giá là tiền đạo nội hàng đầu. Tuy nhiên, trong những lần tập trung đội tuyển quốc gia gần nhất, anh vẫn không có mặt.Ngày 12/8, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) công bố bản danh sách tập trung đội tuyển quốc gia để chuẩn bị cho Vòng loại World Cup 2022. Một lần nữa, cái tên Nguyễn Văn Quyết không được điền vào. Kể từ sau AFF Cup 2018, tiền đạo quê Hà Tây không giành được niềm tin từ HLV Park Hang-seo.Hôm 10/10, trong trận cầu tâm điểm ở vòng 1, giai đoạn 2 V.League 2020 giữa CLB Hà Nội và đội TP.HCM, Văn Quyết lại ghi dấu ấn trong ngày mà HLV Park góp mặt trên khán đài. Lúc này, câu hỏi về lý do anh vắng mặt trong những đợt tập trung ĐTQG lại được dấy lên?Văn Quyết (số 10) vẫn là tiền đạo hàng đầu của bóng đá Việt Nam. Ảnh: Việt Hùng.Tiền đạo nội nào hay hơn Văn Quyết?V.League 2020 là mùa giải mà CLB Hà Nội gặp nhiều khó khăn nhất trong nhiều năm qua. Trong khi các đối thủ có sự đầu tư mạnh mẽ và tiến bộ, họ lại bị tổn thất lực lượng. Điều đó khiến đội bóng thủ đô không còn giữ được vị thế độc tôn như thường lệ.Tuy nhiên, CLB Hà Nội vẫn là một đội bóng đáng gờm, dù chỉ đang xếp ở vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng. Thậm chí, các HLV Phạm Minh Đức (Hồng Lĩnh Hà Tĩnh), HLV Phan Thanh Hùng (Than Quảng Ninh) còn nhận xét rằng CLB Hà Nội mới chính là ứng cử viên số một cho chức vô địch.Bởi lẽ, họ đã xây dựng được một tập thể chơi bóng gắn kết với nhau trong nhiều năm và có một phong cách rõ ràng. Trong đó, Văn Quyết là một mắt xích quan trọng.HLV Chu Đình Nghiêm thường xuyên áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-3. Trong đó, Văn Quyết được xếp đá ở vị trí tiền đạo cánh trái. Tuy nhiên, anh lại có xu hướng hoạt động rộng để hỗ trợ đồng đội và xâm nhập vùng cấm đối phương.Đến nay, Văn Quyết đã ghi được 3 bàn thắng và 2 đường kiến tạo ở V.League 2020. Đây là những con số không quá vượt trội khi so với Nguyễn Công Phượng (CLB TP.HCM) hay Nguyễn Văn Toàn (HAGL).Tuy nhiên, nếu nhìn vào chỉ số kiến tạo kỳ vọng (khả năng một đường chuyền trở thành bàn thắng), Văn Quyết cho thấy sự ấn tượng. Theo Instat, con số tiền đạo này đạt được là 4,6. Anh bỏ xa những cầu thủ tấn công nổi bật khác tại V.League 2020 là Phan Văn Long (3,0), Nguyễn Quang Hải (2,4), Nguyễn Tiến Linh (2,3) hay Phan Văn Đức (2,1).Ở thời điểm này, Văn Quyết là tiền đạo nội hàng đầu V.League nhờ kinh nghiệm dày dặn, khả năng xử lý bóng ấn tượng và sự quyết đoán trong những tình huống dứt điểm."Như những mùa giải trước, Văn Quyết vẫn là cầu thủ quan trọng trong cách vận hành lối chơi ở CLB Hà Nội. Anh ta đang có phong độ tốt và là linh hồn của đội bóng. Văn Quyết có thể làm tốt nhiều nhiệm vụ cầm bóng, kiến thiết và dứt điểm ghi bàn ", BLV Vũ Quang Huy chia sẻ với Zing.Geovane Magno, cầu thủ đang thăng hoa trong màu áo CLB Sài Gòn, từng chia sẻ rằng anh ấn tượng với lối chơi kỹ thuật của Văn Quyết.Phong cách chơi bóng của Văn Quyết phù hợp với một tập thể có sức mạnh đồng đều như CLB Hà Nội. Ảnh: Minh Chiến.Văn Quyết không hợp với phong cách ông ParkTại V.League 2020, CLB Hà Nội là đội bóng hàng đầu. HLV Vũ Tiến Thành của đội đầu bảng Sài Gòn từng nói rằng ông phải áp dụng lối đá phòng ngự phản công khi gặp CLB Hà Nội. Họ có thể chơi kiểm soát bóng với bất cứ đội bóng nào nhưng với Hà Nội thì không.Ở trong một tập thể có sự vượt trội về trình độ với phần còn lại, khả năng giữ bóng, kiểm soát ấn tượng của Văn Quyết được phát huy. Do đó, anh có thể thoải mái cầm bóng, chờ đồng đội di chuyển rồi mới tung ra những đường chuyền quyết định. Nhờ vậy, Văn Quyết có chỉ số kiến tạo kỳ vọng vượt trội.Tuy nhiên, lối chơi mà HLV Park ưa thích sử dụng lại là phòng ngự phản công. Ông thường áp dụng sơ đồ chiến thuật 3-4-3, trên hàng công có một trung phong cắm như Anh Đức, Đức Chinh và 2 cầu thủ chạy cánh có khả năng hoạt động rộng như Công Phượng, Văn Toàn, Phan Văn Đức...Ở trạng thái không bóng, chiến lược gia người Hàn Quốc muốn tiền đạo luôn phải nỗ lực pressing, hỗ trợ phòng ngự. Tiền đạo luôn là mắt xích đầu tiên trong hệ thống phòng ngự. Khi phản công, tuyển Việt Nam phải "kết liễu" đối phương bằng những đường chuyền ít chạm.BLV Quang Huy nhận định: "Ở những yếu tố hỗ trợ phòng ngự hoặc chơi bóng tốc độ, Văn Quyết không phải là cầu thủ hàng đầu. Anh ta phù hợp với phong cách kiểm soát, áp đặt đối phương nhờ khả năng xử lý bóng tốt".Vì vậy, việc Văn Quyết không được triệu tập lên đội tuyển quốc gia dưới thời HLV Park cũng là điều không phải bất ngờ. Chính ông thầy người Hàn Quốc cũng từng chia sẻ về việc này hồi tháng 9/2019."Nhiều người đã hỏi tôi về Văn Quyết. Đó là một cầu thủ tài năng. Nhưng chiến thuật của đội tuyển và CLB có nhiều điểm khác biệt. Một cầu thủ chơi tốt ở CLB không đồng nghĩa anh ta chơi tốt tại đội tuyển. Khả năng thích nghi ở đội tuyển là điều quan trọng. Tất nhiên, Văn Quyết vẫn còn cơ hội", HLV Park nói.Trong một mùa giải quá nhiều biến động do dịch Covid-19, các HLV sẽ cần nhiều sự lựa chọn bởi lịch thi đấu dày đặc sẽ khiến nhiều cầu thủ bị quá tải, dẫn đến chấn thương hoặc phong độ không ổn định. Do đó, cơ hội dành cho Văn Quyết là vẫn còn.Tuy nhiên, nếu chân sút này một lần nữa bị "ngó lơ" thì đó cũng là điều bình thường. Trên thế giới, việc cầu thủ chơi hay ở CLB nhưng không được gọi lên tuyển quốc gia không hiếm.Ở World Cup 2018, Leroy Sane, cầu thủ chạy cánh chơi thăng hoa trong mùa áo Man City, phải ở nhà bởi HLV Joachim Low chọn Julian Brandt, người có thể hoạt động rộng và đa năng hơn. Và trường hợp của Văn Quyết cũng là một ví dụ điển hình.