https://zingnews.vn//vi-sao-xe-winner-x-va-air-blade-duoc-nguoi-tre-ua-chuong-post1204768.html
Vì sao xe Winner X và Air Blade được người trẻ ưa chuộng
Dù “sinh sau đẻ muộn”, 2 mẫu xe của thương hiệu Nhật Bản vẫn đạt được doanh số cao nhờ thiết kế phá cách, khả năng vận hành mạnh mẽ và trang bị tính năng an toàn.Vào thời điểm ra mắt, cả Winner X và Air Blade đều được cho là có ít ưu thế khi “sinh sau đẻ muộn” so với các đối thủ ở cùng phân khúc. Tuy nhiên, 2 mẫu xe nhanh chóng chứng minh sức hút của mình với mức doanh số ngoài mong đợi. Tính đến nay, Air Blade bán ra 4,5 triệu chiếc, trong khi Winner X mới “trình làng” vào tháng 7/2019 cũng cán mốc 226.000 chiếc.Thậm chí trong 10 tháng đầu năm 2020, Winner X còn vượt mặt đối thủ, trở thành mẫu xe tay côn bán chạy nhất với 92.733 xe bán ra, chiếm 51% thị phần.Để vượt qua bất lợi “sinh sau đẻ muộn” và đạt thành quả như hiện tại, Honda đã nỗ lực mang đến nhiều trang bị chiều lòng người dùng trẻ, từ thiết kế thời thượng, khả năng vận hành ổn định đến tính năng hỗ trợ lái xe an toàn. Trong đó có không ít trang bị mà người dùng khó có thể tìm thấy trên các dòng xe đối thủ.Nổi bật nhờ khác biệtHai mẫu xe của Honda đều có thiết kế phù hợp với phong cách sống năng động và đam mê trải nghiệm của giới trẻ. Trong phân khúc xe tay côn, Winner X nổi bật so với đối thủ nhờ vẻ ngoài thể thao, đường nét góc cạnh và cá tính. Còn ở phân khúc xe tay ga phổ thông, Air Blade được yêu thích nhờ thiết kế mạnh mẽ nhưng có phần thanh thoát và hiện đại.Winner X thu hút người trẻ nhờ thiết kế thể thao, cá tính.Cùng với đó, nhờ trang bị động cơ mạnh mẽ, cả 2 mẫu xe được các bạn trẻ ưa xê dịch yêu thích khi mang đến khả năng vận hành êm ái, cho trải nghiệm lái đầm, ôm cua thoải mái và tăng tốc nhẹ nhàng. Winner X và Air Blade là phương tiện phù hợp cho các chuyến đi xa, hành trình có các đoạn đường gồ ghề, nhiều ngã rẽ và đông người.Honda Winner X sử dụng động cơ PGM-FI, 4 kỳ kết hợp cùng hộp số 6 cấp, DOHC, xy-lanh đơn, dung tích 149,1cc, sản sinh công suất tối đa 11,5 mã lực tại 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Trong khi đó, Air Blade trang bị động cơ xy-lanh đơn, dung tích 149,3 cc, sản sinh công suất 9,6 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 13,3 Nm tại 5.000 vòng/phút.Khả năng vận hành mạnh mẽ là yếu tố giúp mẫu xe của Honda được ưa chuộng.Ngoài ra, Honda Winner X được đánh giá cao hơn nhiều dòng xe tay côn cùng tầm giá nhờ trang bị phanh ABS chống bó cứng cho phanh đĩa bánh trước. Trang bị này có công dụng giảm thiểu tình trạng mất cân bằng, trượt ngã do bánh xe bị bó cứng khi phanh gấp. Nhờ đó, người lái có thể tự tin hơn khi đi qua các đoạn đường trơn ướt, gập ghềnh và nhiều sỏi đá.Tương tự Winner X, Air Blade cũng được người dùng ưa chuộng nhờ trang bị phanh ABS (bản động cơ 150cc). Ở cả 2 dòng xe, phanh ABS đều giữ vai trò quan trọng trong việc tăng sức cạnh tranh của Honda, khi nhiều đối thủ trong phân khúc chưa có trang bị này.“Trước khi mua xe tôi phân vân giữa rất nhiều loại từ các thương hiệu khác nhau, nhưng sau đó bị thuyết phục bởi vẻ ngoài thể thao, khả năng vận hành mạnh mẽ của Winner X và an tâm hơn khi xe trang bị phanh ABS. Là người yêu thích đi phượt, tôi nghĩ Winner X là lựa chọn lý tưởng cho những hành trình dài, giúp chuyến đi suôn sẻ và an toàn hơn”, bạn Minh Tâm (sinh viên, TP.HCM) chia sẻ.Chiếm cảm tình nhờ hoạt động ý nghĩaBên cạnh thiết kế và tính năng hiện đại, Honda còn giúp cả hai mẫu xe trở nên gần gũi hơn với giới trẻ qua nhiều chương trình và hoạt động ý nghĩa, mang lại giá trị tốt đẹp cho cộng đồng.Đơn cử với Winer X, cùng sự đồng hành của đại sứ thương hiệu là rapper Đen Vâu, hãng đã tổ chức sự kiện “Thống lĩnh đỉnh cao, lái chất - sống xanh cùng thủ lĩnh Winner X” quy tụ sự tham gia của hàng nghìn bạn trẻ. Chương hoạt động thiết thực như thu gom rác, trao tặng thùng rác cho các tỉnh đoàn và tuyên truyền nâng cao ý thức bảo vệ môi trường.Chưa dừng lại ở đó, để tạo sân chơi lành mạnh và kết nối các bạn trẻ đam mê tốc độ, Honda còn thành lập câu lạc bộ “Liên minh Winner”. Chỉ trong thời gian ngắn, số thành viên của câu lạc bộ đã có đến con số 15.000. Tham gia “Liên minh Winner”, hội viên sẽ được chia sẻ các kiến thức, kinh nghiệm lái xe hữu ích. Đồng thời, câu lạc bộ thường xuyên tổ chức sự kiện đề cao nghĩa cử cao đẹp như hỗ trợ phòng chống Covid-19 hay tiếp sức cho học sinh nghèo vùng lũ.Câu lạc bộ “Liên minh Winner” thu hút 15.000 bạn trẻ tham gia.Ngoài ra, với mong muốn ngày có càng nhiều người dùng trẻ tiếp cận 2 mẫu xe máy chất lượng, Honda thường xuyên triển khai nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn, mang đến mức giá tốt hơn cho người dùng. Điển hình mới đây, hãng xe đã tổ chức chương trình “Hành trình năng động - Xe phải xứng tầm” nhằm tri ân và tạo thêm niềm vui cho khách hàng chọn mua xe Winer X và Air Blade.Khách hàng mua xe Winner X sẽ được hỗ trợ phí đăng ký xe đến 3 triệu đồng.Theo đó, khách hàng mua xe Winer X mở bán từ 16/7/2019 đến 31/3 sẽ được hỗ trợ phí đăng ký xe 3 triệu đồng. Riêng khách hàng mua mẫu xe này tại HEAD sẽ có thêm lựa chọn mua xe trả góp 0% lãi suất thay cho phí hỗ trợ đăng ký xe 3 triệu đồng. Thủ tục mua trả góp sẽ được thực hiện bởi Công ty Tài chính HD Saison, Công ty Tài chính TNHH MTV Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng, Công ty Tài chính quốc tế Jaccs.Còn đối với xe Air Blade 150 cc, khách mua sẽ nhận được mức hỗ trợ đăng ký xe 1,5 triệu đồng.Chương trình “Hành trình năng động - Xe phải xứng tầm” diễn ra từ 7/4 đến 7/6. Với mức ưu đãi lớn, chương trình nhanh chóng nhận được sự quan tâm từ người dùng yêu thích hai dòng xe Winner X và Air Blade 150 cc. Ngoài ra, thông qua chương trình, Honda Việt Nam mong muốn cổ vũ giới trẻ dám sống hết mình, không ngại chinh phục những hành trình mới và để lại những dấu ấn riêng. Trên hành trình ấy, Winer X và Air Blade là bạn đồng hành cùng người trẻ vượt qua thử thách và lan tỏa cảm hứng sống tích cực.