https://zingnews.vn//vi-sao-ban-nen-ngung-lam-viec-tren-giuong-post1262897.html
Vì sao bạn nên ngừng làm việc trên giường
Làm việc trên giường đem lại cho chúng ta cảm giác thoải mái. Tuy vậy, duy trì thói quen này có thể gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của bạn.Làm việc trên giường đem lại cho chúng ta cảm giác thoải mái. Tuy vậy, duy trì thói quen này có thể gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của bạn.Trước diễn biến căng thẳng của dịch bệnh Covid-19, nhiều công ty đã chuyển sang làm việc tại nhà để đảm bảo an toàn cho nhân viên.Không khó để tìm thấy hình ảnh hay các dòng chia sẻ trên các trang mạng xã hội về từ khóa work from bed (làm việc trên giường) trong thời gian giãn cách xã hội.Việc này sẽ đem đến cảm giác thoải mái và dễ chịu cho bạn khi làm việc nhưng về lâu về dài, làm việc trên giường sẽ gây nên những ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.Những ảnh hưởng xấu về sức khỏe khi làm việc trên giườngGiảm chất lượng giấc ngủPGS. Rachel Salas nghiên cứu về thần kinh học và giấc ngủ của Đại học Johns Hopkins cho biết: "Khu vực giường ngủ chỉ nên dành cho ba chữ S: sleep (ngủ), sex (quan hệ tình dục) và sick (nghỉ ốm)."Nếu chúng ta liên tục xem tivi, chơi game và làm việc trên giường thay vì đi ngủ thì não bộ của chúng ta sẽ tự xử lý và phát triển chúng thành các hành vi có điều kiện.Chính vì vậy, nếu bạn thường xuyên mang laptop và xử lý công việc trên giường,não bộ sẽ không thể nhận thức đây là không gian để nghỉ ngơi và đi ngủ.Salas cho rằng, làm việc trên giường là một trong những nguyên nhân gây mất ngủ và rối loạn giấc ngủ trong thời gian dịch Covid-19 diễn ra căng thẳng.Làm việc sai tư thế"Nếu bạn liên tục nằm trên một bề mặt không đủ tiêu chuẩn để làm việc thì phần cổ, lưng và hông sẽ chịu nhiều áp lực làm cho cơ thể đau mỏi", tiến sỹ Susan Hallbeck của Mayo Clinic chia sẻ.Hallbeck còn cho biết, người trong độ tuổi từ 18-34 tuổi thường là những người hay làm việc trên giường nhất nhưng không nhận ra ảnh hưởng của nó lên cơ thể mình.Tùy thuộc vào việc bạn đã duy trì thói quen này bao lâu mà mức độ nghiêm trọng sẽ khác nhau.Những căn bệnh mà thói quen xấu này mang lại có thể là đau đầu, vai, gáy đơn giản. Nghiêm trọng hơn sẽ dẫn đến tình trạng viêm khớp, thoái hóa cột sống,... rất khó để chữa trị.Ảnh hưởng đến tâm trạng và năng lượngPhòng ngủ thường được thiết kế có ít ánh sáng hơn so với các không gian khác trong nhà. Điểm này chỉ giúp bạn có một giấc ngủ ngon chứ không thể đạt được năng suất tốt khi làm việc.Ánh sáng mặt trời là một chất xúc tác làm tăng năng lượng cũng như cải thiện tâm trạng của chúng ta. Làm việc lâu ngày trong phòng ngủ thiếu ánh sáng có thể khiến bạn mỏi mắt, cơ thể uể oải và tác động tiêu cực đến sức khỏe tinh thần.Một số cách cải thiện tình trạng làm việc trên giườngDưới đây là một số gợi ý của Healthline giúp bạn hạn chế thói quen làm việc trên giường trong thời gian work from home.Không để đồ điện tử trong phòng ngủMột nghiên cứu đã chỉ ra, việc tiếp nhận ánh sáng từ các thiết bị điện tử vào ban đêm có thể làm ảnh hưởng đến đồng hồ sinh học của bạn.Đồng thời, nghiên cứu này cũng cho rằng, ánh sáng từ các thiết bị này cũng góp phần vào sự phát triển của một số bệnh như: tim, béo phì, tiểu đường,...Bạn có thể hạn chế hoặc ngưng tuyệt đối việc mang các thiết bị điện tử vào phòng ngủ để có một không gian hoàn toàn dành cho việc nghỉ ngơi. Bên cạnh đó, bạn cũng không bị những thông báo công việc làm phiền trước khi đi ngủ.Tạo không gian làm việc riêngBạn không cần phải tạo ra một văn phòng tại nhà để làm việc nhưng cần phân chia rõ khu vực làm việc và phòng ngủ. Việc này sẽ giúp bạn chuyển sang chế độ làm việc dễ dàng hơn khi ngủ dậy.Bên cạnh đó, không gian riêng này cũng tạo ra ranh giới với các công việc khác khi ở nhà, giúp bạn tăng khả năng tập trung khi làm việc.Đừng bắt đầu ngày làm việc của bạn trong bộ đồ ngủNếu duy trì thói quen làm việc trên giường, bạn sẽ thường bắt đầu một ngày làm việc khi đang mặc đồ ngủ. Việc này sẽ giúp bạn cảm thấy thoải mái nhưng vô tình khiến cho não bộ sinh ra tâm lý nghỉ ngơi, trì trệ.Thay vì mở laptop ngay khi thức dậy, bạn hãy rời khỏi giường để ăn sáng, vệ sinh cá nhân, thay đồ hay tập thể dục trước khi làm việc. Như vậy, tinh thần của bạn sẽ cảm thấy thoải mái hơn và não bộ cũng nhận thức được đã đến giờ làm việc.