https://zingnews.vn//vi-sao-khu-cong-nghiep-o-ha-noi-lien-tiep-co-cong-nhan-mac-covid-19-post1238995.html
Vì sao khu công nghiệp ở Hà Nội liên tiếp có công nhân mắc Covid-19
Nguyên nhân chủ yếu khiến ổ dịch này tiếp tục phát sinh ca nhiễm mới là số lượng công nhân làm việc cùng phân xưởng với ca F0 lớn.Trao đổi với Zing sáng 15/7, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Trương Quang Việt đã thông tin nhanh về ổ dịch phức tạp trên địa bàn là Khu công nghiệp Thăng Long (Đông Anh).Theo ông Việt, nguyên nhân chủ yếu khiến ổ dịch này tiếp tục phát sinh ca nhiễm mới là số lượng công nhân làm việc cùng phân xưởng với ca F0 lớn, liên tục trong nhiều ngày, nên khả năng lây lan mạnh."Các trường hợp mới đều là F1 đã được cách ly cùng nhau ngay tại công ty trong khu công nghiệp. Đây chủ yếu là trường hợp mang mầm bệnh từ trước, nhưng xét nghiệm lần đầu âm tính. Việc phát sinh ca nhiễm mới cũng được dự báo và có phương án xử lý", ông Việt nói.Về khả năng lây nhiễm chéo trong khu cách ly, Phó giám đốc CDC Hà Nội cho rằng vấn đề này ngành y tế thành phố chưa đặt ra lúc này và không đáng lo ngại. Khu công nghiệp rất rộng, đủ điều kiện và không gian cho công nhân giãn cách. Khả năng lây nhiễm chéo không cao.Khu công nghiệp Thăng Long (huyện Đông Anh). Ảnh: Việt Linh.Ngày 8/7, Phó chủ tịch UBND huyện Đông Anh Nguyễn Thị Tám cho biết sau khi huyện ghi nhận ông H.V.H. (bảo vệ tại Công ty SEI) mắc Covid-19 chiều 5/7, các đơn vị phối hợp với Ban Quản lý khu công nghiệp rà soát, xác minh các F0 còn lại.Huyện tổ chức cho 1.714 công nhân của Công ty SEI đang được cách ly ở tại nhà máy và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch. Công nhân không thuộc diện cách ly khi vào làm việc đều được kiểm soát thông tin nghiêm ngặt.Bên cạnh khu công nghiệp Thăng Long, CDC Hà Nội cũng ghi nhận thêm các ca mắc mới tại ổ dịch huyện Quốc Oai, Mỹ Đức và người đến từ TP.HCM. Diễn biến dịch tại Hà Nội đang phức tạp hơn nhiều so với 2 tuần trước khi Hà Nội bắt đầu lộ trình nới lỏng.Trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận 342 ca mắc Covid-19. Số trường hợp ghi nhận ngoài cộng đồng 185 ca, số người cách ly nhiễm nCoV là 157 ca. Riêng từ ngày 5/7, Hà Nội ghi nhận 74 trường hợp, trong đó chùm ca bệnh khu công nghiệp Thăng Long là 36 người (Công ty SEI: 28, Công ty MEDA: 4, Công ty MOLEX: 1 và cộng đồng: 3).Chiều 12/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành văn bản yêu cầu từ 0h ngày 13/7, dừng tất cả hoạt động nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn, uống tại chỗ (chỉ cho phép bán hàng mang về), cửa hàng cắt tóc, gội đầu. TP tiếp tục yêu cầu dừng triệt để hoạt động vui chơi, tập thể dục, tụ tập đông người tại công viên, vườn hoa và địa điểm công cộng. Bên cạnh đó, UBND Hà Nội yêu cầu áp dụng biện pháp phòng chống dịch bắt buộc đối với tất cả những người đến từ TP.HCM và vùng dịch, buộc lập tức khai báo với chính quyền địa phương.