https://zingnews.vn//vi-sao-hai-phong-cham-chi-tra-38-ty-ho-tro-cac-to-chong-covid-19-post1165673.html
Vì sao Hải Phòng chậm chi trả 38 tỷ hỗ trợ các tổ chống Covid-19
"Đến nay kinh phí cho các tổ kiểm soát dịch ở cơ sở chưa có. Vậy nguyên nhân chậm trễ thuộc về cơ quan, đơn vị nào?", đại biểu nêu vấn đề với Chủ tịch TP Hải Phòng.Sáng 22/12, trong phiên chất vấn của HĐND TP Hải Phòng, ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP, nhận được câu hỏi về việc chậm chi trả kinh phí hỗ trợ cho các đơn vị chống dịch Covid-19."Hải Phòng đến nay chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 nào ngoài cộng đồng. Thành tích này có được nhờ sự tham gia của các tầng lớp nhân dân. Tuy nhiên, đến nay kinh phí cho các tổ kiểm soát dịch ở cơ sở chưa có. Vậy, nguyên nhân chậm trễ thuộc về cơ quan, đơn vị nào?", đại biểu Phạm Thị Huyền nêu câu hỏi.Về vấn đề này, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cho biết năm 2020, thành phố chỉ đạo 2 đợt cao điểm thành lập các tổ kiểm soát dịch Covid-19.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng trả lời chất vấn. Ảnh: THP.Cụ thể, đợt 1 kéo dài từ ngày 1/4 đến 24/4, Hải Phòng thành lập 2.500 tổ với sự tham gia của gần 30.000 người. Trong đợt 2, từ ngày 14 đến 1/8, thành phố có 2.447 tổ.Với mức hỗ trợ 80.000 đồng/người/ngày, đợt 1, thành phố chi trả 72 tỷ đồng và đã hoàn thành. Kinh phí đợt 2 khoảng 38 tỷ đồng , song đến nay UBND TP chưa phê duyệt được để chuyển về cho các quận, huyện.Theo ông Tùng, về trình tự, đầu tiên các quận, huyện trình hồ sơ qua Sở Tài chính. Sau đó, sở này trình lên UBND TP quyết định. Nhưng hiện chỉ có 11 quận, huyện trình hồ sơ. Còn lại các quận Hồng Bàng, Dương Kinh, Đồ Sơn và huyện Bạch Long Vỹ chưa trình hồ sơ.Chủ tịch Hải Phòng chỉ rõ trách nhiệm này thuộc về khối quận, huyện, khi trong vòng 120 ngày không hoàn thành nhiệm vụ và một phần thuộc về Sở Tài chính."Tại sao Sở Tài chính không tách ra từng quận, huyện mà để dồn lại mới trình lên. Còn UBND TP chỉ cần 2-3 ngày là xử lý xong", ông Tùng nói.Ông Nguyễn Minh Tuấn, Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng. Ảnh: N.D.Sau khi nêu vấn đề vướng mắc, Chủ tịch TP Hải Phòng đã đề nghị Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng Nguyễn Minh Tuấn trả lời vấn đề này để làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm."Quận Hồng Bàng đã cho rà soát các tổ dân phố. Tuy nhiên, hiện nay cũng phải nhận khuyết điểm là các tổ làm tổng hợp chậm", Chủ tịch quận Hồng Bàng lý giải và cam kết sẽ hoàn thành việc này trong 2 ngày.Chủ tịch UBND TP Hải Phòng kết luận nguyên nhân vướng mắc từ tổ dân phố trở lên. Để giải quyết, ông Tùng đề nghị các quận, huyện, tập trung chỉ đạo để hoàn thiện hồ sơ và yêu cầu Sở Tài chính trình các hồ sơ đã hoàn thành lên sớm cho thành phố xử lý."Tôi yêu cầu cuối năm 2020 phải giải quyết xong. Đối với ngân sách của thành phố, 38 tỷ đồng không phải là chuyện khó khăn đến độ không giải quyết được", ông Tùng gay gắt.Kỳ họp thứ 16 HĐND TP Hải Phòng khóa XV diễn ra trong ngày 21 và 22/12.