https://zingnews.vn//vi-sao-tphcm-chua-the-noi-long-them-cac-hoat-dong-nhu-ha-noi-post1270697.html
Vì sao TP.HCM chưa thể nới lỏng thêm các hoạt động như Hà Nội
Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho rằng dịch bệnh tại TP.HCM có diễn tiến tích cực nhưng chưa thể nói TP.HCM trở lại trạng thái bình thường mới.Sau Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế về quy định tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, Hà Nội đã có động thái nới lỏng nhiều hoạt động như cho phép nhà hàng bán tại chỗ, xe buýt, taxi được hoạt động... Trong khi đó, TP.HCM vẫn đang thực hiện Chỉ thị 18 và chưa có thay đổi nào từ ngày 1/10 đến nay (ngoài một số hoạt động giao thông liên tỉnh).Trao đổi với báo chí bên lề Hội nghị lần thứ 9 của Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM khóa XI mở rộng sáng 14/10, Bí thư Nguyễn Văn Nên và Chủ tịch Phan Văn Mãi chung quan điểm rằng TP.HCM không vội vàng mở cửa mà thận trọng từng bước.Chủ tịch Phan Văn Mãi cho rằng điều kiện của mỗi địa phương khác nhau nên không thể so sánh mức độ mở cửa. Còn Bí thư Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh cần nhìn vào các nước bạn để rút ra bài học và mở cửa cẩn trọng.Rà soát lại cấp độ dịchChủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết thành phố đang nghiên cứu để cụ thể hóa Nghị quyết 128 của Chính phủ và sẽ có nhiều thay đổi. Dự kiến trong tháng 10, TP.HCM tổ chức hội nghị để bàn nội dung này, đồng thời, tổng kết công tác phòng chống dịch Covid-19 gắn với triển khai kế hoạch chống dịch, phục hồi kinh tế giai đoạn tới.Phòng chống dịch và phục hồi kinh tế đôi khi mâu thuẫn nhau. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn MãiTheo dự thảo hướng dẫn của Bộ Y tế trước 30/9, Chỉ thị 18 được xây dựng dựa trên cấp độ dịch thứ 3 (vùng cam). Sau khi hướng dẫn mới được ban hành, TP.HCM đã lập một tổ công tác gồm các chuyên gia và cơ quan chức năng để rà soát, đánh giá lại cấp độ dịch của thành phố. Trên cơ sở đó, TP.HCM có thể thay đổi một số biện pháp.Chủ tịch Phan Văn Mãi khẳng định thành phố sẽ không thay đổi hoặc thay thế Chỉ thị 18 thời gian tới. Tuy nhiên, thực tế là cấp độ dịch có thể liên tục thay đổi nên việc đánh giá cấp độ dịch phải diễn ra hàng ngày, hàng tuần. Do đó, phần phụ lục của Chỉ thị 18 (hoạt động nào được mở cửa, hoạt động nào ngừng hoạt động...) có thể được điều chỉnh cho phù hợp với nguyên tắc, tình hình dịch...Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi. Ảnh: Thuận Thắng.Về cách tiếp cận, ông cho biết dựa trên hướng dẫn của Bộ Y tế, địa phương sẽ đánh giá cấp độ dịch tới xã, phường hoặc nhỏ hơn; sau đó xác định các hoạt động được vận hành theo mức độ dịch; và cuối cùng là áp dụng trong bối cảnh toàn thành phố (Chỉ thị 18)."Nếu chỉ xử lý cục bộ thì không giải quyết được vấn đề. Việc này cực kỳ khó bởi phòng chống dịch và phục hồi kinh tế đôi khi mâu thuẫn nhau, phải giải quyết hài hòa", ông Mãi lý giải.TP.HCM chưa thể bình thường mới hoàn toànChủ tịch Phan Văn Mãi cho rằng tình hình dịch hiện nay đã cơ bản được cải thiện nhưng "không ai dám nói trước chuyện gì". Mọi đánh giá mang tính thời điểm."Nếu hỏi tình hình dịch đã bền vững chưa và TP.HCM có thể trở lại trạng thái bình thường mới chưa thì khẳng định là phải tiếp tục các biện pháp kiểm soát phòng, chống dịch. Và tính tới lúc này, chưa thể nói TP.HCM quay trở lại trạng thái bình thường mới", ông khẳng định.Cụ thể là cơ quan Nhà nước chưa hoạt động 100%; chưa thể dạy và học trực tiếp; cơ sở y tế chưa hoạt động hết công suất; và nhiều hoạt động chưa được khôi phục hết.Cứ hồi hộp mãi vì chưa hiểu hết biến chủng Delta cũng như hiệu lực của vaccine. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên"Chúng ta đang từng bước mở ra và việc đó lệ thuộc vào kết quả phòng, chống dịch. Kết quả hiện đáng mừng nhưng nếu có diễn biến khác thì đòi hỏi mình phải điều chỉnh trở lại", ông nói.Với cách tiếp cận theo cấp độ dịch như hướng dẫn của Bộ Y tế, ông Mãi cho rằng không thể dự đoán mốc thời gian trở lại bình thường mới. Tuy nhiên, ông nhận định ngay cả diễn tiến dịch tiếp tục thuận lợi như hiện nay thì tháng 11 TP.HCM cũng chưa thể trở lại bình thường mới hoàn toàn.Nói về quan điểm bình thường mới của TP.HCM, Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ nhìn vào Singapore và nhiều quốc gia khác, ông nhận thấy việc triển khai bình thường mới được các nước làm rất kỹ và TP.HCM cần học tập."Trong tình hình dịch bệnh chưa dự đoán được tính nguy hiểm cũng như nguy cơ tái đi tái lại của dịch bệnh thì hoạt động nào trở lại bình thường cũng phải rất cẩn trọng", ông nói.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên. Ảnh: Chí Hùng.Bí thư chia sẻ hàng ngày, ông theo dõi thông tin từ nhiều nước có nền khoa học hiện đại, trình độ dự báo cao trên thế giới như Singapore, Mỹ, Nga thì thấy các nước này liên tục thay đổi các biện pháp phòng chống dịch."Mình cơ bản thấy xu hướng dịch tốt lên, nhưng cứ hồi hộp mãi vì chưa hiểu hết biến chủng Delta cũng như hiệu lực của vaccine", ông nhận định.Bí thư nhấn mạnh điều quan trọng nhất hiện nay là giữ tinh thần cảnh giác và "không gì bằng ý thức mỗi người dân".Về định hướng phát triển nhà ở xã hội để giãn dân thời gian tới, ông cho rằng có 2 việc cần làm. Thứ nhất là cải thiện khu nhà trọ theo quy định, không để phát triển nhà trọ tự phát mà phải điều chỉnh, kiểm tra xử lý. Thứ hai là phối hợp với doanh nghiệp, nhà đầu tư để xây dựng nhà ở xã hội, đảm bảo mức sống của công nhân.Còn Chủ tịch Phan Văn Mãi cho biết TP.HCM đang có ý tưởng xây dựng 1 triệu nhà giá rẻ cho công nhân, người thu nhập thấp. Dự kiến, ngày 16/10, TP.HCM sẽ họp bàn phương án cụ thể cho ý tưởng này.