https://zingnews.vn//vi-sao-blackpink-bts-duoc-chon-lam-dai-su-thuong-hieu-post1216292.html
Vì sao BlackPink, BTS được chọn làm đại sứ thương hiệu
Thời thế thay đổi, các nhà mốt quốc tế buộc phải chiều lòng "thượng đế" bằng cách chọn những ngôi sao châu Á nổi tiếng để hợp tác.Thời đại những ngôi sao Hollywood xuất hiện dày đặc trên trên biển quảng cáo được treo khắp nơi trên thế giới đã qua. Các thương hiệu thời trang hiện dành dự chú ý cho dàn sao châu Á, đặc biệt là thần tượng xứ kim chi, theo SCMP.Trong năm qua, thành viên nhóm BlackPink liên tục trở thành đại sứ thương hiệu của các nhà mốt hàng đầu. BTS trở thành đại sứ thương hiệu cho Louis Vuitton vào tháng trước. Họ sẽ quảng bá quần áo và phụ kiện của hãng trên khắp thế giới.Mối liên kết giữa thần tượng và gen Z"Tôi rất vui khi BTS gia nhập Louis Vuitton. Hy vọng sự hợp tác này sẽ góp thêm một chương hiện đại cho ngôi nhà - văn hóa sang trọng và đương đại", Virgil Abloh - giám đốc Louis Vuitton Men - bày tỏ.BTS mặc đồ của Louis Vuitton tại lễ trao giải Grammy năm nay. Ảnh: SCMP.Tại sao lại chọn BTS? Lý do được đưa ra là họ có lượng theo dõi "khổng lồ" thuộc thế hệ Z. Ngoài ra, họ đại diện cho những tiêu chuẩn khác xa truyền thống về cái đẹp của Hollywood. Trang cá nhân toàn cầu của hãng hiện tràn ngập ảnh BTS, bao gồm cả hình ảnh nhóm mặc đồ hiệu đến lễ trao giải Grammy vào đầu năm nay.BTS không phải ngôi sao Kpop duy nhất tham gia vào thế giới thời trang xa xỉ theo cách này. Mùa hè năm ngoái, Rosé đã đóng vai chính trong chiến dịch toàn cầu cho Saint Laurent. Năm nay, cô được bổ nhiệm làm đại sứ toàn cầu cho Tiffany & Co. Các thành viên khác trong nhóm BlackPink lần lượt đại diện cho hãng Chanel, Dior và CELINE.Đối với mảng làm đẹp, Armani Beauty đã bổ nhiệm nam diễn viên kiêm ca sĩ Trung Quốc - Dịch Dương Thiên Tỉ - làm đại sứ toàn cầu mới về trang điểm và chăm sóc da. Trong khi đó, người mẫu Nhật Bản Koki gần đây được chọn làm đại sứ cho Estée Lauder.Ngôi sao châu Á đang được các hãng thời trang lớn săn đón. Ảnh: W, SCMP.Giải thích về xu hướng chọn sao châu Á, Rocky Chi - chuyên gia về phong cách sang trọng ở London, Anh - nói: "Doanh số bán hàng ở châu Âu đã giảm mạnh. Các thương hiệu phải đối mặt với thực tế là tỷ lệ khách hàng lớn nhất của họ đến từ châu Á".Đồng ý kiến, Charlie Gu - chuyên gia tiếp thị làm việc tại Thượng Hải (Trung Quốc) và San Francisco (Mỹ) - bày tỏ: "Châu Á, đặc biệt là khu vực Trung Quốc, đã đóng góp quan trọng vào lợi nhuận của các thương hiệu cao cấp trong suốt thời gian thế giới lao đao vì Covid-19.Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi các thương hiệu nâng tầm người nổi tiếng châu Á lên vị trí đại sứ toàn cầu. Hành động này nhằm thúc đẩy sự phấn khích trong khu vực, với hy vọng tăng doanh số bán hàng".Thay đổi theo thời thếMột số ngôi sao châu Á chưa được biết đến rộng rãi ở phương Tây. Tuy nhiên, đây là vấn đề ngược lại các thương hiệu mắc phải trước đây. Nhiều ngôi sao Hollywood không đặc biệt nổi tiếng ở Trung Quốc nhưng vẫn được xuất trên các biển quảng cáo khắp nước.Với mức gia tăng phổ biến của thói quen làm đẹp Hàn Quốc cũng như sự thống trị của khách hàng Trung Quốc trong thế giới xa xỉ, việc các thương hiệu tập trung vào khách hàng châu Á không phải điều quá khó hiểu.Charlie Gu cho biết thêm: "Sức hấp dẫn toàn cầu từ Kpop và sự công nhận ngày càng tăng của các tài năng châu Á ở Hollywood góp phần tạo nên hiện tượng mới này.Lễ trao giải Oscar năm nay thực sự đột phá đối với các tài năng châu Á. Họ có xu hướng thu hút khán giả trẻ. Việc chọn họ làm đại sứ toàn cầu cũng có thể giúp thu hẹp khoảng cách tuổi tác về chi tiêu xa xỉ ở phương Tây. Ngoài ra, nó giúp các thương hiệu mở rộng sức hấp dẫn đối với gen Z".Người mẫu Nhật Bản Koki trở thành đại sứ thương hiệu của hãng mỹ phẩm nổi tiếng. Ảnh: SCMP.Thêm vào đó, các phong trào bình đẳng ở Mỹ đã đẩy xu hướng này lên cao hơn để thoát khỏi cảnh quảng cáo chỉ lấy người da trắng làm trung tâm. Hành động chống lại người châu Á tăng vọt trong đại dịch đến mức hashtag #StopAsianHate trở nên thịnh hành.Trong hoàn cảnh này, những nhân vật nổi tiếng trong lĩnh vực thời trang như Anna Sui, Phillip Lim và Susie Bubble đã lên tiếng về tầm quan trọng của việc quảng bá các nhà thiết kế và người mẫu châu Á."Khi lớn lên, tôi nhận thấy không có nhiều đại diện châu Á trong lĩnh vực thời trang. Điều quan trọng hơn bao giờ hết là chúng ta đứng lên như cộng đồng để thúc đẩy sự thay đổi và chấp nhận", nhà thiết kế Jason Wu từng bày tỏ quan điểm trên tạp chí Vogue.Cuối cùng, thời đại đó cũng đến. Những tên tuổi nổi tiếng người châu Á hiện xuất hiện trong hàng loạt chiến dịch của các nhà mốt. Họ liên tục được nhiều tạp chí thời trang danh tiếng "đẩy" lên bìa. BlackPink là minh chứng rõ nhất trong thời gian gần đây khi hình ảnh các cô gái liên tục được "đẩy" lên trang bìa.