https://zingnews.vn//vi-covid-19-tq-khong-dat-muc-tieu-tang-truong-gdp-cu-the-trong-2020-post1087276.html
Vì Covid-19, TQ không đặt mục tiêu tăng trưởng GDP cụ thể trong 2020
Bloomberg đưa tin chính phủ Trung Quốc sẽ không đặt mục tiêu tăng trưởng GDP bằng con số cụ thể, dựa trên văn bản chính sách thường niên của Thủ tướng Lý Khắc Cường.Theo Bloomberg, chính phủ Trung Quốc không đặt một mục tiêu tăng trưởng GDP cụ thể trong năm nay, theo bài phát biểu của Thủ tướng Lý Khắc Cường trong buổi thảo luận chính sách thường niên sáng 22/5."Tôi muốn chỉ ra rằng chúng ta chưa đặt ra một mục tiêu cụ thể cho tăng trưởng kinh tế trong năm nay. Điều này là do nước ta sẽ phải đối mặt với một số yếu tố khó dự đoán trong quá trình phát triển do sự không chắc chắn lớn đối của đại dịch Covid-19 với tình hình kinh tế và thương mại thế giới", văn bản cho hay.Chính phủ Trung Quốc dự định đặt mục tiêu tạo ra hơn 9 triệu việc làm ở khu vực đô thị, thấp hơn mục tiêu 11 triệu việc làm của năm ngoái. Mục tiêu dành cho tỷ lệ thất nghiệp ở đô thị là vào khoảng 6%, cao hơn so với con số mong muốn của năm 2019.Chính phủ Trung Quốc sẽ tập trung bảo toàn việc làm để ổn định xã hội trong năm nay. Ảnh: Bloomberg.Trọng tâm hiện tại của Bắc Kinh là bảo đảm số lượng việc làm đang có để ổn định xã hội, trong bối cảnh đất nước đang bước vào cuộc suy thoái kinh tế tồi tệ nhất nhiều thập kỷ.Mục tiêu dành cho thâm hụt ngân sách được nới rộng lên mức 3,6% GDP, cao hơn so với con số 2,6% của năm ngoái. Chính phủ Trung Quốc được dự báo là sẽ chi tiêu nhiều hơn để tái khởi động nền kinh tế và kiểm soát sự lây lan của virus corona trong năm nay.Một trong những khía cạnh được thế giới theo dõi chặt chẽ nhất trong hai phiên họp của chính phủ Trung Quốc mỗi năm là việc công bố mục tiêu chính thức cho tăng trưởng GDP - chỉ số đáng tin cậy dự báo hướng đi của nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới.Việc không đưa ra mục tiêu tăng trưởng cụ thể được cho là phản hồi trực tiếp với các tình huống cực đoan do đại dịch Covid-19 gây ra, và cho thấy sự thay đổi trọng tâm về kinh tế và chính trị của Trung Quốc, từ việc theo đuổi tăng trưởng nhanh chóng - có thể dẫn tới sản xuất quá mức và lãng phí - tới việc phát triển cân bằng và bền vững hơn cả về tốc độ và chất lượng, theo Global Times.