https://zingnews.vn//vi-sao-indonesia-chua-co-nguoi-nhiem-virus-corona-post1052663.html
Vì sao Indonesia chưa có người nhiễm virus corona
Quốc gia này đã phát hiện một người Singapore tử vong sau khi sốt và khó thở. Tuy nhiên, nguyên nhân được tiết lộ là do căn bệnh khác, không phải Covid-19.Theo Reuters, ngày 27/2, giới chức Indonesia cho biết 134 mẫu xét nghiệm nghi nhiễm virus corona đã cho kết quả âm tính, đưa tin. Cùng với đó, Bộ trưởng Bộ Y tế Indonesia, Terawan Agus Putranto khẳng định người đàn ông vừa tử vong sau khi bị sốt và khó thở ở Batam vào ngày 23/2 là do một căn bệnh khác, không phải nhiễm virus corona.Ngoài ra, cái chết của người đàn ông 37 tuổi ở Semarang (Java, Indonesia) trở về sau khi ghé thăm nước ngoài là do cúm H1N1, không phải vì Covid-19 như đã nghi ngờ.Trước tình hình căng thẳng của dịch Covid-19 trên toàn thế giới, Indonesia đã xử lý, kiểm soát dịch bằng các biện pháp nhanh chóng. Cụ thể, giới chức Indonesia đã sớm cấm nhập cảnh đối với những du khách có lịch sử đi qua Trung Quốc trong 14 ngày sau khi phát hiện người nước ngoài tử vong. Đồng thời, nước này cũng dừng tất cả chuyến bay đi, về từ Trung Quốc.Nhiều chuyên gia cảnh báo tình hình tại Indonesia tiềm ẩn những nguy cơ. Ảnh: Reuters.Ông Putranto khẳng định các xét nghiệm đã được tiến hành ngay khi bác sĩ chỉ định bệnh nhân có triệu chứng. “Hãy tưởng tượng nếu bất kỳ ai bị cảm cúm hoặc ho đều phải làm xét nghiệm thì có tới hàng triệu người cần được xét nghiệm”, người đứng đầu Bộ Y tế Indonesia nhấn mạnh.Ông Navaratnasamy Paranietharan, đại diện Indonesia trong Tổ chức Y tế Thế giới, cho biết WHO rất tự tin rằng quốc gia này đã sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống, ngay cả việc xét nghiệm cho hàng triệu người.Các nhà khoa học tại Trường Y tế Công cộng Harvard TH Chan, Mỹ, cảnh báo dựa trên một nghiên cứu rằng Indonesia cần tăng cường giám sát và kiểm tra ổ dịch, đặc biệt là những chuyến bay trực tiếp từ Vũ Hán. Nhóm nghiên cứu của ĐH Harvard cho biết có thể người bệnh ở Indonesia chưa được phát hiện hoặc còn trong giai đoạn ủ bệnh.Samsuridjal Djauzi, một chuyên gia về miễn dịch học tại Bệnh viện Cipto Mangunkusumo cho biết không phải tất cả xét nghiệm đều chính xác 100%. Các kết quả phụ thuộc vào cách thức người làm xét nghiệm lấy, lưu trữ và gửi mẫu vật và các công cụ kiểm tra. Ông khuyến cáo Indonesia cần tiến hành xét nghiệm nhiều người nghi nhiễm hơn.Bộ Y tế Indonesia báo cáo tính đến ngày 25/2, quốc gia này đã xét nghiệm cho 132 mẫu bệnh phẩm từ 44 bệnh viện ở 22 tỉnh. Tất cả đều âm tính với chủng mới virus corona, theo The Jakarta Post. Số liệu của Reuters cập nhật đến ngày 27/2 là tổng cộng 134 trường hợp nghi nhiễm cũng đã âm tính.