https://zingnews.vn//vi-sao-thu-mon-tuan-manh-van-duoc-thi-dau-du-vleague-het-han-dang-ky-post1086002.html
Vì sao thủ môn Tuấn Mạnh vẫn được thi đấu dù V.League hết hạn đăng ký
Thủ môn số 2 của tuyển Việt Nam rơi vào trường hợp đặc biệt và được đặc cách ra sân cùng CLB Đà Nẵng ngay từ vòng loại cúp quốc gia cùng lượt đi V.League 2020.Nếu không phải là một thủ môn, Nguyễn Tuấn Mạnh không thể thi đấu cho Đà Nẵng khi giai đoạn đăng ký cầu thủ ở lượt đi đã kết thúc. Theo Điều lệ giải VĐQG 2020 do VPF ban hành, thời gian đăng ký cầu thủ lượt đi cho VPF và VFF kết thúc lúc 17h ngày 22/2/2020.Tuy nhiên, điều kiện đặc biệt giúp anh có thể ra sân ngay vào tuần sau khi CLB Đà Nẵng làm khách trên sân đội Huế ở vòng loại cúp quốc gia. Lý do là một trong 3 thủ môn của Đà Nẵng bị chấn thương nặng. CLB có quyền thay thủ môn sau khi hết hạn đăng ký cầu thủ.Tuấn Mạnh có đủ tư cách ra sân ở các giải chuyên nghiệp nếu thủ tục pháp lý đặc biệt dành cho thủ môn được VFF xác minh. Ảnh: Tuân Nguyễn.Xác nhận với Zing, thủ môn Đặng Ngọc Tuấn của CLB Đà Nẵng nói anh bị đứt dây chằng chéo trước hồi tháng 4. "Tôi sẽ vào TP.HCM để phẫu thuật. Mùa này xem như kết thúc với tôi", cựu thủ môn U23 Việt Nam năm 2018 nói.Chủ tịch CLB Đà Nẵng Bùi Xuân Hòa cho biết Tuấn Mạnh có thể ra sân ngay vòng 3 V.League gặp SLNA vào ngày 5/6. Việc thủ môn tuyển Việt Nam có kịp thi đấu vòng loại cúp quốc gia không còn phụ thuộc vào quyết định của Phòng pháp lý và tư cách cầu thủ VFF.Theo đó, đại diện VFF sẽ xác minh trường hợp của CLB Đà Nẵng. Bác sĩ do VFF chỉ định phải kiểm tra chấn thương của thủ môn Ngọc Tuấn theo quy trình. Nếu đúng, VFF xác nhận tư cách cầu thủ của Tuấn Mạnh, và anh có thể thi đấu sau khi có quyết định.Một quan chức của VPF cho biết chưa nhận được công văn xác nhận của VFF. Ông chia sẻ đây là trường hợp đặc biệt dành cho vị trí thủ môn, trường hợp này không hiếm khi năm ngoái, CLB Quảng Nam phải bổ sung gấp thủ môn của Huế tương tự.Sáng 18/5, thủ môn Tuấn Mạnh ký vào bản hợp đồng 3 năm với đội bóng sông Hàn cùng mức lót tay được đồn đoán là 1,5 tỷ đồng /mùa giải. Trước đó hồi đầu mùa, anh chấp nhận ở lại CLB Khánh Hòa để thi đấu giải hạng Nhất, nhưng 2 bên đồng ý thanh lý hợp đồng.CLB Khánh Hòa lao đao trong giai đoạn khó khăn trước dịch Covid-19. Họ đã giảm 50% lương từ tháng 1 và chỉ nhận 40% lương từ tháng 4. Sự ra đi của Tuấn Mạnh là bước ngoặt với chính anh trong giai đoạn quan trọng sắp tới.