https://zingnews.vn//vi-sao-nhieu-cong-nhan-o-tphcm-chua-duoc-tiem-vaccine-mui-hai-post1264230.html
Vì sao nhiều công nhân ở TP.HCM chưa được tiêm vaccine mũi hai
Việc lao động đã đến thời hạn tiêm mũi 2 nhưng chưa được tiêm có thể do sự chậm trễ ở các địa phương. Do đó, các đơn vị có công nhân chưa được tiêm có thể liên hệ các quận, huyện.Tại họp báo chiều 18/9, trả lời câu hỏi về việc chậm tiêm vaccine mũi 2 cho người lao động tại khu chế xuất và khu công nghiệp, ông Nguyễn Hồng Tâm - Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) - cho biết trước đây, khi chưa có quy định "3 tại chỗ", "ai ở đâu ở yên đó", công nhân được tiêm tại khu công nghiệp và tại doanh nghiệp.Tuy nhiên, hiện nay khi việc tiêm mũi 2 cho công nhân được phân về quận, huyện. Do đó, HCDC đã cấp phát vaccine cho các địa phương để tiêm cho người lao động.Theo ông Tâm, việc lao động đã đến thời hạn tiêm mũi 2 nhưng chưa được tiêm có thể do chậm trễ ở các địa phương. "Do đó, các đơn vị có công nhân chưa được tiêm có thể liên hệ các quận, huyện vì HCDC đã cấp đủ vaccine về các địa phương", ông nói.Thực tế hiện nay, có tình trạng công nhân làm việc tại các khu công nghiệp tiêm vaccine Covid-19 mũi một ở nhà máy gặp khó khăn khi tiêm mũi hai ở địa phương.Theo Hiệp hội doanh nghiệp các khu công nghiệp TP.HCM, việc phủ vaccine trong các doanh nghiệp sẽ giúp giảm thiểu rủi ro, thiệt hại cho cá nhân người lao động lẫn doanh nghiệp và bảo đảm duy trì hoạt động sản xuất trong hiện tại lẫn tương lai.Nhằm giảm áp lực về nhân sự y tế quận, huyện tổ chức tiêm ngừa tại các khu công nghiệp, khu chế xuất ở TP.HCM, doanh nghiệp kiến nghị thực hiện "xã hội hóa" tiêm ngừa vaccine Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Việc này đồng thời giúp công nhân trở lại làm việc được thuận lợi, an toàn. Tuy nhiên, thực trạng hiện nay, công nhân các khu chế xuất - khu công nghiệp và khu công nghệ cao, nhất là công nhân "3 tại chỗ", không có tên trong danh sách tiêm chủng ngừa dịch Covid-19 tại phường/xã, địa phương.Theo báo cáo của Hiệp hội Các doanh nghiệp Khu công nghiệp TP.HCM, số lượng công nhân chưa tiêm vaccine Covid-19 mũi một chiếm khoảng 20% trong tổng số 320.000 lao động ở khu công nghiệp, chế xuất, công nghệ cao.Nhiều công nhân thực hiện "3 tại chỗ" (ăn, nghỉ, làm việc tại nhà máy) chưa được tiêm mũi một và không có trong danh sách tiêm ngừa tại địa phương. Ngoài ra, hàng nghìn công nhân làm việc ở TP.HCM nhưng trọ ở Bình Dương, Long An, Đồng Nai... không thể đi lại giữa hai địa phương để tiêm vaccine.