https://zingnews.vn//vi-sao-mercedes-amg-g-63-ban-chay-tai-viet-nam-post1213877.html
Vì sao Mercedes-AMG G 63 bán chạy tại Việt Nam
Sau hơn 2 năm có mặt tại Việt Nam, Mercedes-AMG G 63 trở nên phổ biến vì sự cổ điển pha hiện đại.Cách đây vài năm, nhóm SUV giá trên 10 tỷ đồng là sân chơi của những chiếc Range Rover, xen kẽ là những siêu SUV như Lamborghini Urus hay Bentley Bentayga. Từ cuối năm 2018, nhóm này có thêm đại diện từ thương hiệu ngôi sao 3 cánh - Mercedes-AMG G 63.Khi đó, giới mộ điệu cho rằng G 63 chỉ giúp làm phong phú thêm danh mục SUV đắt giá tại Việt Nam. Sau 2 năm, mẫu xe này có vẻ như đã làm được nhiều hơn thế, ít nhất là về số lượng và độ phủ sóng.G-Class từng một thời hiếm gặp tại Việt NamTrong khoảng 50 năm sau khi thành lập, Mercedes-Benz chỉ sản xuất các mẫu sedan, xe thể thao. Đến thập niên 1970, hãng này bắt đầu chú ý đến việc sản xuất mẫu xe địa hình sau lời đề xuất của nhà vua Iran Mohammad Reza Pahlavi - một cổ đông của Mercedes. Năm 1979, Mercedes-Benz G-Class ra đời ra 6 năm phát triển và thử nghiệm ở tất cả môi trường khắc nghiệt nhất thế giới.G-Class được thiết kế để chinh phục mọi địa hình, từ on-road đến off-road. Ảnh: Car Pixel.G-Class được thiết kế để chinh phục mọi địa hình hiểm trở. Hơn 40 năm tồn tại, G-Class nhận được khá nhiều danh xưng như "vua địa hình", "ông hoàng off-road", "mãnh thú sa mạc", "chiến binh việt dã" và "SUV tốt nhất thế giới".Dù có phần hoa mỹ, G-Class đều xứng đáng với các danh xưng này. Vượt địa hình là việc không quá khó đối với các mẫu xe chuyên dụng ở thời điểm đó. Tuy nhiên, chinh phục những địa hình khó khăn nhất nhưng vẫn bền bỉ qua năm tháng là điều làm nên tên tuổi của G-Class.Chiếc G 300 thế hệ cũ từng được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Ảnh: Minh Anh.Không rõ là những chiếc G-Class đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam khi nào. Chiếc G-Class có tuổi đời lớn nhất là G 290, GD được sản xuất vào đầu năm 1990. Khá nhiều phiên bản G-Class đã lăn bánh tại Việt Nam như G 350, G 500, G 55, G 63 hay G 65 nhưng số lượng không nhiều.G-Class khi ấy có khoang nội thất chưa đủ sự sang trọng và hệ thống treo cứng cáp phục vụ offroad nên rất cứng và xóc khi sử dụng trong thành phố hay trên đường cao tốc. Nói chính xác, sự sang trọng của G-Class ở thời điểm đó không có nhiều, mà phần lớn các đặc điểm của xe thiên về một chiếc SUV việt dã cứng cáp, bền bỉ và vượt địa hình tốt.Chính vì những điểm mạnh có phần cực đoan ấy, G-Class thế hệ thứ 1 về cơ bản chỉ dành cho những người yêu thích offroad, thích một chiếc SUV việt dã đúng nghĩa.G-Class thế hệ thứ 2 ra mắt - màn lột xác sau 40 nămSau 39 năm, Mercedes-Benz giới thiệu thế hệ thứ 2 của G-Class tại triển lãm Detroit 2018. Đây được xem là lần nâng cấp lớn nhất của G-Class kể từ lần đầu ra mắt vào năm 1979. Vẫn giữ DNA vuông vức quen thuộc, G-Class thế hệ mới vẫn có những thay đổi đủ để phân biệt với thế hệ trước.Từ năm 2018, G-Class được lột xác gần như hoàn toàn. Ảnh: Motor1.Kiểu dáng của G-Class về cơ bản không thay đổi nhiều. Các chi tiết được làm mới theo kiểu hiện đại hơn và bớt đi sự hầm hố, khiến xe có phần thân thiện hơn với đô thị.Khả năng vận hành off-road vẫn là giá trị nền tảng của G-Class. Ở thế hệ mới, khả năng off-road của G-Class tiếp tục được hoàn thiện. Cấu trúc khung sườn dạng hình thang, hệ thống treo mới giúp G-Class tối ưu khả năng hoạt động trên địa hình off-road và on-road.Sự thay đổi lớn nhất của G-Class đến từ nội thất. Toàn bộ ghế ngồi trên xe đều được bọc da cao cấp đi kèm các chi tiết trang trí bằng gỗ, sợi carbon và kim loại. Hệ thống ghế còn có chế độ sưởi và massage.Nổi bật ở khu vực điều khiển là 2 màn hình 12,3 inch đóng vài trò đồng hồ và bảng điều khiển. Hệ thống âm thanh vòm Burmester 16 loa, ghế massage, thông gió, đèn nền là những tiện nghi đáng chú ý của G-Class.Nội thất của G-Class thế hệ mới hiện đại và sang trọng hơn hẳn đời cũ. Ảnh: Motor1.Những thay đổi của Mercedes trên G-Class không gì khác ngoài kiếm thêm khách hàng. Chiếc SUV việt dã được làm ít chất việt dã hơn, với các vật liệu bền bỉ với thời gian và kháng bụi - nước được thay bằng các vật liệu cao cấp theo kiểu SUV hạng sang. Rất nhiều nút bấm và tràn ngập công nghệ khiến G-Class mong manh hơn trước thời tiết khắc nghiệt và có nhiều khả năng gặp lỗi hơn.Trước khi thế hệ mới ra mắt, doanh số G-Class tại thị trường Mỹ ổn định trong khoảng 3.000-4.000 xe/năm (giai đoạn 2014-2018). Sau khi thế hệ mới bán ra, mẫu SUV này cải thiện đáng kể doanh số, tăng lên 6.092 xe ở năm 2019 và 7.723 xe ở năm 2020 dù bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Theo Drew Dorian, biên tập viên của Car and Driver, bố cục nội thất của G 63 không khác biệt quá nhiều so với đời cũ. Tuy nhiên, mọi thứ được thay đổi hoàn toàn. Chiếc xe trở nên bớt cũ kỹ hơn với cụm màn hình kỹ thuật số, vật liệu nội thất mới, ghế ngồi bọc da nhiều màu.Chuyên gia Clayton Seams của Driving (Canada) cảm thấy ấn tượng với động cơ của chiếc G 63. “Khi nhấn nút khởi động, động cơ V8 tăng áp kép của G 63 cho âm thanh khác biệt hoàn toàn với những động cơ V8 khác đến từ châu Âu. Với sức mạnh 577 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm, chiếc SUV nặng hơn 2 tấn, cao 2 m có thể chạm mốc 100 km/h chỉ sau 4,5 giây là điều khá ấn tượng. Tôi không bàn đến khả năng off-road vì đây là mẫu xe địa hình hàng đầu thế giới từ năm 1979”, Seams chia sẻ.Mercedes-AMG G 63 thế hệ mới được ưa chuộng tại Việt NamChiếc G-Class thế hệ mới đầu tiên có mặt tại Việt Nam cuối năm 2018 thông qua đại lý tư nhân. Sau hơn 2 năm, số lượng G-Class đời mới lăn bánh tại Việt Nam đã vượt hơn 20 xe. Điều đặc biệt là tất cả G-Class thế hệ mới tại Việt Nam đều là bản G 63 và phần lớn được nhập bởi doanh nghiệp tư nhân.G 63 thế hệ mới được các dân chơi xe tại Việt Nam ưa chuộng. Ảnh: N.A Tuấn.Có thể thấy, điểm khiến G-Class thế hệ mới bỗng dưng xuất hiện nhiều tại Việt Nam là ở nội thất. Theo một người chuyên kinh doanh xe nhập khẩu, việc nội thất được thay đổi hoàn toàn, kết hợp với mức giá hợp lý (11- 12 tỷ đồng ) là yếu tố ăn khách của G 63 tại Việt Nam.Người dùng Việt không có thói quen mua xe tiền tỷ với nội thất phong cách cũ kỹ. Đó cũng là lý do mà ở thế hệ cũ, G-Class không được ưa chuộng tại Việt Nam.Từ đời 2019, nội thất của G-Class với những tiện nghi và trang bị ngang ngửa S-Class đã khiến xe được quan tâm nhiều hơn. Có thể nói Mercedes đã đúng khi biến một mẫu SUV thuần việt dã thành một mẫu SUV hạng sang bóng bảy chạy phố, ngay lập tức chiếc G-Class có những khách hàng mới.Nguyễn Quốc Cường, Minh Nhựa, Phan Thành, nhiều tay chơi xe nổi tiếng đều đang sở hữu G-Class. Trong giới showbiz Việt, ca sĩ Tuấn Hưng và Sơn Tùng MT-P cũng vừa tậu G-Class. Có thể thấy những "tay chơi" này sẽ không sử dụng xe cho mục đích offroad hay việt dã ở những cung đường đất, mà chúng sẽ xuất hiện nhiều hơn trên đường phố, thậm chí trở thành phương tiện di chuyển hàng ngày.Có không dưới 20 chiếc G 63 thế hệ mới đang lăn bánh tại Việt Nam. Ảnh: Hoàng Huy.Trước đây, đối thủ của G-Class thế hệ đầu tiên là Land Rover Defender, đều mang phong cách SUV việt dã "cực đoan". Nếu như Defender thay đổi hoàn toàn cả về thiết kế, thì G-Class lại giữ gần như nguyên vẹn những đường nét bên ngoài, và nâng cấp mạnh mẽ ở trang bị và nội thất.Những thay đổi mang tính "sang trọng hóa" khiến G-Class trở thành đối thủ của nhiều mẫu SUV hạng sang và siêu sang như Lexus LX570, Range Rover Autobiography, Lamborghini Urus hay Bentley Bentayga. So với đối thủ, thiết kế của Mercedes G-Class tạo được sự khác biệt, trong khi phần nội thất và tiện nghi đã không còn thua kém nhiều.