https://zingnews.vn//vi-sao-da-nang-khong-phat-hien-som-benh-nhan-thu-35-mac-covid-19-post1058461.html
Vì sao Đà Nẵng không phát hiện sớm bệnh nhân thứ 35 mắc Covid-19
Sau khi tiếp xúc với 2 bệnh nhân người Anh và có triệu chứng ho, nữ nhân viên siêu thị đến hai bệnh viện ở địa phương khám nhưng vẫn không được phát hiện mắc Covid-19.Sáng 11/3, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 35 nhiễm Covid-19 là N.T.T.N (29 tuổi, quốc tịch Việt Nam), nhân viên bán hàng tại siêu thị Điện máy Xanh ở quận Hải Châu, Đà Nẵng.Chị T.N. có kết quả dương tính vì đã tiếp xúc gần trong bán kính 2 m với hai du khách Anh nhiễm Covid-19. Hai người này cùng trên chuyến bay VN54 từ London (Anh) đến Hà Nội lúc 4h30 ngày 2/3 và là bệnh nhân số 22 và 23.Những ngày qua, Đà Nẵng dồn lực để tìm kiếm 2 du khách người Anh. Còn T.N. khi biết mình có tiếp xúc với 2 người đó đã chủ động đến hai bệnh viện ở địa phương khám nhưng không được phát hiện mắc Covid-19.Khám nhiều lần không phát hiện bệnhTrao đổi với Zing.vn, bác sĩ Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết trước khi bị phát hiện nhiễm virus corona, nữ nhân viên siêu thị đã đến 2 bệnh viện ở địa phương khám sức khỏe.Chị T.N. có kết quả dương tính vì đã tiếp xúc gần trong bán kính 2 m với hai du khách Anh nhiễm Covid-19. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.6 ngày trước (6/3), T.N. có triệu chứng ho khan nên nghỉ làm. Tưởng mình chỉ bị cảm cúm thông thường, cô không đi khám.Ngày 8/3, Bộ Y tế công bố thông tin 2 người Anh mà T.N. có tiếp xúc mắc Covid-19. Cùng lúc này, cô sốt cao hơn nên không đi làm và nghỉ ngơi tại nhà chồng. Đến 14h ngày 8/3, T.N. bị sốt nặng nên được người nhà chở đi khám tại Bệnh viện Đà Nẵng. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán người này bị viêm phế quản cấp, hướng dẫn điều trị ngoại trú.Uống thuốc theo hướng dẫn của bác sĩ, bệnh không giảm mà T.N. còn bị sốt nặng hơn nên nữ nhân viên đến Bệnh viện Phổi khám vào chiều 9/3. Cũng giống lần trước, các bác sĩ phát thuốc rồi hướng dẫn bệnh nhân về nhà, tự theo dõi sức khỏe.21h cùng ngày, T.N. lại tự đến Bệnh viện Phổi và được lấy mẫu, cách ly. Sau đó, cô được chuyển đến khu cách ly khoa y học nhiệt đới Bệnh viện Đà Nẵng.6h30 ngày 11/3, Viện Pasteur Nha Trang nhận được mẫu xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng gửi đến. Kết quả xét nghiệm cho thấy nữ nhân viên dương tính với Covid-19. Bệnh nhân được điều trị cách ly tại Bệnh viện Đà Nẵng.Làm đúng quy định?Khi có triệu chứng ho, bệnh nhân số 35 đã tới bệnh viện khám và khai báo có tiếp xúc trực tiếp với ca nhiễm Covid-19 nhưng bệnh viện không cho cách ly.Lý giải điều này, ông Nguyễn Tiên Hồng cho hay những trường hợp như T.N. được hướng dẫn cách ly tại nhà do tiếp xúc gần (với 2 ca nhiễm). Cơ sở để áp dụng cách ly tại nhà là hướng dẫn của Bộ Y tế (tại quyết định số 345 ngày 7/2/2020) nên các địa phương làm theo.Cuối ngày 9/3, khi Ban chỉ đạo quốc gia Phòng chống Covid-19, quyết định nâng việc phòng chống dịch cao lên 1 mức, nghĩa là cách ly tại cơ sở y tế đối với những trường hợp này (Công văn số 1126-CV/BCĐ) thì Đà Nẵng và các địa phương mới họp về nội dung này.Vì vậy, ngày 10/3, các Trung tâm y tế quận huyện trên địa bàn mới bắt đầu tiếp nhận, thu dung những trường hợp tiếp xúc gần như T.N. đến các cơ sở để cách ly.Việc kiểm soát người tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19 phải được thực hiện khẩn trương. Ảnh: Duy Hiệu.Theo lịch trình di chuyển, T.N. đã đi lại giữa nhà mẹ chồng ở phường Bình Thuận, quận Hải Châu và nhà bố mẹ ruột ở phường Hoà Thọ Đông, quận Cẩm Lệ; dự cuộc họp 40 người tại Trung tâm Thế giới di động ở phường Hòa Khê, quận Thanh Khê. Tối 7/3, bệnh nhân đi siêu thị Danavi Mart (đường Lê Đình Lý) cùng với em chồng.Khoanh vùng, kiểm soát khó khănĐối với 2 công dân Anh, họ đã đến nhiều địa điểm khác ở Đà Nẵng và Hội An tham quan, chơi thể thao và ăn uống. Chỉ tính riêng tại Đà Nẵng, F1 của 2 công dân Anh khoảng 119 người. Các cơ quan chức năng đã tiếp nhận những người này vào các cơ sở y tế để cách ly, theo dõi.T.N. là một trong số những người đã tiếp xúc gần với 2 du khách Anh và được xác định mắc Covid-19. Sự chậm trễ trong việc phát hiện ca bệnh thứ 35 sẽ gây khó khăn cho chính quyền Đà Nẵng trong việc khoanh vùng, kiểm soát người tiếp xúc gần (F1), người tiếp xúc gần với người tiếp xúc gần của bệnh nhân (F2).Sáng 12/3, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết đơn vị đã có kết quả xét nghiệm thêm 71 mẫu bệnh phẩm. Tất cả đều âm tính với Covid-19.Trong số này, 25 kết quả của các trường hợp F1 từ bệnh nhân thứ 35, gồm: mẹ chồng, chồng, 2 em chồng, bố ruột, mẹ ruột, em gái ruột, con ruột, 5 đồng nghiệp tại cửa hàng Điện máy Xanh (số 7 đường Nguyễn Văn Linh) và 12 cán bộ y tế tiếp xúc gần T.N.Hiện, 25 trường hợp này vẫn được cách ly 14 ngày theo quy định. 46 kết quả còn lại là của các trường hợp F1 của bệnh nhân thứ 22 và 23 (hai du khách Anh).Ngành y tế Đà Nẵng vẫn tiếp tục điều tra, áp dụng các biện pháp cách ly đối với các trường hợp F1 của 3 bệnh nhân trên, đồng thời, lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm Covid-19.Như vậy, từ khi Bộ Y tế tế công bố thông tin về các trường hợp nhiễm bệnh, cơ quan chức năng địa phương đã rà soát và xác định có khoảng 194 trường hợp tiếp xúc gần với 3 bệnh nhân. CDC Đà Nẵng đã làm xong xét nghiệm 126 mẫu bệnh phẩm của những trường hợp F1, tất cả đều âm tính với dịch Covid-19.Đồ họa: Minh Hồng - Hoài Thanh.