https://zingnews.vn//vi-sao-tuyen-viet-nam-can-70-nguoi-cho-aff-cup-2020-post1095508.html
Vì sao tuyển Việt Nam cần 70 người cho AFF Cup 2020
Theo đề xuất từ Việt Nam, danh sách đăng ký sơ bộ của tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2020 sẽ được nâng từ 50 lên 70 người, cao nhất dưới triều đại Park Hang-seo.Cuộc họp Ban thi đấu Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) ít ngày trước đã chấp nhận lời đề nghị của Việt Nam. Mỗi đội tuyển sẽ được đăng ký danh sách sơ bộ gồm 70 người cho AFF Cup. Đó sẽ là bản danh sách chuẩn bị lớn nhất dưới triều đại Park Hang-seo, phù hợp với những biến động liên tục của bóng đá thế giới trong năm qua.Ông Park từng nói năm 2020 sẽ là thời điểm tuyển Việt Nam phải làm mới và bổ sung lực lượng hàng loạt. Ảnh: Minh Chiến.Vì sao tuyển Việt Nam cần tới 70 người cho giải đấu này?Về khách quan, bóng đá thế giới đã bị đình trệ suốt nửa đầu năm 2020 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Điều đó khiến lịch thi đấu trong giai đoạn cuối năm trở nên dày đặc và khốc liệt, gia tăng nguy cơ chấn thương. Thực tế đó buộc các tổ chức quản lý bóng đá phải tìm cách bảo vệ sức khỏe cầu thủ. AFF tăng danh sách sơ bộ giải Đông Nam hay Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) cho phép thay 5 người mỗi trận đều nhằm phục vụ mục đích này.Riêng với Việt Nam, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ dự cả 3 trận vòng loại World Cup trước khi đá AFF Cup. Mở rộng danh sách sơ bộ cũng có nghĩa là tăng sự lựa chọn cho ông Park trong một chặng đường khá dài, bắt đầu từ tháng 10 và kết thúc vào cuối tháng 12.Về chủ quan, ba đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trong nửa sau của năm. U19 tập trung từ tháng 6 tới tháng 10. U22 tập trung ngắn hạn liên tục từ tháng 7 tới cuối năm dù không thi đấu. Mở rộng danh sách sơ bộ nghĩa là tuyển Việt Nam sẽ trao thêm cơ hội cho những đột phá mới từ các đội trẻ. Đó cũng là điều ông Park từng làm trong quá khứ. Mỗi lần đội tuyển tập trung, ông đều cố gắng “cấy” các nhân tố trẻ vào đội hình như Nguyễn Hoàng Đức ở trận gặp UAE hay Nguyễn Trọng Hùng ở trận gặp Thái Lan.Từ nay tới cuối năm, nhiều tài năng trẻ sẽ được trao cơ hội thử sức ở đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Minh Chiến.Tính toán của tuyển Việt Nam là hợp lý trong bối cảnh chúng ta đang cần mở rộng lực lượng sau chu kỳ thành công đầu tiên. Trước ông Park, HLV Henrique Calisto cũng từng có chiến dịch bổ sung nhân sự lớn cho đội tuyển sau vinh quang AFF Cup 2008. Khi đó, tuyển Việt Nam đã thử nghiệm hàng loạt cầu thủ nhập tịch.Một lý do khác khiến tuyển Việt Nam cần mở rộng danh sách sơ bộ nằm ở tình trạng chấn thương của cầu thủ. Ông Park hiện có hàng loạt học trò đang trong thời gian hồi phục như Lương Xuân Trường, Trần Đình Trọng, Hà Đức Chinh, Phạm Xuân Mạnh. Cùng với nhiều chấn thương nhỏ và sự sa sút của các trụ cột khác, tuyển Việt Nam hứa hẹn gặp nhiều khó khăn vào cuối năm. Bởi vậy, tăng cường nhân sự là điều không hề thừa thãi.