https://zingnews.vn//vi-sao-nen-chon-sua-tu-bo-an-co-tu-nhien-post1276564.html
Vì sao nên chọn sữa từ bò ăn cỏ tự nhiên
Sữa từ bò ăn cỏ tự nhiên ngày càng được người tiêu dùng ưa chuộng vì nhiều lý do, trong đó thành phần dinh dưỡng tối ưu, hương vị thơm ngon là yếu tố quyết định.Báo cáo Thị trường sữa từ bò ăn cỏ toàn cầu (Global Grass-Fed Milk Market) công bố năm 2021 cho thấy thị trường sữa từ bò ăn cỏ tự nhiên thế giới dự kiến đạt 95.280 triệu USD vào năm 2026, tốc độ tăng trưởng bình quân có thể đạt 22,4% giai đoạn 2021-2026. Báo cáo này phần nào phản ánh xu hướng của người tiêu dùng: Quan tâm đến nguồn gốc thực phẩm, muốn thưởng thức nguồn sữa tự nhiên.New Zealand - “thiên đường” của bò sữa ăn cỏ tự nhiênChăn nuôi đã trở thành di sản nông nghiệp hơn 100 năm của nông dân New Zealand, với những kiến thức được truyền đạt và chắt lọc qua nhiều thế hệ. Khác với nhiều trang trại bò sữa ở các quốc gia, đàn bò ở New Zealand được chăn thả tự nhiên và ăn cỏ tươi quanh năm.Hệ thống luật pháp xứ sở kiwi nghiêm cấm việc nhân giống và trồng cỏ biến đổi gen, do đó, cỏ cho bò đảm bảo xanh, sạch. Bên cạnh đó, quá trình chăn thả ngoài trời giúp bò sữa hấp thụ vitamin D tốt hơn, trong khi việc tự do vận động giúp chúng có thể trạng và tâm lý khoẻ mạnh để cho ra dòng sữa giàu dinh dưỡng, thơm ngon.Bò sữa tại New Zealand được chăn thả tự do 350 ngày/năm và ăn cỏ tươi quanh năm.Nhiều nghiên cứu chỉ ra nguồn sữa từ bò ăn cỏ tự nhiên có thành phần dinh dưỡng dồi dào. Báo cáo “Hàm lượng Acid Linoleic liên hợp (CLA) trong sữa của bò ăn theo các chế độ ăn khác nhau” do Trung tâm nghiên cứu thức ăn gia súc từ sữa (Mỹ) phối hợp Vụ Khoa học Sữa, Viện Nghiên cứu thực phẩm (Đại học Wisconsin, Madison) thực hiện cho thấy, sữa từ bò ăn cỏ tự nhiên và không ăn phụ phẩm bổ sung có hàm lượng CLA cao hơn 500% so với sữa từ bò được ăn theo chế động thông thường.Nghiên cứu “Grassfeed - sữa từ bò ăn cỏ’’ của nhóm 6 trường đại học trên thế giới đã phát hiện sữa từ bò ăn cỏ có lượng omega-3 cao. Trong vòng 3 năm, nhóm nghiên cứu đã tiến hành phân tích 1.163 mẫu sữa và phát hiện sữa từ bò ăn cỏ có nhiều omega-3 hơn 147% so với sữa thông thường và 52% so với sữa hữu cơ. Một nghiên cứu khác được đăng tải trên website của Đại học Minnesota (Mỹ) cũng cho thấy những con bò được cho ăn cỏ và các loại đậu tạo ra nguồn sữa có hàm lượng omega-3 và CLA cao, cân bằng axit béo lành mạnh. Cụ thể, thành phần axit béo được cải thiện trong khi tỷ lệ omega-6/omega-3 tăng lên gần 1-1.Một lợi ích sức khỏe khác là hàm lượng chất béo bão hòa, vitamin trong sữa từ bò ăn cỏ tự nhiên rất dồi dào, trong khi tỷ lệ Beta-carotene (tiền chất Vitamin A) ở mức cao.Thưởng thức sữa bò ăn cỏ tự nhiên tại Việt NamHiểu được giá trị của sữa bò ăn cỏ tự nhiên, Công ty Cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood (Nutifood) đã hợp tác công ty sữa được sở hữu bởi 10.000 nông dân New Zealand - Fonterra - để đưa nguồn sữa chất lượng này về Việt Nam.“Những con bò của chúng tôi ở ngoài trời quanh năm, gặm cỏ trên bãi cỏ tươi tốt và tạo ra dòng sữa thơm ngon, giàu dinh dưỡng. Chúng tôi tự hào đem nguồn sữa bò ăn cỏ tự nhiên của nông dân New Zealand đến tay người tiêu dùng Việt Nam”, anh Alex Campbell (chủ trang trại tại Otago - đảo nam của New Zealand, thành viên của Fonterra) chia sẻ.Mỗi ngày, bò được vắt sữa hai lần, lần đầu lúc 4h và lần thứ hai phụ thuộc vào tình trạng và nhu cầu của bò. Sau khi thu hoạch, sữa được chuyên chở, bảo quản trong vòng 48 giờ, trải qua 17 bước kiểm tra để đảm bảo độ tươi ngon và thuần khiết.NutiMilk 100% Sữa New Zealand Bò Ăn Cỏ Tự Nhiên có hương vị thơm ngon, dinh dưỡng cao.Sau khi kí kết hợp tác, Nutifood chính thức ra mắt sản phẩm NutiMilk 100% Sữa New Zealand Bò Ăn Cỏ Tự Nhiên tại thị trường Việt Nam. Với hương vị không đường và ít đường, sữa có thể đáp ứng đa dạng nhu cầu người tiêu dùng. Hiện sản phẩm được phân phối tại hệ thống các cửa hàng bán lẻ và một số siêu thị trên toàn quốc.Video - Nguồn sữa bò ăn cỏ tự nhiên từ New Zealand Nutifood chính thức ra mắt sản phẩm NutiMilk 100% Sữa New Zealand Bò Ăn Cỏ Tự Nhiên tại thị trường Việt Nam. Sản phẩm có hương vị thơm ngon, giàu dinh dưỡng.