https://zingnews.vn//vi-sao-thi-sinh-duong-tinh-ncov-o-tphcm-van-thi-tot-nghiep-thpt-post1235987.html
Vì sao thí sinh dương tính nCoV ở TP.HCM vẫn thi tốt nghiệp THPT
Sau ngày làm thủ tục dự thi và hai buổi thi đầu tiên, TP.HCM có thí sinh dương tính với SARS-CoV-2. Theo sở GD&ĐT, kết quả xét nghiệm trước đó của các em âm tính nCoV.Phụ huynh bối rối khi điểm thi có thí sinh dương tính nCoV Chiều 7/7, nhiều phụ huynh tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP.HCM) bày tỏ lo lắng khi sáng cùng ngày điểm thi này ghi nhận trường hợp dương tính nCoV qua test nhanh.Trong bản tin do Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM phát đi trưa 7/7, tại trường THPT Lê Thánh Tôn (quận 7), một thí sinh F0 đến làm thủ tục vào chiều ngày 6/7/2021 và dự thi môn văn sáng ngày 7/7.Một em khác thi tại trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3) ngất xỉu. Kết quả test nhanh dương tính nCoV.Trong khi trước đó, TP.HCM đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả thí sinh và chỉ những em có kết quả âm tính mới được dự thi. Điều này khiến nhiều người thắc mắc khi thành phố ghi nhận các trường hợp dương tính trong hai ngày đầu của kỳ thi tốt nghiệp.Nhiều phụ huynh trường THPT Lê Quý Đôn gửi đồ tiếp tế cho con trong tối 7/7. Ảnh: Hoàng Quỳnh.Thí sinh trước đó có kết quả âm tínhLý giải việc này, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT, cho hay với trường hợp thí sinh tại trường THPT Lê Thánh Tôn (quận 7), trong đợt xét nghiệm sàng lọc Covid-19 vào hôm 3/7, thí sinh này nhận kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Do đó, ngày 6/7, em đến trường làm thủ tục dự thi như bình thường.Tuy nhiên, cũng trong ngày 6/7, thí sinh được lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng tại nơi cư trú (quận 4). Kết quả xét nghiệm mẫu gộp cho kết quả dương tính.Sau đó, HCDC tiến hành xét nghiệm mẫu đơn đối với thí sinh này, kết quả cho ra vẫn dương tính. Ngay sau đó, sáng 7/7, HCDC thông báo về nơi em cư trú (quận 4). Tuy nhiên, thời điểm đó, thí sinh này đã có mặt tại điểm thi.Trung tâm Y tế quận 4 nhanh chóng thông tin đến điểm thi ở quận 7. Ngay khi giờ làm bài thi Ngữ văn kết thúc, Trung tâm Y tế quận 7 phối hợp điểm thi đưa thí sinh này đi cách ly và tổ chức xét nghiệm lại. Kết quả xét nghiệm nhanh 2 lần liên tục trong trưa 7/7 lại đều cho ra kết quả âm tính.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận 7 báo cáo nhanh với UBND TP.HCM và Ban chỉ đạo Kỳ thi tốt nghiệp 2021 thành phố. Qua trao đổi, ông Dương Đức Anh, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, đồng ý cho thí sinh này tiếp tục thi môn Toán trong chiều 7/7 nhưng ở phòng thi riêng biệt và tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm theo phương pháp RT-PCR để có kết quả chính xác nhất.Như vậy, sau nhiều lần có kết quả dương tính và âm tính ở các lần xét nghiệm khác nhau, chiều 7/7, thí sinh này vẫn làm bài thi môn Toán bình thường để đảm bảo quyền lợi. Dự kiến trong ngày 7/7, mẫu xét nghiệm của em sẽ có kết quả cuối cùng để xác định em có mắc Covid-19 hay không.Đối với trường hợp tại điểm thi trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3), khi đang làm bài Ngữ văn trong sáng 7/7, một thí sinh có biểu hiện bất thường về sức khỏe nên đã được đưa đến Trung tâm Y tế quận 3.Kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy thí sinh dương tính với nCoV. Hiện tại, thí sinh này lưu bệnh tại Trung tâm Y tế quận 3.Em này không thể tiếp tục dự thi môn Toán trong chiều 7/7. Nhưng tất cả thí sinh khác cùng phòng thi với em trong buổi thi Ngữ văn đều được tiếp tục thi môn Toán theo phương án tách đôi phòng thi, làm bài ở các phòng thi dự phòng để được theo dõi đặc biệt về sức khỏe.Trong khi đó, trường hợp F0 tại trường THCS Đặng Trần Côn (Tân Phú) đến làm thủ tục vào chiều 6/7 nhưng không đến điểm thi trong ngày 7/7.Thí sinh có kết quả xét nghiệm âm tính hôm 3/7 vẫn phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch. Ảnh: Phương Lâm.Không thể chủ quanVề việc tại sao thí sinh từng có kết quả xét nghiệm sàng lọc âm tính lại trở thành F0 hoặc dương tính nCoV lúc thi, bác sĩ Trương Hữu Khanh, cố vấn chuyên môn khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho rằng việc này không có gì bất thường.Theo ông, việc lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho các thí sinh được tiến hành trong ngày 3/7. Những ngày sau đó, các em có thể nhiễm virus.Việc lấy mẫu xét nghiệm chỉ hạn chế bớt phần nào nguy cơ lây nhiễm chứ không thể đảm bảo chắc chắn những em đã được lấy mẫu, nhận kết quả âm tính không nhiễm virus cho đến tận thời điểm thi.“Đó là lý do khi đi thi, thí sinh vẫn phải thực hiện giãn cách, đeo khẩu trang cùng các biện pháp phòng, chống dịch khác, không được chủ quan”, bác sĩ Khanh cho hay.Bác sĩ Trương Hữu Khanh nói thêm với hơn 80.000 thí sinh dự thi, 2-3 em mắc Covid-19 không phải là là con số bất thường. Điều quan trọng, chúng ta cần trấn an tâm lý, tạo điều kiện để những thí sinh ngồi cùng phòng với ca F0 có thể tiếp tục thi tốt nghiệp.