https://zingnews.vn//vi-sao-gia-bitcoin-bat-tang-post1209014.html
Vì sao giá Bitcoin bật tăng
Giá Bitcoin leo dốc gần 17% từ mức thấp một ngày trước đó. Vốn hóa của đồng tiền cũng lấy lại mốc 1.000 tỷ USD. Tuy nhiên, Bitcoin vẫn còn một chặng đường dài để lập đỉnh mới.Theo dữ liệu của Coin Desk hôm 27/4 (theo giờ Việt Nam), giá Bitcoin chính thức lấy lại mốc 55.000 USD /đồng sau nhiều ngày điều chỉnh. Tính từ mức thấp 47.200 USD /đồng sáng hôm 26/4, Bitcoin đã tăng giá gần 17%.Đà tăng đưa giá trị vốn hóa thị trường của Bitcoin trở lại ngưỡng 1.030 tỷ USD . Nhà đầu tư nắm giữ Bitcoin từ đầu năm đến nay đã lãi hơn 88%. Ngoài Bitcoin, các loại tiền mã hóa khác như đồng Ether, Stellar, XRP, Cardano cũng đồng loạt leo dốc.Giá Bitcoin đã lao dốc mạnh sau khi thiết lập kỷ lục gần 65.000 USD /đồng hôm 14/4. Chưa đầy hai tuần sau khi lập đỉnh, giá giảm hơn 27% xuống ngưỡng 47.200 USD /đồng. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư đã tận dụng cơ hội để mua vào, đẩy giá Bitcoin tăng trở lại.Giải thích với Zing, các chuyên gia quốc tế cho biết giới đầu tư vẫn dành nhiều sự quan tâm đối với Bitcoin và tiền mã hóa. Tuy nhiên, đồng tiền mã hóa phổ biến nhất thế giới còn cần thêm thời gian để bật tăng mạnh và thiết lập kỷ lục mới.Chiều 27/4, giá Bitcoin lấy lại mốc 55.000 USD /đồng sau nhiều ngày điều chỉnh. Ảnh: Coin Desk.Thông tin tích cực"Sự quan tâm của các nhà đầu tư đối với Bitcoin vẫn được duy trì và giúp giá nhanh chóng bật tăng", chuyên gia tài chính Edward Moya tại hãng tư vấn Oanda (Mỹ) giải thích với Zing. Ngân hàng đầu tư JPMorgan Chase đang lên kế hoạch mở kênh đầu tư Bitcoin cho những khách hàng giàu có. Theo nguồn tin của Coin Desk, quỹ Bitcoin JPMorgan có thể ra mắt trong mùa hè này.Ông Moya cũng đề cập đến các cuộc hội thoại xoay quanh Bitcoin của những người tạo ảnh hưởng trên mạng xã hội. Hôm 26/4, ông Dave Portnoy, nhà sáng lập Barstool Sports, đăng tweet: "Tôi hiểu thế này có đúng không? Elon Musk mua Bitcoin rồi đẩy giá lên. Bitcoin tăng giá. Sau đó, anh ta bán nó và thu lời".Ông Portnoy cũng tiết lộ đã đầu tư Bitcoin trở lại. "Tôi đã mua một Bitcoin. Khi nó ở mức 48.000 USD , đó là tất cả những gì tôi có thể mua được", ông Portnoy chia sẻ.Tỷ phú Elon Musk sau đó đã trả lời dòng tweet của ông Portnoy: "Không, anh hiểu sai rồi. Tôi chưa bán bất cứ đồng Bitcoin nào của mình. Tesla bán 10% số Bitcoin đang nắm giữ để chứng minh tính thanh khoản của Bitcoin như một giải pháp thay thế cho tiền mặt trong bảng cân đối kế toán".Các tin tức trong tuần này hầu hết đều tích cực đối với Bitcoin. Nhu cầu của nhà đầu tư lẻ vẫn rất tốt. Trong khi đó, những tổ chức lớn cũng cam kết với ván cược dài hạn của họ - Chuyên gia tài chính Edward MoyaHôm 26/4, Tesla báo cáo lợi nhuận kỷ lục 438 triệu USD trong quý I/2021. Riêng khoản đầu tư Bitcoin có đóng góp đáng kể vào lợi nhuận của công ty.Theo báo cáo, Tesla đã ghi nhận 1,5 tỷ USD mua "tài sản kỹ thuật số" và 272 triệu USD thu được từ việc bán tài sản kỹ thuật số trong quý I.Hãng cho biết việc bán Bitcoin đóng góp "tác động tích cực" có giá trị lên tới 101 triệu USD . Điều đó cho thấy công ty đã kịp thời bán một số Bitcoin và lãi 101 triệu USD khi giá đồng tiền này tăng vọt.Hồi tháng 2, Tesla thông báo đã mua 1,5 tỷ USD Bitcoin và cho biết có thể tiếp tục đầu tư nhiều hơn vào tiền mã hóa. Hãng xe điện cũng cho phép khách hàng thanh toán bằng Bitcoin.Cần nhiều thời gian để lập đỉnh mới"Bitcoin đã được chứng minh là một quyết định đúng đắn, một kênh tốt để đầu tư tiền mặt, vốn không được sử dụng cho những hoạt động hàng ngày. Chúng tôi có thể nhận một số lợi nhuận từ đó", Giám đốc tài chính Tesla Zachary Kirkhorn nhận xét. Ông tiết lộ ý định của hãng xe điện là giữ Bitcoin trong dài hạn.Theo chuyên gia tài chính Mỹ Edward Moya, trong tuần này, giá Bitcoin có thể dao động ổn định trong khoảng 55.000 USD /đồng. "Đồng USD đối mặt với quá nhiều rủi ro và điều đó sẽ giữ giá đồng Bitcoin ổn định", ông nhận định.Hôm 27/4, chỉ số USD-Index đạt 90,90 điểm, tăng nhẹ so với một ngày trước đó nhưng vẫn thấp hơn 2,5% hồi cuối tháng 3. Giới chuyên gia nhận định rủi ro lớn nhất của đồng bạc xanh là chính sách thuế của chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden và những lo ngại về diễn biến dịch Covid-19.Nhiều áp lực vẫn đè nặng lên đồng USD. Điều đó có thể giúp Bitcoin hưởng lợi. Ảnh: Reuters.Thị trường cũng dồn sự chú ý vào cuộc họp kéo dài 2 ngày của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang Mỹ (FOMC). Giới quan sát dự báo Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ không thay đổi chính sách lãi suất sau cuộc họp.Theo giới chuyên gia, khi đồng USD mất sức mạnh và lãi suất trái phiếu Mỹ duy trì thấp, nhà đầu tư sẽ đổ tiền vào những tài sản rủi ro như Bitcoin và tiền mã hóa."Các tin tức trong tuần này hầu hết đều tích cực đối với Bitcoin. Nhu cầu của nhà đầu tư lẻ vẫn rất tốt. Trong khi đó, những tổ chức lớn cũng cam kết với ván cược dài hạn của họ", ông Moya nhận định.Tuy nhiên, theo ông, Bitcoin sẽ gặp khó khăn hơn nhiều để trở lại mức giá 65.000 USD /đồng. "Giá Bitcoin có thể mất thêm nhiều tháng tới để trở lại ngưỡng kỷ lục", vị chuyên gia nhận xét.