https://zingnews.vn//vi-sao-metro-so-1-lui-thoi-gian-van-hanh-thuong-mai-sang-nam-2022-post1186856.html
Vì sao metro số 1 lùi thời gian vận hành thương mại sang năm 2022
Ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật kéo dài và chưa hoàn tất xác định giá trị ODA cấp phát còn lại là 3 trong nhiều lý do khiến metro số 1 chậm trễ.Trong lộ trình thực hiện dự án metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên), Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR) cho biết kế hoạch vận hành thương mại sẽ lùi sang năm 2022, thay vì quý IV năm 2021.Theo MAUR, metro số 1 đang ở giai đoạn nước rút và cần được giám sát bởi những chuyên gia Nhật Bản và châu Âu. Tuy nhiên, đội ngũ này gặp gián đoạn ở việc nhập cảnh do dịch Covid-19.Kế hoạch chạy thử nghiệm tàu trên đoạn trên cao từ ngã tư Bình Thái về depot Long Bình (TP Thủ Đức) sẽ triển khai vào quý IV năm nay. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngoài ra, theo đơn vị này, việc các Bộ chưa thống nhất xác định giá trị ODA cấp phát còn lại đã làm chậm tiến độ dự án. Điều này dẫn đến tình trạng một số nội dung hợp đồng gốc không còn phù hợp, từ đó phải ký phụ lục điều chỉnh.Mặt khác, công đoạn thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật còn rườm rà do liên quan thẩm quyền nhiều sở nên tiến độ chung dự án tiếp tục bị ảnh hưởng.MAUR đặt mục tiêu hoàn tất thủ tục xác định giá trị ODA cấp phát còn lại từ ngân sách Trung ương vào quý I năm nay. Công tác ký kết hiệp định vay cũng sẽ hoàn thành trong quý III. Riêng việc chạy thử tàu dự kiến diễn ra vào quý IV năm 2021 tại đoạn trên cao từ ngã tư Bình Thái về depot Long Bình (TP Thủ Đức).Ngoài ra, đơn vị cũng hỗ trợ thủ tục nhập cảnh, giấy phép lao động cho các chuyên gia, kỹ sư nước ngoài; tổ chức làm việc từ xa, họp trực tuyến... Trên công trường cũng liên tục tổ chức tăng ca, chia nhiều mũi thi công để đẩy nhanh tiến độ trong điều kiện vừa thực hiện dự án, vừa phòng dịch.Triển khai kéo cáp cấp điện trên toàn tuyến metro số 1. Ảnh: Duy Hiệu.Tuần qua, MAUR đã khởi động công tác thi công cấp điện trên toàn hệ thống metro số 1. Việc này nhằm kết nối nguồn điện từ 2 trạm điện 110 kV ở Bình Thái và Tân Cảng. Trong đó có hệ thống điện suất kéo tạo điều kiện tiến hành vận hành chạy thử tàu.Ông Mai Hoàng Tùng, kỹ sư Điều phối tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên), cho biết đây là phần việc quan trọng nhằm thúc đẩy tiến độ của dự án. "Trong điều kiện không chịu ảnh hưởng của dịch bệnh, công tác kéo cáp có thể hoàn tất sớm nhất vào quý II năm nay", ông Tùng nói.Metro số 1 dài 19,7 km, từ Bến Thành (quận 1) đến depot Long Bình, có tổng vốn đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng . Công trình có 14 nhà ga, gồm 3 ga ngầm và 11 ga trên cao. Tháng 2/2021, công trình đạt 82% tổng khối lượng.Đồ họa: Như Ý.