https://zingnews.vn//vi-sao-peru-mo-cua-thanh-dia-machu-picchu-cho-mot-du-khach-nhat-post1141231.html
Vì sao Peru mở cửa thánh địa Machu Picchu cho một du khách Nhật
Chính phủ Peru đã mở cửa khu di tích Machu Picchu để tiếp đón một du khách Nhật Bản theo yêu cầu đặc biệt.Theo tuyên bố hôm 12/10 của Bộ trưởng Văn hóa Peru Alejandro Neyra, du khách người Nhật Bản Jesse Takamaya sẽ được phép vào thăm khu di tích Machu Picchu sau 7 tháng chờ đợi. Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, anh Takamaya bị mắc kẹt trong một thị trấn lân cận từ tháng 3 đến nay.“Người đàn ông này đến Peru với ước mơ tham quan thánh địa Machu Picchu”, Bộ trưởng Neyra chia sẻ trong một cuộc họp báo trực tuyến. “Với sự hỗ trợ của người quản lý khu di tích, du khách Nhật Bản Jesse Takamaya sẽ được thực hiện mong muốn trước khi về nước”.Khu di tích Machu Picchu sẽ sớm mở cửa trở lại để tiếp đón du khách trong và ngoài nước. Ảnh: Getty.Cầm trên tay tấm vé tham quan mua từ tháng 3, du khách Takayama cuối cùng cũng được đặt chân đến thánh địa Machu Picchu hôm 10/10. Anh Takayama cũng trở thành khách du lịch đầu tiên mà khu di tích này tiếp đón trong 7 tháng vừa qua.Anh Takamaya chia sẻ cảm xúc khi đứng trên đỉnh núi ở Machu Picchu: “Điều này thật đáng kinh ngạc! Xin cảm ơn các bạn”.Bộ trưởng Văn hóa Peru Alejandro Neyra cho biết khu di tích Machu Picchu sẽ sớm mở cửa trở lại để tiếp đón du khách trong và ngoài nước. Dù vậy, điểm đến này chỉ hoạt động 30% công suất bình thường để chống dịch, tương đương với khoảng 300 khách/ngày.Ông Neyra cho biết: “Chúng ta đang chống chọi với đại dịch. Do đó, mọi việc cần phải được tiến hành một cách cẩn trọng. Tính đến ngày 13/10, Peru ghi nhận 849.371 ca mắc và 33.305 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.