https://zingnews.vn//vi-sao-ve-tran-clb-thanh-hoa-nam-dinh-co-gia-len-toi-600000-dong-post1096667.html
Vì sao vé trận CLB Thanh Hóa - Nam Định có giá lên tới 600.000 đồng
Lãnh đạo CLB Thanh Hóa lên tiếng giải thích về việc lần đầu tiên nâng mức giá vé lên cao kỷ lục trong lịch sử tham dự V.League.Ở vòng 5 V.League 2020, CLB Thanh Hoá có trận tiếp đón Nam Định trên sân nhà. Lần đầu tiên trong lịch sử, ban tổ chức trận đấu đưa ra mức giá vé cao kỷ lục khiến nhiều người hâm mộ ngỡ ngàng. Bên cạnh các mức giá 40.000-50.000 đồng như thường lệ, trận Thanh Hoá - Nam Định có thêm 4 mức giá gồm 100.000, 200.000, 400.000 và 600.000 đồng.Trao đổi với Zing, ông Lê Hoàng - Giám đốc điều hành CLB Thanh Hoá - lý giải: "Vì đây là lần đầu, chúng tôi cũng tính tới việc có thể nhiều người sẽ hiểu nhầm. Chúng tôi vẫn bán vé với giá 40.000-50.000 phục vụ cho các khán giả ngồi ở khán đài A, B như thường lệ. Còn các mức giá từ 100.000-600.000, chúng tôi chỉ bán ở khu VIP và có khoảng 300 vé".Các mức giá vé mới trên sân Thanh Hoá. Ảnh: Minh Phúc."Do thời gian vừa rồi CLB chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19, chúng tôi mới thực hiện thay đổi này. Ban tổ chức đặt ra các mức giá cao ở khu VIP là để hướng đến những khán giả là doanh nghiệp hoặc những người có điều kiện nhằm tìm kiếm sự chung tay ủng hộ, đóng góp cho sự phát triển của đội bóng", lãnh đạo đội bóng xứ Thanh chia sẻ.Đa số các đội bóng ở V.League đều bị thất thu trong những tháng đầu năm do ảnh hưởng của dịch. Không chỉ riêng CLB Thanh Hoá, nhiều đội bóng đã thực hiện những thay đổi nhằm giảm thiểu khả năng mất cân bằng tài chính bằng việc giảm lương của các cầu thủ và ban huấn luyện, cộng thêm chính sách thay đổi giá vé. CLB TP.HCM là ví dụ, họ vừa nâng giá mức vé mùa 2020 lên 30%, lên mức cao nhất là 150.000 đồng cho trận sân nhà. Việc thay đổi mức giá của một phần vé cũng không vi phạm điều lệ tổ chức nào của VPF.CLB Thanh Hoá chưa có nổi một chiến thắng ở đấu trường V.League mùa này, còn Nam Định mới có 3 điểm đầu tiên trước Hà Tĩnh. Trận đấu giữa hai đội diễn ra lúc 17h ngày 18/6, dự kiến sẽ thu hút đông đảo cổ động viên tới sân theo dõi.