https://zingnews.vn//vi-sao-nhieu-gia-dinh-viet-chon-second-home-ven-do-post1247831.html
Vì sao nhiều gia đình Việt chọn second home ven đô
Ngoài dự án nghỉ dưỡng, những khu đô thị sinh thái có không gian sống xanh, đa dạng tiện ích được nhiều người lựa chọn để vừa làm second home, vừa đầu tư sinh lời.Thời gian gần đây, xu hướng tậu biệt thự ven đô làm second home ngày càng phổ biến. Một số dự án nghỉ dưỡng ở Hòa Bình, Hưng Yên, Ba Vì, Sóc Sơn đang ghi nhận sức mua cao.Tậu nhà ven đô làm second homeTừ khi dịch Covid-19 xuất hiện, chị Nguyễn Hoài An (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) càng thấy quyết định mua căn biệt thự rộng hơn 300 m2 ở Ecopark (Văn Giang, Hưng Yên) là đúng đắn. Sở hữu biệt thự này từ năm 2019, gia đình chị coi đây như ngôi nhà thứ hai (second home), thi thoảng về chơi và nghỉ dưỡng cuối tuần.Những lúc không ở đây, chị ủy quyền một đơn vị chuyên kinh doanh homestay để cho thuê, thu về vài chục triệu đồng mỗi tháng. Từ ngày dịch bệnh bùng phát mạnh, doanh thu từ kinh doanh homestay không còn. Tuy nhiên, chị lại thấy vui vì gia đình có chỗ tránh dịch an toàn, không gian rộng, trong lành để các con thoải mái chơi đùa.Khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chị Hoài An đưa cả gia đình về Ecopark nghỉ dưỡng.“Khi các con nghỉ học vì dịch, gia đình tôi chuyển hẳn sang đây sinh sống. Dù hạn chế ra ngoài, các con vẫn có thể chơi đùa trong sân vườn hay công viên gần nhà mà không cảm thấy nhàm chán. Bố mẹ tôi cũng không cảm thấy bí bách như sống trong phố”, chị An chia sẻ.Tại Ecopark, không gian xanh giúp trẻ nhỏ vui chơi, thư giãn.Theo báo cáo tóm lược thị trường bất động sản của Savills Việt Nam quý II, giá sơ cấp trung bình của tất cả loại hình biệt thự, liền kề, shophouse tại Hà Nội đều tăng. Cụ thể, giá sơ cấp trung bình của biệt thự tăng 10% theo quý và 3% theo năm. Giá trung bình của nhà liền kề tăng 11% theo quý và 16% theo năm.Cũng theo đơn vị này, mức giá biệt thự, liền kề, shophouse cao nhất được ghi nhận tại quận Hoàng Mai, cụ thể tăng 15% với nhà liền kề, 32% với nhà phố thương mại. Ở huyện Hoài Đức, mức giá tăng 29% với biệt thự, 38% với liền kề và 59% với nhà phố thương mại.Tại Ecopark, các sản phẩm biệt thự đang được giao dịch tốt trên thị trường thứ cấp. Ở phân khu biệt thự đảo, căn 300 m2 được giao dịch với giá trên dưới 40 tỷ đồng , căn 600 m2 có giá 66 tỷ - 80 tỷ đồng .Không riêng biệt thự, những sản phẩm theo phong cách nghỉ dưỡng tại khu đô thị này cũng hút khách thời dịch. Dự án Swanlake Residences với dòng căn hộ trị liệu khoáng nóng mới ra mắt cũng nhanh chóng được thị trường hấp thụ.Ra mắt 2 tòa tháp trị liệu The LandmarkTrong tháng 8, Ecopark tiếp tục công bố 2 toà tháp trị liệu The Landmark. Dự án đưa khoáng nóng vào trong căn hộ, kết hợp phòng sauna hồng ngoại tạo thành liệu trình trị liệu khoáng nóng.The Landmark đưa công nghệ onsen và detox vào trong căn hộ. Ảnh phối cảnh.The Landmark sở hữu 3 dòng suối khoáng nóng với chất lượng tương đương những mỏ khoáng nóng tại vùng Hakone, Nhật Bản. 3 dòng suối này sở hữu thành phần và nồng độ khoáng chất dồi dào; độ PH và nhiệt độ khác nhau; được thiết kế để trị liệu những vấn đề sức khỏe như bệnh về tim mạch, huyết áp, đặc trị các căn bệnh của tuổi già hay chăm sóc da, sắc đẹp.Tổ hợp khoáng nóng dưới chân The Landmark. Ảnh phối cảnh.Ngoài tổ hợp khoáng nóng, The Landmark còn có spa vận hành theo quy trình khép kín từ tư vấn, trị liệu, chăm sóc đến tái tạo và nghỉ ngơi. Ecopark đầu tư gần 1.000 tỷ đồng cho tổ hợp khoáng nóng và trị liệu này khi kết hợp 3 doanh nghiệp Nhật Bản là chủ đầu tư Nomura, đơn vị thiết kế Nikken, tư vấn khoáng nóng Raymond.Đánh giá về xu hướng này, chuyên gia kinh tế, TS Trần Nguyễn Minh Hải - Đại học Ngân hàng TP.HCM - cho rằng nhu cầu sở hữu bất động sản ven đô làm second home nhen nhóm từ giai đoạn 2017-2018 và bùng nổ sau Covid-19. Người mua nhà mong muốn có không gian sống tốt cho sức khoẻ với kiến trúc xanh, an toàn hơn, mật độ xây dựng thấp để giãn cách, không quá đông đúc hay cao tầng.Bên cạnh nhu cầu sống xanh, xu hướng đầu tư sau dịch cũng dần thay đổi. Nếu như trước dịch, các nhà đầu tư Hà Nội có xu hướng “đánh bắt xa bờ”, chuộng dòng bất động sản nghỉ dưỡng tại thành phố du lịch; thì hiện tại, họ ưa thích phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng ven đô.Dòng sản phẩm này được ưa chuộng với nhiều ưu điểm như sở hữu lâu dài, nhà đầu tư có thể sử dụng để ở, nghỉ dưỡng bất cứ khi nào muốn. Khi không sử dụng, second home có thể kinh doanh lưu trú, thu về lợi nhuận.