https://zingnews.vn//vi-sao-29-nguoi-chet-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-o-na-uy-post1173821.html
Vì sao 29 người chết sau khi được tiêm vaccine Covid-19 ở Na Uy
Na Uy ghi nhận 29 trường hợp tử vong ở những người trên 75 tuổi được tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên. Sự việc làm dấy lên câu hỏi về việc nên tập trung tiêm chủng vào nhóm nào.Con số mới được công bố vào ngày 16/1 đã thêm 6 ca tử vong vào tổng số những trường hợp tử vong sau khi tiêm chủng Covid-19 ở Na Uy, đồng thời cũng hạ thấp hơn nhóm tuổi của những nạn nhân bị ảnh hưởng từ độ tuổi 80 được ghi nhận trước đó.Trong phản hồi mới nhất vào ngày 16/1 tới Bloomberg, Cơ quan Dược phẩm Na Uy cho biết cho tới ngày 15/1, Pfizer-BioNTech là vaccine Covid-19 duy nhất được tiêm chủng ở Na Uy và “do đó, tất cả trường hợp tử vong đều liên quan tới vaccine này”.“13 ca tử vong trong số đó đã được khám nghiệm tử thi và chúng tôi được biết 16 ca nữa cũng đang được giám định”, Cơ quan Dược phẩm Na Uy cho biết thêm.“Toàn bộ ca tử vong được ghi nhận đều liên quan tới các trường hợp người cao tuổi có các rối loạn cơ bản nghiêm trọng. Hầu hết đều gặp phải các tác dụng phụ dự kiến ​​của vaccine, chẳng hạn như buồn nôn và nôn ói, sốt, phản ứng cục bộ tại chỗ tiêm và bệnh lý nền của họ trở nên tồi tệ hơn”.Báo cáo đầu tiên trên toàn châu Âu về độ an toàn của vaccine Pfizer-BioNTech có thể sẽ được công bố vào cuối tháng 1. Ảnh: AFP.Tình trạng xảy ra ở Na Uy đã khiến giới chức trách nước này đi đến đánh giá ban đầu rằng vaccine Covid-19 có thể quá rủi ro đối với người lớn tuổi và mắc bệnh nan y.Đây là một trong những đánh giá thận trọng nhất từ ​​một cơ quan y tế châu Âu trong bối cảnh các nước đang đánh giá tác dụng phụ thực tế của những mũi tiêm đầu tiên trong chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19.Viện Y tế Công cộng Na Uy cho rằng “đối với những người bị suy nhược nghiêm trọng nhất, thậm chí các tác dụng phụ tương đối nhẹ của vaccine cũng có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng. Đối với những người có thời gian sống còn lại rất ngắn, lợi ích của vaccine có thể hạn chế hoặc không thích đáng”.Pfizer và BioNTech đang làm việc với cơ quan quản lý Na Uy để điều tra các trường hợp tử vong ở nước này, phía Pfizer cho biết trong một tuyên bố qua email. Cơ quan Dược phẩm châu Âu nhận thấy “số lượng sự cố cho đến nay chưa đáng báo động và nằm trong mức dự tính”, phía Pfizer cho biết.“Chúng tôi đã được thông tin về các trường hợp tử vong ở các quốc gia khác, nhưng chưa có đầy đủ thông tin chi tiết về vấn đề này”, Cơ quan Dược phẩm Na Uy cho biết. “Giữa các quốc gia có sự khác nhau về đối tượng được ưu tiên tiêm chủng và điều này cũng có thể ảnh hưởng đến việc báo cáo các tác dụng phụ, bao gồm cả tử vong”.“Cơ quan Dược phẩm Na Uy đã thông báo trước khi tiêm chủng rằng khi tiêm chủng cho những người già nhất và ốm yếu nhất, dự kiến ​​có các trường hợp tử vong trong bối cảnh liên quan đến thời gian với việc tiêm chủng. Điều này không có nghĩa là có mối liên hệ giữa tiêm chủng và tử vong. Cơ quan này cho biết liên quan đến các trường hợp tử vong được báo cáo, có thể các tác dụng phụ phổ biến và đã biết của vaccine là yếu tố góp phần dẫn đến một ca bệnh nghiêm trọng hoặc kết quả tử vong.Khuyến cáo từ Na Uy không cho thấy những người trẻ hơn, khỏe mạnh hơn nên tránh tiêm chủng. Tuy nhiên, đây là dấu hiệu ban đầu về những điều cần chú ý khi các quốc gia bắt đầu đưa ra báo cáo giám sát an toàn vaccine.Emer Cooke, người đứng đầu mới của Cơ quan Dược phẩm châu Âu, cho biết việc theo dõi độ an toàn của vaccine Covid-19, đặc biệt là những vaccine dựa trên công nghệ mới như RNA thông tin, sẽ là một trong những thách thức lớn nhất khi các mũi tiêm được triển khai rộng rãi.