https://zingnews.vn//vi-sao-gan-3-nam-tand-quan-binh-thanh-moi-xin-loi-bi-thu-doan-bi-oan-post1192227.html
Vì sao gần 3 năm TAND quận Bình Thạnh mới xin lỗi bí thư đoàn bị oan
Theo Phó chánh án TAND quận Bình Thạnh, nguyên nhân kéo dài thời gian là do luật sư của anh Lý yêu cầu các khoản bồi thường nhưng chưa đủ căn cứ chứng minh.Ngày 12/3, trao đổi với Zing, Phó chánh án TAND quận Bình Thạnh (TP.HCM) Vũ Ngọc Hoan cho biết sáng 24/3, đại diện tòa án cùng với VKS, cơ quan điều tra sẽ về xã Đông Thạnh, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An, để xin lỗi công khai anh Bùi Minh Lý (32 tuổi), người bị mang án oan cướp giật tài sản và bị tạm giam 28 tháng.Kéo dài thời gian xin lỗi vì thương lượng không thànhTheo nội dung vụ án, sau khi cấp phúc thẩm hủy bản án 3 năm tù, ngày 31/7/2018, cơ quan chức năng đã ra quyết định đình chỉ điều tra với anh Bùi Minh Lý do đã hết thời hạn điều tra mà không đủ chứng cứ xác định anh phạm tội.Thời điểm đó anh Lý mới chính thức được trả tự do. Song, đến nay, TAND quận Bình Thạnh mới "lên lịch" để tổ chức buổi xin lỗi.Anh Bùi Minh Lý kể về 28 tháng 10 ngày bị giam oan "Tòa án không nghe tôi kêu oan mà chỉ dựa vào lời khai của bị hại và kết án 3 năm tù giam", anh Bùi Minh Lý (32 tuổi, quê Long An) nói.Về điều này, ông Hoan cho biết vào năm 2018, luật sư Nguyễn Minh Tâm là người đại diện theo ủy quyền của anh Lý có gửi đơn đến tòa yêu cầu được xin lỗi, cải chính công khai và bồi thường thiệt hại. Khi nhận được đơn, TAND quận Bình Thạnh đã nhiều lần tiến hành gặp gỡ, đàm phán và thỏa thuận về việc bồi thường.Theo ông Hoan, nguyên nhân kéo dài thời gian là do luật sư của anh Lý yêu cầu các khoản bồi thường nhưng chưa đủ căn cứ chứng minh."Tòa yêu cầu luật sư phải cung cấp các chứng cứ chứng minh. Nhiều lần phía luật sư cũng yêu cầu tòa thu thập chứng cứ giúp. Đến tháng 12/2020, tòa án mới thụ lý và phân công thẩm phán để giải quyết vụ việc. Nhưng tại thời điểm đó, dịch Covid-19 bùng phát, sức khỏe người đại diện của anh Lý không đảm bảo. Do đó thời gian kéo dài", ông Hoan giải thích.Bên đương sự cùng tòa án ban đầu đồng ý tổ chức ở TAND quận Bình Thạnh. Nhưng sau đó tòa có mời anh Lý để thống nhất lại địa điểm xin lỗi thì quyết định ở UBND xã Đông Thạnh, huyện Cần Giuộc.Theo Phó chánh án TAND quận Bình Thạnh, nguyên nhân gần 3 năm mới tổ chức xin lỗi anh Lý là từ lý do khách quan và tòa án cũng không sai phạm gì trong việc này."Việc làm của tòa và VKS là đúng. Khi anh Lý có yêu cầu thì phía tòa cũng đã có thương lượng và chốt lại việc thương lượng không thành. Đến tháng 12/2020, người đại diện có đơn cung cấp đầy đủ chứng cứ rồi nên đề nghị được công khai xin lỗi và bồi thường", ông Hoan nói."Cảm thấy 3,8 tỷ đồng là con số không hợp lý"Đối với yêu cầu bồi thường thiệt hại, ông Hoan cho biết người đại diện của anh Lý đưa ra mức yêu cầu 3,8 tỷ đồng . Tuy nhiên, số tiền này hiện vẫn chưa thống nhất được."Còn nhiều căn cứ phía tòa án cảm thấy chưa phù hợp với quy định của pháp luật, bao gồm các khoản về bồi thường tổn thất tinh thần, thu nhập...", vị phó chánh án nói.Anh Bùi Minh Lý. Ảnh: H.T.Ông Hoan cũng cho biết TAND quận Bình Thạnh cũng chưa đề xuất mức bồi thường nào, chỉ cảm thấy 3,8 tỷ đồng là con số không hợp lý và ngoài khả năng chi trả của cơ quan này.Do đó, trước mắt sẽ tiến hành xin lỗi, cải chính công khai xong rồi tiếp tục thương lượng việc bồi thường. Trong trường hợp không thỏa thuận được thì có thể trở thành vụ kiện dân sự đưa ra tòa theo yêu cầu của các bên.Trả lời câu hỏi về trách nhiệm bồi thường thiệt hại trong vụ oan sai này thuộc về ai, ông Hoan cho biết theo quy định của pháp luật, nếu tòa sơ thẩm xử, kết án mà bản án sau đó bị hủy và vụ án bị đình chỉ điều tra thì thẩm quyền đứng ra xin lỗi công khai và thương lượng bồi thường là của tòa án.