https://zingnews.vn//vi-sao-fox-news-dam-lam-ong-trump-phat-long-post1153604.html
Vì sao Fox News dám làm ông Trump phật lòng
Fox News là kênh đầu tiên dự đoán ông Biden thắng Arizona, bang chỉ chọn đảng Dân chủ một lần trong 72 năm qua. Điều này khiến ông Trump và người ủng hộ vô cùng tức giận.Khoảng 23h20 đêm bầu cử năm 2012, Fox News tuyên bố Tổng thống Obama giành được Ohio, một bang chiến trường quan trọng. Đây là chiến thắng có thể đưa ông trở thành tổng thống Mỹ.Trong trường quay Fox News, Karl Rove, nhà bình luận bảo thủ và chiến lược gia lâu năm của đảng Cộng hòa, rất nuối tiếc. Trên khắp nước Mỹ, những người ủng hộ đảng Cộng hòa cảm thấy mất mát.Barack Obama đã thắng Ohio, đánh bại Mitt Romney. Ông tuyên thệ nhậm chức tổng thống lần thứ hai vào ngày 20/1/2013.Tám năm sau, Fox News rơi vào tình huống tương tự. Đêm ngày 3/11, hãng tin này là nơi đầu tiên dự đoán ông Joe Biden thắng Arizona - nơi chỉ chuyển màu xanh một lần duy nhất trong 72 năm qua.Nhà báo Chris Wallace của Fox News trên màn hình tại một bữa tiệc đêm bầu cử ở phía đông Nhà Trắng ngày 3/11. Ảnh: Bloomberg.Tổng thống Donald Trump và chiến dịch tranh cử của ông rất tức giận. Họ gọi đến Fox News liên tục nhằm cố gắng lật ngược quyết định này. Những người ủng hộ đương kim tổng thống cũng thất vọng.Tại các cuộc biểu tình bên ngoài trung tâm kiểm phiếu ở Phoenix, Arizona, một đám đông đã hô vang: “Fox News quá tệ!”.Họ trút giận lên nơi làm việc của Tucker Carlson và Sean Hannity - những người dẫn chương trình truyền hình đã dành bốn năm qua để ca ngợi hầu hết mọi động thái hoặc lời nói của ông Trump.Giờ đây, trong cảm xúc hỗn loạn sau dự đoán về Arizona, Fox News từ kênh truyền hình cáp có lượng người xem đông đảo ở Mỹ bỗng cảm thấy sự tồn tại bị đe dọa.Tiến thoái lưỡng nanCảm thấy như bị phản bội, ngày 12/11, Tổng thống Trump đăng một loạt tweet chỉ trích Fox News, thậm chí đề xuất các kênh thay thế.Không lâu sau, ông Trump tiếp tục hướng mọi người xem chương trình của Sean Hannity trên Fox News.Sự mâu thuẫn của tổng thống cũng giống như nội dung của Fox News hiện tại. Đài này liên tục thay đổi giữa việc đưa tin thời sự và tin tức giật gân.Tùy vào người dẫn chương trình lúc đó, Fox News sẽ bác bỏ hoặc bảo vệ đến cùng những tuyên bố của ông Trump về gian lận bầu cử.Với suy nghĩ rằng Fox News không thường xuyên ủng hộ tổng thống, một bộ phận khán giả đã tuyên bố sẽ không bao giờ xem đài này nữa.“Fox News luôn đi trên ranh giới giữa việc cố gắng trông giống như một hãng tin độc lập và việc ủng hộ phe bảo thủ”, Eric Deggans, nhà phê bình truyền hình của NPR, cho biết.“Họ có những lúc hoạt động như một hãng thông tấn thực sự để duy trì vỏ bọc tổ chức tin tức độc lập”, Deggans nói.Người biểu tình đòi đếm mọi lá phiếu bên ngoài trụ sở Fox News ở New York. Ảnh: Getty.Từ sau cuộc bầu cử, người xem Fox News phải chứng kiến sự thay đổi chóng mặt từ thực tế sang giả tưởng và ngược lại.Vào ban ngày, Fox News ra dáng một hãng tin truyền thống. Đài này cắt ngang cuộc họp báo ngày 9/11 của Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany khi bà đưa ra một loạt tuyên bố không có cơ sở về hành vi gian lận bầu cử.“Tôi không thể tiếp tục cho các bạn xem điều này,” người dẫn chương trình Fox News Neil Cavuto nói với khán giả.Tuy nhiên, vào ban đêm, Sean Hannity và Tucker Carlson - hai người dẫn chương trình nổi tiếng nhất của Fox News - mới xuất hiện. Đài này như đang kể về một vũ trụ khác, nơi các đảng viên Dân chủ có thể thao túng số lượng phiếu bầu. Trong vũ trụ đó, ông Trump thắng cử.Điều này khiến nỗ lực của Fox News để trông giống hãng thông tấn ngày càng khó khăn.“Đảng Cộng hòa đang trở nên gay gắt hơn. Ngày càng có nhiều người xem Fox News cho rằng bất cứ quan điểm nào không ủng hộ phe bảo thủ đều là sai”, ông Deggans nói.“Tôi nghĩ Fox News ngày càng gặp khó trong việc đạt được sự cân bằng”.Những đối thủ mớiCác chương trình được xem nhiều nhất trên Fox News là những giờ tuyên truyền của Carlson và Hannity. Trong quý II năm 2020, Tucker Carlson Tonight đạt 4,331 triệu khán giả, một kỷ lục về số lượng người xem. Chương trình của Hannity về nhì với 4,311 triệu người xem.Vậy tại sao Fox News lại không tiếp tục truyền bá thuyết âm mưu của cánh hữu, bôi nhọ các nhà hoạt động Black Lives Matter và ca ngợi ông Trump?Angelo Carusone, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành của Media Matters, một tổ chức giám sát truyền thông, cho biết: “Sau cùng thì sức mạnh của họ đến từ số lượng khán giả”.“Fox News thực sự đang đàm phán lại rất nhiều hợp đồng truyền hình cáp. Nếu họ bị coi là cực đoan, phiến diện và không giống báo chí chính thống, khả năng thương lượng của họ sẽ bị ảnh hưởng”.Và Fox News đang rơi vào thế khó. Trên các trang và nhóm Facebook ủng hộ ông Trump, người xem đang rất bức xúc.Sean Hannity tường thuật tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa ở Baltimore, Maryland vào tháng 8. Ảnh: Getty.“Đã đến lúc chuyển sang Newsmax hoặc One America News”, một người xem viết.Đây chỉ là một ví dụ về các bài đăng kêu gọi từ bỏ Fox News."Fox News đã chính thức gia nhập vào nhóm các hãng tin bẩn".“Họ đã bán rẻ linh hồn và đánh mất sự tôn trọng của hàng triệu khán giả trung thành. Hãy tẩy chay và cho họ thấy sức mạnh của đồng đôla toàn năng”.Fox News vẫn có lợi thếVậy liệu Fox News có thể gặp nguy hiểm? Rõ ràng, hãng tin này trước đây từng vượt qua những lời chỉ trích tương tự. Nhưng đối thủ đáng gờm của họ đã xuất hiện trong năm 2020.“Các đài như Newsmax và One America News Network (OANN) thực sự có thể thu hút một lượng khán giả”, ông Carusone nói.Cả Newsmax và One America News Network đều nghiêng về cánh hữu nhiều hơn Fox News. Hai đài này đều đưa ra nhiều thuyết âm mưu, bao gồm sự tồn tại của chính quyền "ngầm" hoặc đảng Dân chủ âm mưu khiến Tổng thống Trump mắc Covid-19. Họ cũng cho rằng bác sĩ Anthony Fauci, một chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm ở Mỹ, đã tài trợ cho việc tạo ra virus corona.Suốt mùa hè, Newsmax TV thu được khoảng 25.000 người xem mỗi ngày, theo CNN. Đến tuần bầu cử, con số đó tăng lên 182.000.Song, cột mốc thực sự là sau cuộc bầu cử, khi Fox News bị chỉ trích. Các chương trình hàng đêm của Newsmax đã thu hút 700.000-800.000 người xem, theo Nielsen.Fox News vẫn vượt xa những công ty mới nổi này. Tuy nhiên, việc ông Trump đang quảng bá cho Newsmax có một số tác động.Ông Trump đã tweet lại năm bài đăng khác nhau ca ngợi Newsmax vào ngày 12/11 và chỉ trích Fox News. Tổng thống tuyên bố tỷ suất lượt xem ban ngày của Fox News đã "hoàn toàn tụt dốc".Nếu tổng thống mãi tức giận như vậy, Fox News có thể bị thiệt hại. Tuy nhiên, với nhu cầu muốn được chú ý của mình, Tổng thống Trump sẽ phải tìm ra một kênh truyền hình ca ngợi ông.Trump TV có thể là một lựa chọn cho khán giả bảo thủ và yêu mến ông Trump.Ông Sean Hannity nói chuyện với Thư ký Báo chí Nhà Trắng lúc đó, Sean Spicer, vào năm 2017. Ảnh: Getty.Heather Hendershot, giáo sư điện ảnh và truyền thông tại MIT, cho biết phương án Trump TV từng được cân nhắc. Tuy nhiên, điều này ít có khả năng xảy ra hơn vì ông Trump đang mắc nợ và có thể phải đối mặt với các cuộc chiến pháp lý khi rời Nhà Trắng.OANN và Newsmax ít kinh phí hơn so với Fox News. Đây có thể là hai lựa chọn của Tổng thống Trump. Tuy nhiên, với lịch sử từng chỉ trích rồi lại làm hòa với Fox News, ông Trump vẫn có thể quay lại với đài này.“Tôi đoán tổng thống sẽ tiếp tục phát triển thương hiệu Trump, vốn luôn là mục tiêu của ông ấy, và tìm một kênh tâng bốc ông ấy, như Fox News hoặc OANN”, ông Hendershot nhận định.“Nhưng kênh nào sẽ trả cho tổng thống nhiều hơn để ông xuất hiện trên sóng của họ? Đó chính là Fox News. OANN thực sự có ngân sách eo hẹp và không nằm trong nhiều gói truyền hình cáp”.Rõ ràng là Fox News đã vượt qua được năm 2012 và ông Hendershot cho rằng hãng tin này không gặp nguy hiểm.Thậm chí, một tổng thống của đảng Dân chủ có thể mang lại lợi thế vốn có cho Fox News.“Ông Biden chắc chắn có thể giúp Fox”, ông Hendershot nói.“Họ làm tốt khi ở trong thế đối lập nhau. Fox đã làm rất tốt trong nhiệm kỳ của ông Obama vì họ có kẻ thù rõ ràng để chống lại”.