https://zingnews.vn//vi-sao-oto-indonesia-gia-goc-280-trieu-un-un-ve-viet-nam-post1144221.html
Vì sao ôtô Indonesia giá gốc 280 triệu ùn ùn về Việt Nam
Nguồn nhập ôtô Indonesia chủ yếu tập trung vào phân khúc cỡ nhỏ, trong khi chi phí sản xuất tại nước này rất cạnh tranh nên giá bình quân về Việt Nam (chưa tính thuế) ở mức thấp.Tháng 9, Việt Nam nhập khẩu 12.670 ôtô nguyên chiếc các loại với tổng kim ngạch đạt 255,8 triệu USD . Trong đó, nhập từ Indonesia 4.574 chiếc với giá trung bình về cảng chỉ vào khoảng 12.110 USD /xe (tương đương gần 280 triệu đồng), từ Thái Lan 6.523 chiếc với giá bình quân 20.200 USD /xe (khoảng 464 triệu đồng).Tính chung 9 tháng, cả nước nhập khẩu 66.465 ôtô nguyên chiếc các loại, trong đó từ Thái Lan 31.210 chiếc và từ Indonesia 24.820 chiếc. Nếu chỉ xét số lượng ôtô dưới 9 chỗ, không tính xe bán tải, xe nhập từ Indonesia (23.609 xe) còn vượt qua Thái Lan (20.850 xe).LƯỢNG ÔTÔ NHẬP KHẨU VỀ VIỆT NAMNhãn Tháng 9 9 tháng đầu năm Tất cả chiếc 12670 66465 Nhập từ Thái Lan6523 31210 Nhập từ Indonesia4574 24820Trao đổi với Zing, Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) nhìn nhận các mẫu xe nhập khẩu từ thị trường Indonesia và Thái Lan nằm ở phân khúc khác nhau, dẫn đến chênh lệch giá nhập khẩu bình quân (chưa tính thuế).Cụ thể, nguồn nhập Indonesia chủ yếu tập trung vào phân khúc A và B (xe thành thị cỡ nhỏ và xe bình dân cỡ nhỏ), trong khi các mẫu xe từ Thái Lan đa dạng hơn, gồm A, B, C, D (phân khúc hạng C: xe bình dân cỡ vừa, hạng D: xe bình dân cỡ trung) và pick-up (bán tải).Bên cạnh đó, ngành sản xuất ôtô Indonesia tập trung vào các dòng xe cỡ nhỏ giá rẻ theo chương trình Low Cost Green Car (LCGC) của chính phủ hoặc các chương trình tương tự. Do đó, các mẫu xe loại này rất cạnh tranh về chi phí so với sản xuất ở Thái Lan.“Một số hãng đã chuyển nguồn nhập khẩu từ Thái Lan sang Indonesia”, VAMA cho biết.Thực tế tại Việt Nam, một số mẫu xe nhập khẩu từ Indonesia như Toyota Wigo, Toyota Rush, Suzuki XL7 có doanh số bán tương đối tốt, nổi bật nhất là Mitsubishi Xpander. Tháng 9, mẫu xe này ghi nhận doanh số 1.470 xe, tăng 527 xe so với tháng trước và củng cố vững chắc ngôi vị MPV ăn khách nhất khi bán ra 9.906 xe sau 9 tháng, gấp gần 3 lần Toyota Innova (3.338 xe).Suzuki Ertiga đứng vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng doanh số MPV tháng 9 với 220 xe. Ertiga hiện cũng là mẫu ôtô du lịch bán chạy nhất của Suzuki, với doanh số cộng dồn 9 tháng đạt 2.054 xe. Giá bán thấp là yếu tố lớn nhất giúp Suzuki Ertiga thu hút khách hàng.Trong khi đó, doanh số bán xe nhập khẩu từ Thái Lan tại Việt Nam chủ yếu trông chờ vào Ford Ranger, Ford Everest, nhiều mẫu xe còn lại có doanh số thấp. Tháng 9, Mitsubishi Triton bán được 172 chiếc, Mitsubishi Pajero Sport bán được 109 chiếc, Toyota Camry bán được 378 chiếc.Một nguồn tin của Zing cho biết thời gian qua, nguồn cung một số mẫu ôtô nhập khẩu từ Thái Lan về Việt Nam khan hiếm, hàng về chậm. Vị này cho rằng do ảnh hưởng của dịch Covid-19.