https://zingnews.vn//vi-sao-los-angeles-auto-show-la-trien-lam-xe-hap-dan-nhat-the-gioi-post1277404.html
Vì sao Los Angeles Auto Show là triển lãm xe hấp dẫn nhất thế giới
Lịch sử lâu đời kết hợp cùng quy mô tổ chức lớn hàng đầu tại Mỹ giúp Triển lãm Ôtô Los Angeles trở thành sự kiện được mong chờ bậc nhất của ngành công nghiệp ôtô thế giới.Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1907, Triển lãm Ôtô Los Angeles (Los Angeles Auto Show - LA Auto Show) đến nay đã trải qua hơn 110 năm phát triển với không ít thăng trầm, từng bước trở thành sự kiện quy mô và quan trọng bậc nhất đối với ngành công nghiệp ôtô toàn cầu.Ngày nay, triển lãm ôtô lâu đời nhất bờ Tây nước Mỹ không chỉ là nơi quy tụ của những nhà sản xuất hàng đầu thế giới, đây còn là bệ phóng hoàn hảo dành cho những thương hiệu muốn chinh phục xứ cờ hoa, nơi có thị trường ôtô đầy cơ hội nhưng cũng nhiều thách thức.Cái nôi của ngành ôtô MỹHơn 100 năm trước, Triển lãm Ôtô Los Angeles đầu tiên được tổ chức thô sơ bên dưới một tấm bạt che ngoài trời tại sân trượt băng Morley’s Skating Rink trên đại lộ Grand của “thành phố thiên thần”. Ngày đó, chỉ có 99 mẫu xe được trưng bày, nhưng ấn tượng hơn cả có lẽ là 2 mẫu xe sử dụng động cơ điện.Năm 1909, Triển lãm Ôtô Los Angeles được tổ chức lần thứ 2 tại địa điểm mới, rộng rãi hơn, quy mô hơn. Năm 1926, bên cạnh những chiếc xe bốn bánh, LA Auto Show còn có sự góp mặt của các loại phương tiện khác như máy bay hay du thuyền.Năm 1929 có lẽ là nốt trầm lớn nhất trong lịch sử hình thành và phát triển của triển lãm, khi sự cố chập điện đã dẫn đến một vụ cháy thiêu rụi gần như toàn bộ khu lều bạt trưng bày. Hàng nghìn khách tham quan may mắn thoát nạn nhưng thiệt hại ước tính lên đến hàng triệu USD.LA Auto Show là một trong những triển lãm ôtô lâu đời nhất trên thế giới. Ảnh: LAAS.Trong thập niên 1930, suy thoái kinh tế toàn cầu đẩy ngành công nghiệp ôtô vào tình thế khó khăn chung, và những sự kiện như Triển lãm Ôtô Los Angeles không thể thoát khỏi khó khăn và buộc phải cắt giảm quy mô. Tiếp sau đó, LA Auto Show bị gián đoạn hơn một thập kỷ do cuộc chiến tranh thế giới lần thứ 2.Năm 1952, Triển lãm Ôtô Los Angeles quay lại và “lợi hại” hơn xưa khi có sự tham gia của những thương hiệu mới đến từ Anh, Italy và Pháp, tạo tiền đề đưa triển lãm xe tại bang California phát triển cực kỳ mạnh mẽ và trở thành một sự kiện toàn cầu như ngày nay.Quy mô tổ chức hàng đầu tại MỹĐược tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Los Angeles, Triển lãm Ôtô Los Angeles có khu trưng bày với tổng diện tích lên tới gần 93.000 m2. Không gian rộng rãi sẽ giúp cho các thương hiệu thỏa sức xây dựng nên những khu trưng bày hoành tráng, sáng tạo và ấn tượng nhất.Hàng năm, Triển lãm Ôtô Los Angeles thu hút hơn 26.500 những người có sức ảnh hưởng nhất trong ngành công nghiệp ôtô tề tựu, bao gồm 4.400 đơn vị báo chí truyền thông lớn nhỏ đến từ hơn 58 quốc gia khác nhau, theo thống kê từ đơn vị phụ trách truyền thông AutoMobility LA.Không chỉ có giới thiệu và trưng bày xe mới, LA Auto Show còn như một ngày hội dành do những người đam mê xế hộp và công nghệ. Ảnh: LAAS.Ban tổ chức sự kiện cho biết, trong lần tổ chức tới đây số lượng xe được trưng bày tại triển lãm lên tới 1.000 chiếc, đến từ hơn 30 thương hiệu xe khác nhau, thỏa mãn niềm đam mê được tiếp cận với tương lai của thế giới ôtô, đặc biệt là kỷ nguyên xe điện và công nghệ tự hành.Mỗi năm, có hàng chục mẫu xe hoàn toàn mới được ra mắt tại triển lãm. Ví dụ tại sự kiện gần nhất tổ chức vào năm 2019, 72 mẫu xe mới đã được các hãng giới thiệu với công chúng.Các chuyên gia trong lĩnh vực tin rằng con số đó sẽ còn nhiều hơn trong năm nay, sau khi sự kiện bị gián đoạn vào năm 2020 do dịch Covid-19.Cùng với đó, LA Auto Show 2021 sẽ là điểm đến được chờ đón của hàng nghìn khách hàng đam mê xế hộp muốn chiêm ngưỡng những phương tiện di chuyển hấp dẫn nhất của ngành công nghiệp 4 bánh.Nơi hội tụ của những tên tuổi lớn và các ngôi sao mới nổiVới những yếu tố kể trên, Triển lãm Ôtô Los Angeles từ lâu đã trở thành sân khấu toàn cầu mà mọi thương hiệu ôtô đều muốn góp mặt và ghi dấu ấn.Đây là dịp không thể tốt hơn để các hãng mang đến những mẫu xe mới nhất và cao cấp nhất, với hàng loạt các trang bị, tính năng hiện đại nhằm trình diễn công nghệ.LA Auto Show có quy mô tổ chức thuộc diện lớn nhất trong những sự kiện ôtô tại Mỹ. Ảnh: LAAS.Năm nay, bên cạnh những “gã khổng lồ” từ châu Âu và Mỹ như Volkswagen, Porsche, Audi, Jaguar Land Rover, Chevrolet, Ford… những thương hiệu Hàn Quốc và Nhật cũng góp mặt để hâm nóng thị trường sau một năm tạm hoãn.Honda, Nissan, Toyota, Lexus, KIA, Hyundai hay Mazda tiếp tục là những đại diện lớn từ châu Á xuất hiện tại sự kiện ôtô được chờ đợi nhất hành tinh.Ngoài các thương hiệu tên tuổi vừa kể, sự góp mặt của VinFast cũng là một trong những yếu tố được trông chờ không riêng gì cộng đồng yêu xe Việt Nam mà còn đối với truyền thông và người dùng quốc tế.VinFast là thương hiệu ôtô Việt Nam đầu tiên ra mắt tại thị trường Bắc Mỹ và sản phẩm mà công ty này mang đến là 2 mẫu xe điện rất đáng chờ đợi - VF e35 và VF e36.VinFast sẽ "chào sân" thị trường Mỹ tại LA Auto Show bằng 2 mẫu SUV chạy điện. Ảnh: VinFast.Động thái công bố xe tại Triển lãm Ôtô Los Angeles thể hiện tham vọng lớn của VinFast trong mong muốn chinh phục thị trường Bắc Mỹ nói riêng và thế giới nói chung.Trong đó, VF e35 và VF e36 sẽ là bộ đôi tiên phong, đóng vai trò giúp VinFast củng cố nền móng tại một trong những thị trường ôtô quan trọng nhất thế giới và hiện thực hóa kế hoạch trở thành một hãng xe điện hoàn toàn.Được giới thiệu lần đầu tiên vào đầu năm nay, VinFast VF e35 và VF e36 thuộc phân khúc SUV chạy điện cao cấp cỡ trung và cỡ lớn.Đây là dòng xe được dự báo sẽ rất được khách hàng Mỹ yêu thích trong tương lai không xa, khi ôtô điện ngày càng được ưa chuộng và chuẩn bị thay thế cho xe hơi truyền thống.Theo kế hoạch, bộ đôi SUV điện Việt Nam được trình làng tại Triển lãm Ôtô Los Angeles vào sáng sớm ngày 18/11 tới đây (giờ Hà Nội).