https://zingnews.vn//vi-sao-phuket-tu-tin-mo-cua-du-so-ca-mac-ca-nuoc-tang-nhanh-post1234712.html
Vì sao Phuket tự tin mở cửa dù số ca mắc cả nước tăng nhanh
Giám đốc văn phòng Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam cho biết Phuket đề ra chiến lược 4 cấp độ để vừa đối phó với Covid-19, vừa mở cửa lại hòn đảo.Lần đầu tiên sau hơn 15 tháng, đảo du lịch Phuket nổi tiếng của Thái Lan chính thức mở cửa đón du khách quốc tế trở lại từ ngày 1/7. Cho đến cuối tuần qua, hơn 1.300 du khách quốc tế đáp ứng đủ các điều kiện đã đến Phuket, theo báo Bangkok Post.Cùng thời điểm này, Thái Lan vẫn đang vật lộn chống chọi với dịch bệnh. Khoảng 90% trong tổng số 271.000 ca mắc Covid-19 ở Thái Lan được ghi nhận trong làn sóng mới, bắt đầu từ giữa tháng 4.Bà Ratiwan Boonprakhong, Giám đốc văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam, nói với Zing rằng chính phủ Thái Lan đã đánh giá kỹ lưỡng các rủi ro và quyết định mở cửa Phuket, coi đây là “điểm khởi đầu quan trọng để kích thích nền kinh tế Thái Lan”.Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Thái (TAT) Yuthasak Supasorn cho biết Phuket được chọn vì chính quyền đảo đã sẵn sàng, sự phụ thuộc mạnh vào du khách quốc tế, và vị trí địa lý biệt lập, theo Channel News Asia.Một số địa điểm hấp dẫn với du khách quốc tế theo khảo sát của TAT là Bangkok, Samui, Krabi, Pattaya, Hua Hin và Chiang Mai, nhưng Phuket mới là địa điểm được lựa chọn thí điểm trong chiến lược mở cửa lại và phục hồi du lịch.Để đối phó với các rủi ro, giám đốc văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam cho biết chính quyền Phuket vạch ra chiến lược 4 cấp độ để kịp thời xử lý và kiểm soát tình hình dịch bệnh.Những du khách quốc tế đầu tiên đến Phuket qua chương trình Phuket Sandbox hôm 1/7. Ảnh: Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam.Bốn cấp độ đối phó rủi ro từ Covid-19Cho đến nay Phuket ghi nhận hơn 740 ca mắc Covid-19. Tính đến ngày 30/6, khoảng 65% dân số trên đảo được tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine Covid-19, và 83% dân số được tiêm liều thứ nhất.Trước nguy cơ dịch bệnh có thể bùng phát trở lại, chính quyền Phuket áp dụng một số biện pháp kiểm soát Covid-19 riêng đối với du khách quốc tế đặt chân đến đảo, và từ đây đi các tỉnh khác của Thái Lan.Những khách du lịch đến đảo chủ yếu đến từ các quốc gia có nguy cơ thấp hơn.Theo kế hoạch "Hộp cát Phuket", khách đến đảo phải có giấy xác nhận nhập cảnh (COE) của Đại sứ quán Thái Lan đặt ở nước sở tại, và đã được tiêm đủ liều vaccine.Ngoài ra, du khách cũng cần kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng ba ngày trước đó.Họ cũng phải ở lại Phuket 14 ngày và được xét nghiệm 2 lần. Nếu đều có kết quả âm tính với Covid-19, họ mới được cho đi đến các nơi khác của Thái Lan.Hiện khoảng 83% dân số đảo Phuket đã được tiêm một mũi vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Bà Ratiwan cho biết chính quyền Phuket vạch ra 4 cấp độ để đối phó với những rủi ro có thể xảy ra, tùy vào số lượng các ca mắc mới Covid-19 được ghi nhận trên đảo.Chiến lược này bao gồm giảm tần suất hoạt động; kiểm soát lộ trình di chuyển khép kín (sealed route); cách ly trong khách sạn (hotel quarantine).Cấp độ cuối cùng, cũng là mạnh tay nhất, là tạm dừng chiến dịch Phuket Sandbox nếu phát hiện hơn 90 ca bệnh mới mỗi tuần, và ổ dịch lan rộng ra tại 3 quận, huyện và hơn 6 tiểu khu.Việc mở cửa Phuket được sự đồng lòng cao từ chính quyền trung ương đến địa phương, bất chấp một số lo ngại từ các nhà khoa học trước sự phức tạp của làn sóng dịch lần này.“Chúng tôi nhận định rằng những rủi ro sẽ ở mức độ chấp nhận được, do đó cần thiết phải thực hiện (mở cửa Phuket) để đất nước tiến lên”, bà Ratiwan nói với Zing.Bà nói việc mở cửa Phuket là để giúp cho ngành du lịch và các ngành dịch vụ liên quan phục hồi nhanh chóng, tăng cơ hội việc làm, thúc đẩy các sản phẩm và dịch vụ trong lĩnh vực kinh doanh du lịch ở các cấp độ khác nhau, bao gồm cả việc đầu tư.“Nhưng tất cả phải được thực hiện song song với các quy định về ‘Du lịch trong giai đoạn bình thường mới’, hoặc ‘Du lịch an toàn’, để ngành du lịch Thái Lan trở lại là động lực quan trọng trong việc thúc đẩy kinh tế, xã hội của đất nước tiếp tục phát triển”, bà Ratiwan nhấn mạnh.Dấu hiệu hồi sinhDẫn số liệu thống kê của Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan, bà Ratiwan cho biết 80-90% nguồn thu của Phuket dựa vào ngành du lịch.Phuket có hơn 1.800 khách sạn với hơn 100.000 phòng. Hiện tại, tác động của dịch bệnh khiến chỉ còn khoảng 200-300 khách sạn còn duy trì hoạt động, với tổng cộng khoảng 15.000 phòng.Ông Thewan Phromyang cung cấp dịch vụ cho thuê ghế ngồi tại bãi biển Patong của Phuket. Nói với AFP, ông cho biết đại dịch Covid-19 khiến công việc kinh doanh chịu ảnh hưởng nặng nề.“Tôi gần như không có thu nhập. Chúng tôi chỉ có thể tự kiếm thức ăn”, người đàn ông 49 tuổi chia sẻ.Rattiya Butjeen là chủ nhà hàng Nature Seafood ở khu Rawai. Cô cũng sở hữu một công ty du lịch, nhưng trong năm qua, công ty hầu như không hoạt động.“Có những ngày chúng tôi không có khách hàng nào cả. May mắn thay, tôi có đất riêng và vì vậy tôi không phải trả tiền thuê. Nhưng đối với những người khác phải trả tiền thuê địa điểm kinh doanh thì họ khổ lắm", người phụ nữ này nói với Guardian.Tháng tới, công ty du lịch của cô chỉ nhận được yêu cầu đặt chỗ trong hai ngày."Nếu không có dịch bệnh, chúng tôi sẽ có khách đặt kín chỗ cho đến ngày 15", Rattiya nói.Bãi biển vắng bóng người ở Phuket vì Covid-19 ảnh hưởng trầm trọng đến ngành du lịch của đảo. Ảnh: Reuters.Đối với Rattiya, cô rất vui khi tiếp đón các du khách trở lại Phuket nhưng không hy vọng quá nhiều vì tình hình vẫn còn bấp bênh.“Chưa có gì chắc chắn cả. Tất cả còn phụ thuộc vào Covid-19. Nếu tình hình dịch bệnh khả quan hơn, tôi nghĩ chúng tôi có thể hoạt động trở lại như lúc đầu. Nhưng tôi cũng không chắc", cô nói.Giám đốc văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam cũng nhấn mạnh khách du lịch Việt Nam là nhóm mục tiêu rất quan trọng và đầy tiềm năng đối với ngành du lịch Thái Lan. Xứ sở chùa Vàng, đặc biệt là đảo Phuket, cũng là một trong những địa điểm yêu thích nhất của du khách Việt.Giám đốc văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam khẳng định sẽ tiếp tục duy trì mối quan hệ và thường xuyên cập nhật những tin mới nhất cho các đối tác tại Việt Nam. "Một khi các hoạt động du lịch được nối lại, Thái Lan sẽ tiếp tục cung cấp các trải nghiệm, dịch vụ đáng giá cho du khách", bà Ratiwan nói.