https://zingnews.vn//vi-sao-bac-ninh-van-xuat-hien-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-post1224505.html
Vì sao Bắc Ninh vẫn xuất hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, nguyên nhân có thể đến từ vấn đề khai báo hoặc công tác lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 7/6, đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên dẫn đầu đã có buổi làm việc với tỉnh Bắc Ninh về công tác phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương này. Đồng thời, ông cũng báo cáo với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam về kết quả công việc đã triển khai.Sau khi thống nhất và xây dựng phương án xử lý ổ dịch cụ thể với từng quận, huyện, thành phố của tỉnh, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã nêu ra một số giả thuyết về việc vẫn xuất hiện các ca mắc mới trong cộng đồng."Có khả năng những người từng tiếp xúc F0 chưa khai báo đầy đủ khiến việc truy vết còn thiếu sót", ông Tuyên nói.Ngoài ra, thứ trưởng cũng cho rằng nguyên nhân dẫn đến sự xuất hiện các F0 trong cộng đồng là việc lấy mẫu xét nghiệm chưa đủ bao phủ."Trong lần triển khai này, chúng tôi đã đề ra những phương án cụ thể, đảm bảo lấy hết 100% mẫu bệnh phẩm cho người dân, từ đó giúp tỉnh sàng lọc và đánh giá tình hình dịch", Thứ trưởng Bộ Y tế cho hay.Nhân viên y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Hoàng Giám.Ông Tuyên cho biết huyện Thuận Thành có khoảng 180.000 dân. Tuy nhiên, riêng trong ngày 6/6, đội ngũ y tế đã lấy mẫu bệnh phẩm cho hơn 50.000 người. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, đây là tốc độ rất nhanh và có thể tiến tới thực hiện ở thành phố Bắc Ninh, huyện Quế Võ, Yên Phong.Trong buổi làm việc, ông Tuyên cho hay các ca F0 đã xuất hiện ở cả 8 huyện, thành phố của tỉnh Bắc Ninh. Tuy nhiên, ngành y tế của tỉnh vẫn cần quan tâm đặc biệt tới thành phố Bắc Ninh, Thuận Thành, Quế Võ và Yên Phong.Trong thời gian vừa qua, Bộ Y tế cũng đã phối hợp chặt chẽ với tỉnh để tổ chức rà soát lại tất cả nội dung, giải pháp phòng, chống dịch của Bắc Ninh. Qua đó, Bộ Y tế cùng tỉnh đã xây dựng phương án xử lý ổ dịch cụ thể tại các huyện, thành phố trên và có thể sớm kiểm soát tình hình dịch.