https://zingnews.vn//vi-sao-meghan-markle-dung-tui-dior-post1266908.html
Vì sao Meghan Markle dùng túi Dior
Chiếc túi xách Lady Dior của Meghan Markle thêu dòng chữ DSOS và được bán với mức giá 4.900 USD.Ngày 26/9, Meghan Markle xuất hiện sự kiện âm nhạc quốc tế Global Citizen Live. Chương trình thể hiện thông điệp về lời kêu gọi ngăn chặn dịch Covid-19 và giải quyết những thách thức toàn cầu.Tại sự kiện, cô diện trang phục đơn giản với tông màu tương phản của Valentino. Tuy nhiên, điểm đặc biệt trên bộ cánh chính là chiếc túi xách Lady Dior màu đen.Hoàng tử Harry và Meghan Markle tại sự kiện Global Citizen Live. Ảnh: Independent.Theo Page Six, việc vợ Hoàng tử Harry lựa chọn mẫu phụ kiện đến từ dòng chữ DSOS được thêu ở mặt trước tương tự danh xưng "Duchess of Sussex" (tạm dịch: Nữ công tước xứ Sussex).Thiết kế được bán với mức giá 4.900 USD . Mẫu túi khiến công chúng nhớ đến hình ảnh Công nương Diana trong bộ suit trắng năm 1996. Bên cạnh đó, lý do Meghan xài túi Lady Dior chính là sự tôn kính dành cho mẹ chồng quá cố.Lady Dior được đặt tên theo Công nương Diana - hay vẫn được gọi là Lady Di. Năm 1995, cựu đệ nhất phu nhân Bernadette Chirac của nước Pháp đề nghị hãng thiết kế một chiếc túi tặng công nương Anh và sản phẩm ra đời. Mẫu phụ kiện bản nhỏ, sang trọng được bà yêu thích, thường sử dụng trong nhiều sự kiện.Nhiều khán giả cũng để lại bình luận trong bức ảnh của Meghan tại Global Citizen Live. "Cô ấy luôn muốn trở thành Công nương Diana thứ 2. Không chỉ về cách ứng xử với hoàng gia, mà còn nhiều lần sử dụng chiếc vòng tay kim cương, vốn là kỷ vật của Công nương Diana trong buổi phỏng vấn. Cô ấy muốn lập lại lịch sử một lần nữa".Meghan Markle đeo túi Lady Dior để tôn vinh mẹ chồng quá cố. Ảnh: Page Six.Ngoài Meghan Markle, công nương Kate Middleton cũng nhiều lần đeo trang sức cùng phong cách thời trang có điểm tương đồng với mẹ chồng. Món trang sức gắn liền với hình ảnh của Công nương Diana chính là chiếc nhẫn đính hôn bằng đá sapphire.Phụ kiện này đã trở thành nhẫn đính hôn của Kate Middleton. Báu vật được làm từ vàng trắng, bao gồm một viên sapphire 12 carat ở chính giữa, bao quanh là 14 viên kim cương trắng.Không chỉ thế, vương miện Lover's Knot làm từ ngọc trai và kim cương là món đồ Diana yêu thích lúc sinh thời. Nó vốn thuộc quyền sở hữu của Nữ Hoàng Mary, sau đó được truyền lại cho Nữ hoàng Elizabeth II.Vào năm 1981, Nữ hoàng Elizabeth II để Công nương Diana giữ chiếc vương miện. Vì đây là tài sản của hoàng gia Anh nên sau khi ly hôn với Thái tử Charles, Diana phải trả lại chiếc vương miện. Sau này, món trang sức được truyền lại cho vợ chồng Hoàng tử William và được đổi tên thành Cambridge Lover's Knot.