https://zingnews.vn//vi-sao-tre-indonesia-co-ty-le-tu-vong-vi-covid-19-thuoc-hang-cao-nhat-post1094994.html
Vì sao trẻ Indonesia có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 thuộc hàng cao nhất
Bệnh nền như suy dinh dưỡng và thiếu máu là nguyên nhân khiến trẻ em Indonesia có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 thuộc hàng cao nhất thế giới với hàng trăm trường hợp.Các bác sĩ nhi khoa và quan chức y tế của Indonesia cho biết số trẻ em tử vong vì Covid-19 ở nước này chủ yếu do bệnh nền, đặc biệt là suy dinh dưỡng, thiếu máu và các cơ sở y tế nhi khoa không đủ đáp ứng, theo South China Morning Post."Covid-19 là minh chứng cho thấy chúng ta phải chiến đấu chống lại bệnh suy dinh dưỡng", Achmad Yurianto, quan chức cấp cao của Bộ Y tế Indonesia, nói.Quan chức này cho biết trẻ em Indonesia hiện rơi vào "vòng xoáy của quỷ", có nghĩa là hai căn bệnh thiếu máu và suy dinh dưỡng. Những yếu tố này khiến trẻ em dễ bị ảnh hưởng nặng nề nếu nhiễm Covid-19. Ông so sánh những đứa trẻ bị suy dinh dưỡng với công trình xây dựng không chắc chắn, thường "sụp đổ sau trận động đất".Theo số liệu của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc, khoảng 1/3 trẻ em dưới 5 tuổi ở Indonesia bị suy dinh dưỡng.Iyansyah, 45 tuổi ở Indonesia, giơ bức ảnh con trai Fahri của anh. Fahri qua đời vì Covid-19 khi được 9 tháng tuổi. Ảnh: Reuters.Kể từ khi ghi nhận ca bệnh đầu tiên vào tháng 3 cho tới nay, Indonesia có hơn 2.000 trường hợp tử vong vì Covid-19, số ca tử vong cao nhất ở Đông Á ngoài Trung Quốc.Trong số các ca bệnh, có 715 người dưới 18 tuổi, và 28 người trong số đó đã tử vong, theo số liệu của Bộ Y tế nước này ngày 22/5.Ngoài ra, Indonesia cũng ghi nhận khoảng 7.152 trẻ em có triệu chứng nhiễm Covid-19 nhưng không có kết quả xét nghiệm dương tính với căn bệnh này, và được liệt kê vào nhóm "bệnh nhân cần theo dõi". Trong số đó, có hơn 380 trẻ đã tử vong.Tính tới ngày 22/5, tỷ lệ người dưới 28 tuổi tử vong vì Coivd-19 ở Indonesia cũng chiếm tới 2,1% tổng số ca tử vong. Tỷ lệ này đối với nhóm người dưới 24 tuổi ở Mỹ chỉ vào khoảng 0,1%. Tại Brazil, tỷ lệ người dưới 19 tuổi tử vong vì Covid-19 là 1,2% tổng số ca tử vong. Tại Philippines, con số này là 2,3%.Tây Ban Nha nới lỏng lệnh phong tỏa, cho phép trẻ em ra ngoài Sau 6 tuần thực hiện phong tỏa toàn quốc, chính phủ Tây Ban Nha đã cho phép trẻ em ra ngoài chơi trong hơn một giờ.