https://zingnews.vn//vi-sao-kim-kardashian-giau-hon-kylie-jenner-du-cung-ban-my-pham-post1201934.html
Vì sao Kim Kardashian giàu hơn Kylie Jenner dù cùng bán mỹ phẩm
"Kylie Jenner không trở thành tỷ phú, nhưng Kim đã làm được", tờ ELLE bình luận.Theo Forbes, Kim Kardashian đã vượt qua Kylie Jenner về giá trị tài sản ròng và chính thức trở thành tỷ phú. Ngôi sao giải trí 40 tuổi chính thức góp mặt vào danh sách tỷ phú thế giới với giá trị tài sản ròng tăng từ 780 triệu USD vào tháng 10/2020 đến 1 tỷ USD ở thời điểm hiện tại.Bên cạnh chương trình thực tế, con số này có được phần lớn nhờ vào thương hiệu bán quần áo định hình SKIMS và hãng mỹ phẩm KKW Beauty.Qua đó, nhiều người thắc mắc tại sao cô em cùng mẹ khác cha của Kim lại không giành được danh "tỷ phú" như chị gái, trong khi Kylie có thương hiệu mỹ phẩm riêng sớm hơn? Thực tế, tên Kylie Jenner từng xuất hiện trong danh sách này, nhưng sớm bị rút lại với lý do sai lệch thông tin về giá trị tài sản.Kim và Kylie từng hợp tác để ra mắt bộ sưu tập làm đẹp. Ảnh: Allure.Sai thời điểmXây dựng thương hiệu mỹ phẩm riêng từ năm 2015 và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của giới trẻ, Kylie Jenner trở thành hình tượng phụ nữ nhiều người ao ước. Do đó, quyết định bán hơn một nửa Kylie Cosmetics cho "ông lớn mỹ phẩm" Coty vào đầu năm 2020 được xem như sự kiện đáng quan tâm. Thỏa thuận định giá công ty là 1,2 tỷ USD .Trong khi đó, Kim Kardashian bắt đầu dòng sản phẩm làm đẹp của riêng mình vào năm 2017. Kim cũng đã ký một thỏa thuận vào tháng 6/2020 để bán 20% cổ phần trong công ty mỹ phẩm KKW Beauty của cô cho Coty. Định giá công ty của cô là 1 tỷ USD , theo Business Insider.Đến giữa tháng 10/2020, bài báo Tại sao Kim Kardashian West lại giàu hơn Kylie Jenner? của cây bút Madeline Berg trên tạp chí Forbes đã phần nào lý giải được độ giàu có của cả hai."Nhìn lại, việc Coty mua cổ phần của Kylie Cosmetics hóa ra là thời điểm sai lầm. Theo hồ sơ vào tháng 8 từ Coty, doanh thu của Kylie Cosmetics trong nửa đầu năm 2020 chỉ đạt 52 triệu USD ", nhà báo này nhận định.Sự sụt giảm được cho là do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Nhà sản xuất của Kylie - Seed Beauty - cũng như các cửa hàng độc quyền phải đóng cửa trong suốt mùa xuân.Với thất bại này, Forbes ước tính cổ phần của Kylie tại Kylie Cosmetics trị giá 300 triệu USD . Phần còn lại của tài sản của cô đến từ ước tính 400 triệu USD tiền mặt, ôtô, bất động sản và các khoản đầu tư khác.Doanh thu của Kylie Cosmetics sụt giảm sâu do dịch bệnh. Ảnh: FirstClasse.Dòng mỹ phẩm KKW Beauty cũng bị ảnh hưởng bởi đại dịch, nhưng Forbes ước tính 72% cổ phần của Kim trong công ty cô trị giá khoảng 500 triệu USD . Phần tài sản còn lại của cô bao gồm tiền mặt, bất động sản và các khoản đầu tư khác. Bên cạnh KKW Beauty, Kim còn ra mắt dòng thời trang định hình SKIMS.Nhìn chung, cả KKW Beauty và Kylie Cosmetics đều trụ được dựa vào danh tiếng của hai chị em cùng mẹ khác cha. Lên như "diều gặp gió" hay rơi vào tình trạng "thất sủng" của hình thức kinh doanh này còn dựa vào khả năng "chiêu trò" của mỗi người.Không khéo như cô em, Kim từng nhiều lần bị chỉ trích vì bán hàng quá lộ liễu trên trang cá nhân. Những bức ảnh quảng cáo phản cảm hay lợi dụng hoàn cảnh của người khác để thu hút khách hàng là những nước cờ quen thuộc của cô. Tuy nhiên, chính những lần gây tranh cãi này lại khiến thương hiệu của ngôi sao xứ sở cờ hoa càng được biết đến nhiều hơn.Rắc rối từ cái danh "tỷ phú"Forbes từng đề cập đến việc nhà Kardashian - Jenner mất nhiều thời gian để thuyết phục mọi người về sự giàu có của mình: "Họ mời các nhà báo đến dinh thự và văn phòng, thậm chí còn tạo ra các tờ khai thuế có khả năng bị giả mạo".Kylie Jenner từng bị cho là khai khống tài sản. Ảnh: abcnews.Khi các chi tiết trong thỏa thuận ký kết với Coty được công khai, những điểm bất hợp lý về vị trí nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới của Kylie dần bị lộ ra. Các thống kê cho thấy công việc kinh doanh của nữ doanh nhân nhỏ hơn đáng kể và ít lợi nhuận hơn so với những gì gia đình công bố.Dựa trên thông tin đó, tạp chí kinh doanh của Mỹ đã hạ ước tính và Kylie không còn là tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới. Ngay sau đó, nhiều cuộc tranh cãi đã nổ ra.Kylie Jenner cho rằng tờ tạp chí này có ý xúc phạm thương hiệu của cô và khẳng định bản thân không quan tâm (dù thực tế cô liên tục nói về vấn đề này bốn lần trên trang cá nhân)."Tôi nghĩ đây là một trang có uy tín. Tất cả điều tôi thấy là những tuyên bố không chính xác và các giả định chưa được chứng minh. Tôi chưa bao giờ yêu cầu bất kỳ danh hiệu nào hoặc cố gắng nói dối để được vị trí đó.Dù sao cũng ổn cả thôi. Tôi thật may mắn khi có một cô con gái xinh đẹp, công việc kinh doanh thành công. Tôi đang làm rất tốt. Tôi có thể kể ra danh sách 100 thứ quan trọng hơn ngay bây giờ so với việc mình có bao nhiêu tiền", nữ doanh nhân trẻ đưa ra lý lẽ khi đó.Thực tế, dù người đẹp có được gọi là tỷ phú hay không, không ai có thể phủ nhận được sự nỗ lực và sức ảnh hưởng của Kylie Jenner trong lĩnh vực thời trang, làm đẹp. Vogue mới đây có bài viết công nhận sức hút của cô trong việc giúp vực dậy các thương hiệu, nhà thiết kế trẻ tuổi.Dù tuổi còn trẻ, cô đã sớm có hàng trăm triệu lượt theo dõi. Nhờ đó, việc Kylie diện thiết kế bất kỳ cũng đủ khiến thương hiệu đó đến gần hơn với khách hàng.Với Kim, câu chuyện ly hôn giữa cô và Kanye West cũng đang là đề tài được giới truyền thông quan tâm, mổ xẻ. Những lùm xùm trong mối quan hệ này càng khiến tên tuổi cùng thương hiệu của cô được chú ý nhiều hơn.