https://zingnews.vn//vi-sao-u22-viet-nam-goi-gan-50-nguoi-nhung-thieu-van-hau-post1119641.html
Vì sao U22 Việt Nam gọi gần 50 người nhưng thiếu Văn Hậu
Đoàn Văn Hậu vắng mặt, 20 cầu thủ ở hạng Nhất và hạng Nhì được triệu tập là 2 chi tiết thú vị trong danh sách U22 Việt Nam của ông Park Hang-seo.Chiều 13/8, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) công bố danh sách 48 tuyển thủ U22 Việt Nam được triệu tập vào giữa tháng 8. Điểm đáng chú ý nhất từ danh sách này là sự vắng mặt của Đoàn Văn Hậu, cầu thủ U22 hay nhất hiện nay, người vừa trở về từ Hà Lan sau một mùa giải thi đấu cho Heerenveen.Đoàn Văn Hậu không có tên trong danh sách U22 Việt Nam dù vẫn đủ tuổi. Ảnh: Minh Chiến.Tại sao Văn Hậu vẫn có tên trong danh sách tuyển Việt Nam trước đấy, nhưng lại vắng mặt ở đội U22 vốn có đẳng cấp thấp hơn?VFF đã giải thích điều đó rõ ràng trong thông báo: “Nhiệm vụ của đội tuyển U22 Việt Nam trong giai đoạn hiện nay là rà soát, kiểm tra và đánh giá lực lượng nhằm chuẩn bị cho SEA Games 31”. Văn Hậu 21 tuổi nhưng đã là trụ cột tuyển Việt Nam, sở hữu trình độ vượt xa khuôn khổ SEA Games. Màn trình diễn của Hậu ở giải đấu năm ngoái với đỉnh cao là 2 bàn tại chung kết trước U22 Indonesia là bằng chứng cho chuyện đó. Văn Hậu rõ ràng không cần được “kiểm tra và đánh giá” thêm.Lý do thứ hai khiến ông Park không gọi Hậu, bởi ông muốn “ưu tiên cho những thử nghiệm mới”. Danh sách tập trung U22 Việt Nam lần này có nhiều cầu thủ chưa được biết tới bởi đông đảo công chúng. Phần lớn trong số họ chưa được đá V.League, vừa lên từ đội trẻ như Tiêu Exal (CLB P.HCM).Trong 48 cầu thủ được triệu tập, có 18 cái tên đến từ hạng Nhất và 2 cầu thủ đang chơi ở hạng Nhì. Đó là Huỳnh Tiến Đạt (Công an Nhân dân) và Quan Văn Chuẩn (CLB Phú Thọ).Văn Toản (trái) lẽ ra sẽ lên tuyển nhưng vì đội hủy tập trung nên anh được điều chuyển xuống đội U22. Ảnh: Minh Chiến.Với quân số 48 người, đây cũng là đợt tập trung lớn nhất của một đội tuyển quốc gia dưới triều đại Park Hang-seo. Trước đó, trong lần đầu tiếp quản U23 Việt Nam hồi cuối năm 2017, ông Park gọi lên 32 cái tên.Khi đội U22 cơ cấu lại hồi đầu năm 2019, ông Park triệu tập 37 người. Quân số đội U22 lên tới gần 50 người nghĩa là đội tuyển sẵn sàng cho đợt thanh lọc toàn diện sau những thành công vừa qua.Quyết định không gọi Văn Hậu cũng đồng nghĩa lần đầu tiên sau hơn 2 năm, U22/U23 Việt Nam sẽ không còn thành viên nào của lứa Thường Châu.Lý do cuối cùng khiến quân số tuyển U22 tăng đột biến liên quan tới việc V.League tạm hoãn, còn tuyển Việt Nam hủy tập trung. Hai sự cố ấy khiến U22 trở thành sân chơi duy nhất của bóng đá nội trong thời gian tới. Ông Park cũng buộc phải kéo một số tài năng trẻ lẽ ra sẽ khoác áo tuyển Việt Nam như Nguyễn Văn Toản, Bùi Hoàng Việt Anh, Lý Công Hoàng Anh xuống đội U22.Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tập trung tại Hà Nội từ ngày 16/8 để tiến hành xét nghiệm Covid-19. Họ sẽ bắt đầu tập luyện từ ngày 18/8 tới 28/8, dự kiến có 2 trận đấu tập nội bộ.