https://zingnews.vn//vi-sao-da-nang-hai-phong-dung-thu-phi-nguoi-cach-ly-post1070757.html
Vì sao Đà Nẵng, Hải Phòng dừng thu phí người cách ly
Đà Nẵng, Quảng Nam và Hải Phòng phải ra thông báo mới về việc dừng thu phí đối với những người cách ly phòng dịch vì chủ trương này chưa được HĐND địa phương thông qua.Sáng 9/4, trao đổi với Zing, lãnh đạo Đà Nẵng, Quảng Nam và Hải Phòng cho biết chưa thu phí đối với người cách ly phòng chống dịch Covid-19 như đã thông báo trước đó.Ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, lý giải việc chưa thu phí đối với người cách ly, phòng chống dịch là căn cứ tình hình thực tế hiện nay và thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng tại mục 11, Thông báo số 146/TB-VPCP ngày 7/4."UBND thành phố đề nghị Bộ Chỉ huy quân sự thành phố tiếp tục sử dụng kinh phí của đơn vị và từ các nguồn hợp pháp để phục vụ ăn uống, sinh hoạt đảm bảo sức khỏe cho người cách ly; kịp thời đề xuất xử lý những phát sinh trong quá trình thực hiện", ông Chinh cho hay.Đà Nẵng chưa thu phí đối với người cách ly tập trung. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngoài căn cứ theo các chỉ thị, thông báo trên, đến nay HĐND TP Đà Nẵng cũng chưa đồng ý việc thu phí đối với những người cách ly tập trung.Ông Phan Việt Cường, Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Nam, cũng cho biết phiên họp giao ban của thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh ngày 6/4 đã thống nhất việc không thu phí người cách ly tập trung người về từ Hà Nội và TP.HCM.Trước mắt, tỉnh Quảng Nam đề nghị UBMTTQ Việt Nam tỉnh vận động, sử dụng nguồn xã hội hóa để hỗ trợ tiền ăn trong trường hợp cách ly tập trung đối với người Quảng Nam từ vùng dịch trở về từ ngày 1/4 đến ngày 15/4.Trước đó, ngày 6/4, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng ký văn bản hỏa tốc số 2496 để điều chỉnh một số nội dung đã chỉ đạo về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Trong đó, Hải Phòng quyết định không thu tiền đối với những trường hợp cách ly y tế tập trung. Lãnh đạo thành phố giao các cơ sở cách ly tập trung thực hiện, tổng hợp, báo cáo về Sở Tài chính để cấp kinh phí.Trước đó, theo các văn bản số 2449 ngày 4/4 và số 2455 ngày 5/4 của UBND TP Hải Phòng thì các trường hợp từ các vùng dịch đến thành phố này phải thực hiện cách ly y tế tập trung.Trong đó, những người không thuộc quy định tại Chỉ thị 16 của Thủ tướng, phải tự chi trả chi phí cách ly. Theo UBND TP Hải Phòng, việc điều chỉnh này là để phù hợp với tình hình thực tế và đảm bảo phát huy hiệu quả cao nhất trong việc phòng chống dịch bệnh.Ngày 6/4, tỉnh Quảng Ninh cũng có văn bản hỏa tốc về việc thực hiện cách ly xã hội theo chỉ thị của Thủ tướng và chỉ đạo cách ly 14 ngày đối với những người đến, đi qua vùng dịch.Chi phí cách ly trong 14 ngày này sẽ do người buộc phải cách ly tự chi trả. Trao đổi với báo chí, một lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cho biết hôm 1/4, Thủ tướng đã công bố dịch trên phạm vi cả nước. Vì thế, người đến Quảng Ninh không nằm trong trường hợp được miễn sẽ phải thực hiện cách ly theo quy định 14 ngày.Trước việc Hải Phòng, Đà Nẵng, Quảng Nam dừng việc thu phí cách ly với người đến từ Hà Nội, TP.HCM, phóng viên đã liên hệ với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh để hỏi về phương án tiếp theo về vấn đề này nhưng chưa nhận được phản hồi.Ngày 7/4, Văn phòng Chính phủ phát đi thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 ngày 6/4.Tại văn bản này, Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cân nhắc thận trọng việc thu phí cách ly đối với người đến từ các địa phương trong nước.Trước đó, một số tỉnh, thành như Đà Nẵng, Bắc Ninh, Quảng Ninh… đã có văn bản yêu cầu cách ly những người đến từ các địa phương có dịch như TP.HCM, Hà Nội. Đồng thời cho biết sẽ thực hiện thu phí những người phải cách ly với các mức khác nhau tùy quy định của địa phương.