https://zingnews.vn//vi-sao-co-the-ban-ngay-cang-co-nhieu-mun-post1169927.html
Vì sao cơ thể bạn ngày càng có nhiều mụn
Suy nghĩ căng thẳng khiến hàm lượng hormone cortisol tăng lên tạo thành các đốm mụn trên cơ thể.Tờ Allure đăng tải bài viết về tình trạng nổi mụn trên cơ thể ngày càng nhiều trong thời điểm giãn cách xã hội.Bác sĩ da liễu Claire Chang cho biết: "Thời gian gần đây, tôi nhìn thấy sự gia tăng của vấn đề mụn trứng cá trên gương mặt và cơ thể của mọi người. Bệnh nhân của tôi thường phàn nàn về những căng thẳng trong cuộc sống họ phải trải qua hàng ngày".Nguyên nhân nổi mụnBác sĩ Chang giải thích rằng những nốt mụn nổi trên gương mặt hay cơ thể đều có nguyên nhân tương tự nhau. Tình trạng này là kết quả của việc "sản xuất" dầu dư thừa, lỗ chân lông bị tắc nghẽn và viêm nhiễm, gây ra bởi yếu tố di truyền, nội tiết tố hay suy nghĩ căng thẳng."Mụn trên cơ thể không giống những đốm mụn đầu đen, thay vào đó là mụn đầu trắng hay sưng mủ", ông nói thêm.Mụn trên cơ thể thường xuất hiện ở những vùng da tiết nhiều dầu như ngực và lưng trên. Mức dầu cao hơn tạo môi trường lý tưởng để vi khuẩn phát triển gây ra tình trạng viêm nhiễm. Ngoài ra, mông và chân cũng là khu vực dễ nổi mụn do bị kích ứng từ mồ hôi, quần áo bó sát hay việc tẩy lông hàng ngày.Theo kinh nghiệm của bác sĩ Chang, mụn ở ngực và lưng cũng được gọi là viêm nang lông, xuất hiện từ các lỗ chân lông bị tắc nghẽn bởi dầu, da chết dẫn đến tình trạng viêm. Ngoài ra, một trường hợp nhiều phụ nữ hay mắc phải chính là vấn đề kích ứng da do ma sát giữa quần áo và mồ hôi, dẫn đến nổi mụn.Lỗ chân lông bị tắc nghẽn là nguyên nhân dẫn đến tình trạng nổi mụn. Ảnh: ELLE.Vì sao những nốt mụn "bùng phát"?Tờ Allure nhận định cảm xúc, thể chất và vấn đề liên quan đến dịch Covid-19 cũng góp phần gia tăng tình trạng mụn trứng cá. Đặc biệt, việc nhiều người thường dùng thời gian rảnh tập thêm các bài thể dục ở thời điểm cách xã hội. Việc mặc trang phục ướt đẫm mồ hôi, ngồi trên ghế thư giãn trong khoảng thời gian dài khiến lỗ chân lông bị tắc nghẽn.Mona Gohara - phó giáo sư về da liễu tại trường Yale, Mỹ - bày tỏ: "Mọi người đang kiệt quệ về tinh thần, thể chất trong thời điểm bùng phát dịch nên việc chăm sóc da trên cơ thể là vấn đề không cần thiết bằng mua sắm nhu yếu phẩm để bảo vệ sức khoẻ, phòng tránh việc lây lan virus. Hạn chế tắm rửa hàng ngày cũng dẫn đến tích tụ nhiều dầu trên cơ thể, không tốt cho làn da".Cô nói thêm chế độ ăn uống cũng góp phần vào việc hình thành những đốm mụn. Thời gian ở nhà quá nhiều gây ra việc thèm ăn và sử dụng các loại thực phẩm không tốt cho cơ thể, làm trầm trọng hơn tình trạng mụn trứng cá. Sự căng thẳng liên quan đến dịch Covid-19 hay những suy nghĩ tiêu cực trong thời gian dài khiến hàm lượng hormone cortisol tăng lên tạo thành các đốm mụn viêm nhiễm.Mặc quần áo ướt đẫm mồ hôi cũng khiến tình trạng mụn trở nên nghiêm trọng. Ảnh: Healthy Care.Cách điều trị mụn trên cơ thểMụn trên cơ thể có nguyên nhân và triệu chứng khá tương tự như mụn ở da mặt, tuy nhiên cách điều trị có sự khác biệt. Bác sĩ Andrea Craig cho biết rằng bạn hãy dành thêm thời gian chăm sóc cho vùng da cơ thể. Tẩy tế bào chết là cách giúp làm sạch lỗ chân lông, ngăn chặn sự tích tụ vi khuẩn và bụi bẩn. Một số nguyên liệu có thể sử dụng là muối biển, bùn khoáng hoặc nước cốt chanh.Các loại mỹ phẩm chiết xuất từ thành phần tự nhiên cũng hiệu quả trong việc điều trị mụn. Nghệ vàng là kháng sinh tự nhiên có tác dụng kháng khuẩn, chống viêm, điều trị tổn thương sau mụn. Tinh chất hành tây đỏ giúp ngăn ngừa hình thành sẹo lõm. Vitamin E và lô hội dưỡng ẩm, làm sáng da và chống oxy hóa.Nguyên tắc đầu tiên trong việc điều trị mụn là giữ cho các vùng da trên cơ thể luôn thông thoáng, sạch sẽ. Hãy bỏ những chiếc áo cổ lọ hoặc trang phục chất liệu dày, không thấm hút mồ hôi. Thay vào đó, nên chọn đồ mỏng, rộng rãi và không mặc quá một ngày.Giữ tinh thần thư giãn là một trong những cách hữu hiệu để tránh được tình trạng nổi mụn trên cơ thể. Ảnh: Healthy Care.Hãy thường xuyên làm sạch làn da ở cổ và lưng bằng sữa rửa mặt nhẹ nhàng, luôn tắm rửa sau khi tập thể dục, giữ tóc sạch sẽ và tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời.Học cách kiểm soát suy nghĩ căng thẳng để giảm hàm lượng hormone cortisol bằng các bài tập hít thở sâu, những liệu pháp massage hay đơn giản với việc tập yoga, nghe nhạc thư giãn. Ngoài ra, bạn cũng có thể hạ chỉ số cortisol trong cơ thể với việc duy trì tâm trạng tích cực, giữ tinh thần vui tươi, sự hạnh phúc cho bản thân.