https://zingnews.vn//vi-dich-benh-cua-hang-com-cho-hoc-sinh-no-tien-den-khi-truong-thanh-post1081432.html
Vì dịch bệnh, cửa hàng cơm cho học sinh nợ tiền đến khi trưởng thành
"Nhưng đến khi trưởng thành, quay lại mà cháu không thấy Chonando hoạt động nữa thì hãy dùng tiền cơm đó đi giúp đỡ những người khó khăn nhé", cửa hàng tại Nhật ghi thông báo.Theo Sora News, từ cuối tháng 2, dịch Covid-19 bùng phát, lan truyền mạnh tại Nhật Bản khiến toàn bộ trường học buộc phải đóng cửa. Trong bối cảnh dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn, nhiều trường vẫn phải tiếp tục tạm ngừng hoạt động.Không đi học đồng nghĩa với việc các em học sinh sẽ mất bữa trưa tại canteen trường. Đối với nhiều gia đình có thu nhập thấp ở Nhật, chi thêm tiền cho bữa trưa khi con ở nhà trong thời gian dài càng tăng thêm gánh nặng giữa mùa dịch.Để góp phần hỗ trợ người dân, cửa hàng bento (cơm hộp) Chonando (tại Kichijoji, Tokyo) đã đưa ra chính sách đặc biệt: Bán cơm cho các em học sinh với mức giảm giá cao và không cần biết các em trả tiền khi nào, trả cho ai.Cửa hàng bento bán giảm giá, không yêu cầu các em nhỏ trả tiền ngay.Những hộp cơm này hoàn toàn không miễn phí. Tuy nhiên cửa hàng không yêu cầu các em nhỏ phải trả tiền ngay.Cho đến khi trường học mở cửa trở lại, vào 11h30 đến 18h các ngày thứ 2, thứ 5 và thứ 6, cửa hàng sẽ bán bento cho học sinh với mức giá 250 yên (khoảng 55.000 đồng)."Nếu không có đủ tiền, các cháu có thể quay lại trả sau. Nếu khó khăn quá, đợi đến khi lớn rồi quay lại trả cũng được. Nhưng quay lại lúc đã trưởng thành mà cháu không thấy Chonando hoạt động nữa thì hãy dùng tiền cơm đó đi giúp đỡ những người khó khăn nhé", cửa hàng ghi dòng thông báo.Hành động đẹp của cửa hàng nhận cơm gây bão mạng và nhận được "cơn mưa" lời khen từ mọi người.Những hộp bento có đầy đủ chất dinh dưỡng, bày trí đẹp mắt.Một số phụ huynh còn đăng hình bữa trưa của con được mua từ cửa hàng này và gửi lời cảm ơn về hành động ấm lòng giữa mùa dịch."Cảm ơn vì lòng tốt của các bạn. Vợ tôi kể khi còn đi học, bento ở trường là thứ ngon nhất cô ấy được ăn", "Ngày xưa cửa hàng bánh kem gần trường cũng bán cho tôi theo cách này. Lớn lên, khi nhận được tháng lương đầu tiên, tôi đã đem tiền đến trả" - nhiều người kể lại kỷ niệm của mình.Dân mạng tin tưởng hành động đẹp của cửa hàng bento sẽ truyền lửa tinh thần trong mùa dịch, giúp các em nhỏ nuôi dưỡng lòng tốt, sự biết ơn.