https://zingnews.vn//vi-sao-khong-nen-tri-hoan-kham-suc-khoe-tong-quat-post1049570.html
Vì sao không nên trì hoãn khám sức khỏe tổng quát
Khám sức khỏe tổng quát là điều cần thiết trong chăm sóc sức khỏe của mỗi cá nhân, nhất là giữa mùa dịch Covid-19.Sau khi tỉnh Khánh Hòa đủ điều kiện công bố hết dịch Covid-19, nhiều người dù có nhu cầu khám chữa bệnh vẫn e ngại đến bệnh viện trong lúc này. Bác sĩ CKI Lê Hữu Đồng - Trưởng khoa khám bệnh và nội chung, bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang, đã có những chia sẻ để người dân chọn lựa phương pháp bảo vệ sức khỏe phù hợp trong bối cảnh hiện nay.- Thưa bác sĩ, vì sao việc khám sức khỏe tổng quát ngày càng được đề cao trong chăm sóc sức khỏe của mỗi cá nhân?- Khám sức khỏe định kỳ vẫn được xem là cách tốt nhất để mỗi người tự bảo vệ sức khỏe của mình, giúp xác định những yếu tố nguy cơ mắc các bệnh lý mạn tính. Thông qua khám sức khỏe tổng quát, mọi người sẽ phát hiện nhiều bệnh lý sớm hơn, từ giai đoạn chưa có triệu chứng rõ ràng, từ đó có thể chữa trị bệnh hiệu quả, tiết kiệm chi phí.Bác sĩ CKI Lê Hữu Đồng.Cả khi không phát hiện bệnh ở thời điểm khám, bác sĩ vẫn tư vấn cho bạn các phương pháp phòng ngừa và thay đổi hành vi trong sinh hoạt, làm việc hàng ngày để có sức khỏe tốt hơn, nâng cao chất lượng cuộc sống. Bạn cũng có thể chia sẻ những lo lắng hoặc câu hỏi về sức khỏe của mình. Từ góc độ chuyên gia y tế, các bác sĩ có thể cho bạn lời khuyên phù hợp.Những thông tin dữ liệu về sức khỏe của bạn sẽ được cập nhật liên tục trong phần mềm quản lý sức khỏe người bệnh ở các bệnh viện. Đây là cơ sở giúp ích cho quá trình chăm sóc sức khỏe sau này của người dân và cộng đồng.- Để kiểm tra sức khỏe tốt nhất, theo bác sĩ, mỗi người nên khám sức khỏe tổng quát với tần suất như thế nào?- Theo khuyến cáo của Hiệp hội Y khoa Mỹ, bạn nên khám sức khỏe định kỳ 1-3 năm hoặc 5 năm một lần, tùy lứa tuổi, tiền sử gia đình, tình trạng bệnh lý của từng người. Để đáp ứng sát nhất với nhu cầu khám sức khỏe ở từng lứa tuổi, có đặc thù riêng về điều kiện làm việc, sinh hoạt, bệnh viện Vinmec Nha Trang thiết kế gói khám sức khỏe đa dạng để đạt được hiệu quả thăm khám cao, chi phí phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng.- Việc trì hoãn khám sức khỏe tổng quát có thể ảnh hưởng đến kết quả khám không, thưa ông?- Trên thực tế, có nhiều bệnh lý xuất hiện âm thầm, chưa có biểu hiện lâm sàng mà chúng ta nhìn thấy, cảm nhận được ngay, nhưng khi có biểu hiện, bệnh đã ở giai đoạn nặng và khó chữa.Thông qua khám sức khỏe định kỳ, thầy thuốc sẽ phát hiện nhiều bệnh từ giai đoạn sớm và lập kế hoạch theo dõi, điều trị kịp thời cho người bệnh. Điều này đặc biệt có ý nghĩa với nhiều căn bệnh đang gia tăng trong cộng đồng như ung thư, tim mạch, các bệnh rối loạn chuyển hóa…Thông qua khám sức khỏe định kỳ, bác sĩ sẽ phát hiện nhiều bệnh từ giai đoạn sớm và lập kế hoạch theo dõi, điều trị kịp thời, hiệu quả cho người bệnh.- Khám sức khỏe tại Vinmec Nha Trang thời điểm này có điểm gì cần lưu ý?- Ngay sau khi tỉnh Khánh Hòa đủ điều kiện công bố hết dịch Covid-19, bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang vẫn giữ nguyên các bước sàng lọc để đảm bảo an toàn tối đa cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ tại đây. Mỗi khách hàng đến Vinmec Nha Trang được phân luồng đi riêng biệt cho từng đối tượng khách hàng khác nhau, hạn chế tiếp xúc và lây nhiễm bệnh. Bệnh viện cũng sẽ đầu tư, trang bị máy sàng lọc thân nhiệt hiện đại ngay cổng ra vào nhằm nâng cao hiệu quả sàng lọc, kiểm soát dịch bệnh.Đặc biệt, để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, trong thời gian tới, bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang sẽ triển khai nhiều hoạt động chăm sóc y tế tại nhà, xây dựng các chương trình chăm sóc sức khỏe tổng quát, tiêm vaccine nhằm giúp khách hàng nâng cao sức đề kháng.