https://zingnews.vn//vi-sao-fox-news-dung-post1153756.html
Vì sao Fox News đúng
Nhà phân tích Arnon Mishkin là người đứng sau quyết định của Fox News về việc tuyên bố ông Joe Biden thắng ở bang Arizona, bất chấp sự tức giận từ Tổng thống Donald Trump.Cùng với AP, Fox News là một trong hai hãng thông tấn đầu tiên phân định cục diện tại Arizona trong khuôn khổ cuộc bầu cử năm nay. Ngay trong đêm bầu cử 3/11, Fox News đã tuyên bố ông Biden thắng ở Arizona, động thái khiến Nhà Trắng nổi giận vì Fox News nổi tiếng là kênh truyền hình thân với Tổng thống Trump.Đến 10 ngày sau, Edison Research và các hãng tin mới đưa ra cùng dự đoán như Fox News và AP. Người đứng sau quyết định "nặng ký" đó của Fox News là Arnon Mishkin.Người đứng sau dự đoán ở ArizonaTrên thực tế, ông Mishkin không phải là nhân viên toàn thời gian của Fox News. Nhà phân tích 65 tuổi là một cựu cố vấn chính trị, từng làm việc trong các chiến dịch tranh cử của cả đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa.Theo hồ sơ ghi nhận bởi Los Angeles Times, ông Mishkin từng quyên góp cho cả hai đảng, với số tiền dành cho các ứng viên thuộc phe Cộng hòa nhỉnh hơn đôi chút.Tuy nhiên, quyết định thông báo ứng viên đảng Dân chủ giành được Arizona của ông Mishkin và cộng sự được đưa ra trên cơ sở phân tích dựa vào các thuật toán.Nhà phân tích Arnon Mishkin của Fox News. Ảnh: Fox News.Trong buổi phát sóng trực tiếp vào ngày 4/11 (giờ Mỹ), nhà phân tích 65 tuổi giải thích về quyết định dự đoán chiến thắng ở Arizona cho ông Biden, đồng thời cho biết không có ý định rút lại tuyên bố đó.“Chúng tôi sẽ không rút lại dự đoán đã đưa ra”, ông Mishkin nói. “Dù sẽ có thêm một lượng phiếu được kiểm ở hạt Maricopa, chúng tôi không nghĩ số phiếu này sẽ thay đổi cục diện cuộc đua, và chúng tôi tin chắc rằng dự đoán của Fox News vẫn sẽ chính xác. Đó là lý do chúng tôi không rút lại dự đoán đã đưa ra”.“Ông Biden có màn thể hiện tuyệt vời ở hạt Maricopa”, ông Mishkin nói. “Tổng thống Trump cần giành được ít nhất 60% trong số phiếu chưa kiểm tại đây nếu muốn bắt kịp ông Biden. Chúng tôi không nghĩ người đứng đầu Nhà Trắng chiếm nhiều hơn 45-46% phiếu chưa kiểm”.Ông Mishkin không cho rằng ông Trump có thể lật ngược tình thế ở Arizona. Ảnh: Reuters.Chuyên gia của Fox News cũng lưu ý rằng đa số cử tri ở hạt Maricopa có xu hướng ủng hộ ông Biden thay vì Tổng thống Trump.“Người bỏ phiếu qua thư phần lớn bầu cho ông Biden”, nhà phân tích 65 tuổi nhận định.Khi người dẫn chương trình Martha MacCallum dẫn lại tuyên bố của phe ông Trump về việc tổng thống đương nhiệm sẽ giành hơn 60% trong tổng số 600.000 phiếu chưa kiểm ở Arizona, ông Mishkin đáp: “Điều đó sẽ xảy ra nếu một con ếch có cánh tồn tại”.“Tổ quyết định của tôi tin rằng khi toàn bộ số phiếu được kiểm, dự đoán của chúng tôi cũng sẽ được kiểm chứng. Các hãng thông tấn cũng sẽ tuyên bố cựu phó tổng thống giành được Arizona. Chúng tôi tin vào quyết định của mình, hãy chờ câu trả lời từ dữ liệu thực”, ông Mishkin nói.Đến ngày 12/11 thì những lời này của ông Mishkin thành sự thật.Khi được hỏi tại sao Fox News dự đoán kết quả ở Arizona tương đối sớm, ông Mishkin giải thích rằng kết quả kiểm phiếu tại bang này tính tới 22h (giờ địa phương) đã đủ để cuộc đua an bài.“Fox News xác định người thắng cuộc ở Arizona vào thời điểm 80% phiếu tại đây đã được kiểm. Chúng tôi đã ngồi đợi khoảng 1 giờ đồng hồ, và nhất trí rằng ‘thời khắc đã điểm’. Tổ quyết định cảm thấy đã đưa ra dự đoán chính xác vào thời điểm thích hợp”, nhà phân tích 65 tuổi kể lại.Cùng với AP, Fox News là một trong những hãng thông tấn đầu tiên dự đoán chiến thắng ở Arizona thuộc về ông Biden. Ảnh: Fox News.Trên thực tế, ông Mishkin đã dự liệu từ trước cuộc bầu cử rằng sẽ có một sự chênh lệch đáng kể giữa những người đi bầu trực tiếp và số phiếu gửi qua thư, xuất phát từ nỗi lo đối với dịch Covid-19.“Dựa trên các cuộc khảo sát, một điều dễ thấy là những người ủng hộ phe Cộng hòa muốn bỏ phiếu vào ngày bầu cử, trong khi đa số cử tri bầu cho đảng Dân chủ ưu tiên hình thức gửi phiếu qua thư hoặc đi bầu sớm”, ông Mishkin nói với tờ Los Angeles Times hồi tháng 10."Ông ấy rất xịn. Ông ấy đã làm việc này một thời gian dài", Vox dẫn nhận xét từ Scott Tranter, người đứng đầu tổ quyết định tại Decision Desk HQ. "Ông ấy không thèm quan tâm những gì Sean Hannity nói vào 8 giờ tối. Và Fox vẫn thuê ông ta vì thế".Sean Hannity là người dẫn chương trình nổi tiếng với các bình luận bảo thủ và có lợi cho Tổng thống Trump. Chương trình buổi tối của Hannity là một trong những chương trình đông người xem nhất trên Fox News. Ngay cả khi Fox News đã tuyên bố ông Biden thắng Arizona, trong chương trình riêng của mình, Hannity vẫn tuyên bố rằng "bất cứ lời tuyên bố nào về Arizona đều là 'nóng vội'". Việc đó xảy ra khá thường xuyên ở các chương trình bình luận của Fox.Chỉ trích từ phe Cộng hòaViệc Fox News là một trong những đơn vị đầu tiên dự đoán ông Trump thất trận ở Arizona, thành trì của đảng Cộng hòa, khiến nhiều người khá bất ngờ, bởi hãng thông tấn này nổi tiếng có xu hướng ủng hộ tổng thống đương nhiệm.Fox News đã giữ vững lập trường bảo vệ chuyên gia Mishkin, ngay cả khi một số khách mời thân Cộng hòa có mặt tại buổi bình luận trực tiếp đã công kích động thái của nhà phân tích 65 tuổi.Tờ Los Angeles Times cũng dẫn nguồn tin nội bộ cho biết một số đồng minh của ông Trump đã nổi giận với dự đoán của ông Mishkin, sau đó gọi cho ông trùm truyền thông Rupert Murdoch của Fox Corp. để phàn nàn.Ông trùm truyền thông Rupert Murdoch từng bị phàn nàn bởi phe Cộng hòa vì Fox News dự đoán ông Trump thua ở Arizona. Ảnh: AP.Chiến dịch tái tranh cử của tổng thống đương nhiệm cũng công kích ông Mishkin qua email vì bỏ phiếu cho ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton vào năm 2016.Sau khi cựu cố vấn Kellyanne Conway của Tổng thống Trump chỉ trích quyết định trao Arizona cho ông Biden trên chương trình Fox & Friends hôm 5/11, người dẫn chương trình Brian Kilmeade của Fox News đáp: “Đó là dự đoán của tổ quyết định. Chúng tôi đứng về phía quyết định ở Arizona. Nhưng sau tất cả, đó là quyết định đưa ra bởi nhóm phân tích”.