https://zingnews.vn//vi-sao-mu-co-loi-the-trong-viec-gianh-ve-du-champions-league-post1102659.html
Vì sao MU có lợi thế trong việc giành vé dự Champions League
Khi ngôi vương Premier League đã được xác định, cuộc đua giành vé dự Champions League thu hút sự chú ý của người hâm mộ.Với việc UEFA cấm Man City tham dự cúp châu Âu trong vòng 2 năm, suất dự Champions League mùa giải 2020/21 sẽ được dành cho câu lạc bộ đứng ở vị trí thứ 5 Premier League, nếu đội chủ sân Etihad kháng án thất bại.Premier League còn 6 vòng đấu nữa là kết thúc và cuộc đua giành vé dự Champions League vẫn chưa ngã ngũ. Thậm chí, đội đứng thứ 3 là Leicester City vẫn có thể "bật bãi" bởi khoảng cách giữa các đội là không nhiều. Vậy cơ hội của Man United như thế nào?Lịch thi đấu nhẹ nhàngTrong phần còn lại của mùa giải, Man United còn phải đối đầu với Bournemouth, Aston Villa, Southampton, Crystal Palace, West Ham và Leicester City. Ngoại trừ "Bầy cáo", những đối thủ còn lại của thầy trò HLV Ole Solskjaer đều xếp dưới họ khá dễ chơi.Southampton, West Ham, Aston Villa và cả Bournemouth đều khiến Man United mất điểm hay thậm chí là trắng tay ở lượt đi. Tuy nhiên, kể từ khi ký hợp đồng với Bruno Fernandes, "Quỷ đỏ" đã biết cách xuyên thủng hàng phòng ngự dày đặc và đầy khó chịu của những đội bóng "chiếu dưới".Man United còn được chơi trên sân nhà 3 trận khi đối đầu Bournemouth, Southampton và West Ham. Independent đánh giá Man United giành trọn 9 điểm trong 3 trận này. Ở mùa giải 2019/20, thành tích trên sân nhà của Man United chỉ kém Man City và Liverpool.Man United thất bại 0-2 trước West Ham trên sân khách, nhưng mọi chuyện sẽ khác ở cuộc đối đầu tại Old Trafford. Ảnh: Getty Images.Trong khi đó, đối thủ lớn nhất với Man United chính là Leicester City lại có sự sa sút. Ở thời điểm Giáng sinh và đầu năm mới, Leicester được đánh giá gần như chắc suất dự Champions League. Tuy nhiên, thầy trò HLV Brendan Rodgers chỉ thắng 2 trong số 11 trận vừa qua. Trong 3 trận sau dịch Covid-19, họ hòa 2 và thua 1. Điều này khiến khoảng cách giữa Leicester và đội xếp sau là Chelsea chỉ còn đúng một điểm.Ở phần còn lại, Leicester gặp nhiều đối thủ khó chịu. Họ có 2 chuyến làm khách ở London với các đối thủ Arsenal và Tottenham. Nếu không lấy lại phong độ, Leicester thậm chí có thể bật ra ngoài top 4.Trên bảng xếp hạng, Wolves là đội bóng bám sát Man United khi có cùng 52 điểm. Đoàn quân của HLV Nuno Santo có lịch thi đấu khá khó khăn khi còn phải gặp Arsenal, Sheffield, Everton và Chelsea.Ngoài ra, họ đang khá phụ thuộc vào Raul Jimenez và Adama Traore. Đây là bộ đôi có sự kết nối hiệu quả nhất Premier League với 8 lần cùng nhau tạo ra bàn thắng, xếp trên cả Kevin de Bruyne - Sergio Aguero hay Roberto Firmino - Mohamed Salah. Nếu bị các đối thủ bắt bài, việc Wolves mất điểm là điều có thể xảy ra.Phong độ thăng hoaKể từ khi Fernandes cập bến Old Trafford, họ trải qua 8 trận bất bại ở Premier League và còn kém vị trí thứ 4 của Chelsea đúng 2 điểm. Trong đó, Man United giữ sạch lưới đến 6 trận.Trong danh sách ứng viên cho các danh hiệu cá nhân tháng 6, Man United xuất hiện ở cả 3 hạng mục "HLV hay nhất", "Cầu thủ hay nhất" và "Bàn thắng đẹp nhất" với 5 đề cử.Pogba và Fernandes đang thể hiện sự ăn ý tuyệt vời. Ảnh: Getty Images.Fernandes và Anthony Martial là 2 cái tên nổi bật. Tiền đạo người Pháp dần lấy lại phong độ với 4 bàn thắng trong 5 trận gần nhất, thì Fernandes duy trì tầm ảnh hưởng trong đội hình Man United với 4 bàn và một kiến tạo.Đặc biệt, lối chơi của Man United còn khởi sắc hơn với sự kết hợp giữa Fernandes và Paul Pogba. Khi bội đôi này cùng chơi ở tuyến giữa trong 2 trận gặp Sheffield và Brighton, "Quỷ đỏ" tạo ra thế trận áp đảo. Họ kiểm soát bóng trên 60% và dứt điểm tổng cộng 27 lần.Trước đó, cả Fernandes lẫn Pogba đều hào hứng về việc được thi đấu cùng nhau. Đó là điều người hâm mộ chờ đợi khi Premier League trở lại. Tiền vệ người Bồ Đào Nha từng chia sẻ với Sky Sports rằng anh và Pogba hạnh phúc khi chơi cùng nhau và khẳng định cả 2 sẽ kết hợp tốt. Pogba cũng vừa có đường chuyền thuận lợi để Fernandes ghi bàn trong trận thắng Brighton.ESPN cho biết đây là giai đoạn Pogba cảm thấy hạnh phúc nhất ở Man United. Pogba và HLV Solskjaer có mối quan hệ tốt đẹp. Phong độ của "Quỷ đỏ" cũng cải thiện kể từ khi Bruno Fernandes xuất hiện. Vì thế, nhà vô địch World Cup 2018 hài lòng với tình hình hiện tại và gác lại quyết định đòi ra đi.Không chỉ vậy, màn trình diễn của tài năng trẻ Mason Greewood còn mang lại những tín hiệu tích cực. Trong cuộc đối đầu Brighton, anh có pha đột phá và dứt điểm quyết đoán để mở tỷ số cho Man United. Đó là pha bóng thể hiện sự tự tin mà không phải cầu thủ 18 tuổi nào cũng có.Sau kỳ nghỉ do dịch Covid-19, anh cũng tập luyện chăm chỉ để cải thiện thể hình."Chúng tôi đã làm tốt trong việc tạo điều kiện cho Greenwood được thi đấu, cọ xát nhiều hơn. Dù được đá chính hay ra sân từ băng ghế dự bị, cậu ấy đều chơi hay. Sự phát triển của Greenwood ở mùa giải này là không có giới hạn. Cậu ấy rất tuyệt vời.Greenwood biết rõ khả năng của mình, biết cậu ấy có thể làm được gì và phải làm gì để tiếp tục được trao cơ hội thi đấu", HLV Solskjaer khen học trò trước trận gặp Bournemouth. Đây cũng không phải lần đầu tiên chiến lược gia người Na Uy dành lời có cánh cho Greenwood.Greenwood tiến bộ nhanh chóng ở mùa giải này. Ảnh: Getty Images.Chuyên gia phân tích Adam Bate của Sky Sports cũng đánh giá cao Greenwood. Ông cho rằng tiền đạo này đang hòa nhập tốt và sẽ dần chiếm suất đá chính ở Man United. Greenwood cũng đang chiếm được niềm tin của HLV Solskjaer. Khi tiền đạo này có mặt trên sân, anh mang lại sự mới mẻ cho hàng công "Quỷ đỏ".Man United đang có những yếu tố khách quan cũng như chủ quan thuận lợi để có thể giành vé dự Champions League 2020/21. Tuy nhiên, HLV Solskjaer cần tính toán thêm việc xoay tua đội hình, điển hình là trường hợp của Fernandes. Tiền vệ này đã thi đấu 354/390 phút (tính cả 120 phút trận gặp Norwich ở cúp FA), con số đáng kể ở thời điểm mật độ thi đấu khá dày.Nếu HLV Solskjaer làm tốt, Man United sẽ nắm chắc chiếc vé dự Champions League 2020/21 trong tầm tay.