https://zingnews.vn//vi-sao-liverpool-bi-de-bep-2-7-post1138347.html
Vì sao Liverpool bị đè bẹp 2-7
Việc mất trụ cột vì chấn thương cùng sự sa sút đồng loạt ở các nhân tố quan trọng là một phần lý do khiến Liverpool bị Aston Villa đè bẹp 7-2 tại vòng 4 Premier League.Phân tíchKhông có lời bào chữa nào dành cho Liverpool sau thất bại 2-7 trước Aston Villa rạng sáng 5/10, nhưng bóc tách và lý giải kết quả sốc này là điều cần thiết.Điều gì khiến nhà ĐKVĐ thua 5 bàn cách biệt sau khi thắng cả 3 vòng đầu? Đây là thất bại mở ra chu kỳ đi xuống hay chỉ là vết trượt đau trong hành trình hoàn thiện chính mình của “The Kop”?Liverpool trở thành nhà vô địch bóng đá Anh đầu tiên sau 67 năm thủng lưới 7 bàn trong một trận đấu. Ảnh: Reuters.Ảnh hưởng của dịch Covid-19Khi Thiago Alcantara nhiễm bệnh và không thể thi đấu, Liverpool vẫn trụ vững. 45 phút hứng khởi của Thiago trước Chelsea chưa tạo ra nền tảng đủ tốt và khiến "The Kop" dựa hẳn vào tiền vệ người Tây Ban Nha.Song khi Sadio Mane nhiễm bệnh và nghỉ thi đấu, câu chuyện xoay chuyển. Tiền đạo người Senegal chứ không phải Mohamed Salah, mới là cầu thủ tấn công quan trọng và hay nhất của Liverpool trong 2 mùa gần nhất.Vị trí thứ 4 tại cuộc đua Quả bóng Vàng châu Âu 2019 và vị trí tiền đạo trái trong đội hình hay nhất mùa giải Premier League 2019/20 là lời bảo chứng cho tài năng của số 10 phía Liverpool.Mane quá quan trọng với Liverpool. Ảnh: Getty.Không chỉ xuất sắc trong tấn công, Mane còn là cỗ máy pressing và thoát pressing hoàn hảo. Trong trận đấu với Chelsea, dù không ít lần bị ép ra sát biên, Mane vẫn bình tĩnh phối hợp với Andrew Robertson để thoát đi trước sự bất lực của đội bóng thành London.Rạng sáng 5/10, trước CLB thành London khác là West Ham, người đá thay Mane, Diogo Jota không thể làm được điều đó. Cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn chưa quen với nhịp tấn công lẫn pressing của Liverpool. Những đường lên bóng bên cánh trái của "The Kop" vì vậy trở nên vụn vỡ. Và thực tế Aston Villa cũng biết cách đoạt bóng từ các pha triển khai tại khu vực này để ngay lập tức đánh vỗ mặt "The Kop".Không chỉ vắng Thiago và Mane, Liverpool còn mất thủ thành Alisson Becker vì chấn thương vai. Adrian, người bắt tay Alisson, tạo ra lỗi trực tiếp trong bàn thua đầu tiên khi chuyền bóng thẳng vào chân của Jack Grealish trong vùng cấm. Trong phòng họp báo, dù cố gắng nói đỡ Adrian như thế nào, song Klopp vẫn phải thừa nhận bàn thua này mang tính bước ngoặt của trận đấu.Việc Adrian bắt lỗi và thường xuyên đẩy đồng đội vào thế khó là điều không mới với Liverpool. Thủ thành người Tây Ban Nha từng báo hại đồng đội không ít lần mùa trước.Việc sử dụng Adrian trong khung gỗ là đồng nghĩa với việc chấp nhận những sai lầm của người gác đền này. Điều đáng bàn là Alisson đã dính chấn thương vào thời điểm cả Thiago lẫn Mane đều không thể thi đấu.Đó có thể coi là vận rủi khởi nguồn cho thất bại thảm họa của nhà ĐKVĐ.Sự sa sút đáng ngờAdrian được Liverpool chiêu mộ theo dạng chuyển nhượng tự do mùa hè 2019. Thủ thành này trước đó chưa từng được hít thở không khi cúp châu Âu và nhìn chung may mắn khi được góp mặt trong đội hình tạo ra lịch sử tại Premier League mùa trước của “Lữ đoàn đỏ”.Tuy nhiên, đã có những cái tên khác chơi sa sút đầy đáng ngờ trước Villa và phần nào là cả ở những trận đấu trước đó. Đầu tiên là Roberto Firmino. Mùa trước, số 9 để lại ít nhiều lấn cấn khi ghi 9 bàn tại Premier League và chỉ một trong số đó diễn ra trên sân nhà Anfield.Phong độ đó tiếp tục trong mùa này khi Firmino chưa có bàn nào từ đầu mùa. Anh vẫn đảm nhiệm vai trò cầu nối giữa hàng tiền vệ với 2 mũi nhọn Salah-Mane/Jota, nhưng không còn để lại dấu ấn như trước. Firmino thi đấu nặng nề, thường xuyên xử lý bóng thiếu cảm giác và không khai thác được những khoảng trống mà đối thủ để lộ.Alexander-Arnold liên tục hụt hơi trong các pha tranh chấp và thi đấu khó hiểu ở trận thua Aston Villa. Ảnh: Getty.Trước Villa, Firmino hoàn toàn bị bắt chết khi mỗi lần lùi xuống lấy bóng là bị 2 cầu thủ đội chủ nhà áp sát để đoạt bóng. Điều này luôn diễn ra trong những mùa trước, song Firmino cũng luôn biết cách để thoát đi và tạo thế tấn công bộ ba áp đảo cho Liverpool.Song ở pha bóng theo kịch bản ấy, Villa đã cướp bóng thành công trong chân Firmino để tổ chức đánh vỗ mặt Liverpool ngay tức khắc, và Grealish bình tĩnh nâng tỷ số lên 6-2.Ngoài Firmino, sự đi xuống về thể lực của Alexander-Arnold cũng là điều khiến Liverpool đánh mất mình. Hậu vệ phải này là nhân tố quan trọng trong mùa trước của "The Kop" khi lên công về thủ nhịp nhàng.Tuy nhiên, số 66 đã chơi một trận thảm họa trước Villa khi không tắc bóng thành công, không đi bóng qua người, không tung ra cú sút nào, thậm chí không cả tranh chấp thắng. Whoscored chấm Alexander-Arnold 5,9 điểm, kém gần nhất trận.Naby Keita hay Joe Gomez là những cầu thủ khác chơi tệ của Liverpool, song Firmino và Alexander-Arnold đã đặt ra tiêu chuẩn cao trong 3 mùa giải vừa qua, và việc họ sa sút bất ngờ kéo theo trận thua vỡ mặt của "The Kop" xứng đáng được đem ra mổ xẻ.Thông thường trong bóng đá, những cầu thủ sa sút bất ngờ và nhanh trong một trận như trường hợp Firmino và Alexander-Arnold có thể rơi vào vài tình huống cơ bản như chấn thương, gặp vấn đề tâm lý, chơi trái sở trường hoặc không đủ thể lực.Ba lý do đầu tiên khó nằm cùng lúc ở cả hai cầu thủ này. Những dấu hiệu Firmino hay Alexander-Arnold thể hiện như đuối sức trong các pha tranh chấp, xử lý bóng lỗi có thể tới từ nền tảng thể lực vốn không sung mãn.Cả Alexander-Arnold lẫn Firmino đều được cho nghỉ trận thua Arsenal tại Carabao Cup hồi giữa tuần trước và có 5 ngày để tái tạo năng lượng và tập luyện. Đây là con số lý tưởng với cầu thủ nhà nghề và càng làm gia tăng sự hoài nghi về tình hình sức khỏe của cả hai khi bỗng đuối sức rõ rệt.Dĩ nhiên, chúng ta mổ xẻ thất bại của Liverpool, nhưng cũng phải dành lời khen ngợi cho Aston Villa. Những CĐV Liverpool tắt tivi sớm sẽ không thể thấy cảnh tượng Klopp vỗ tay bước tới và ôm HLV Dean Smith của đội chủ nhà khi trọng tài nổi hồi còi hết trận.Nhà cầm quân người Anh xứng đáng được tôn trọng khi giúp Aston Villa chơi một trận vượt trội “The Kop” trên mọi khía cạnh, mà đúng như ông nói đội bóng của mình “tính toán mọi thứ hoàn hảo”.Với Liverpool, trận thua này sẽ kéo họ trở về mặt đất. Họ cần tỉnh táo và khát khao hơn nếu vẫn muốn bảo vệ chức vô địch Premier League. Dĩ nhiên, kết quả này mang sắc thái khác hoàn toàn so với trận thua 1-6 của MU trước Tottenham. Liverpool vẫn là CLB được tổ chức tốt với chính sách chuyển nhượng hợp lý, cùng những ngôi sao đẳng cấp cao đang vào độ chín.Thảm bại trước Villa vì thế nên được nhìn như cú trượt ngã hơn là sụp đổ của Liverpool. Dĩ nhiên, cú ngã này rất đau và sẽ thực sự khiến "The Kop" nhìn lại chính mình.