https://zingnews.vn//vi-sao-xa-hoi-ngay-cang-co-nhieu-trai-tan-post1206007.html
Vì sao xã hội ngày càng có nhiều trai tân
Sự thay đổi trong văn hóa hẹn hò, cũng như công nghệ phát triển, đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống tình dục của các nam thanh niên.Một người đàn ông có ứng dụng hẹn hò trong điện thoại chắc chắn mong muốn được tìm bạn tình.Đó là sự thật mà nhiều người cho rằng rất hiển nhiên, theo Emily Hill, tác giả cuốn sách Bad Romance. Thế nhưng, những số liệu cho thấy điều hoàn toàn khác.Văn hóa hẹn hò phụ thuộc vào ứng dụng kết đôi khiến nhiều chàng trai vẫn còn "trinh nguyên". Ảnh: Tom Merton/iStock.Theo kết quả khảo sát năm 2018 của The Washington Post, tỷ lệ nam giới Mỹ dưới 30 tuổi vẫn còn là “trai tân” chiếm tới 25%.Xã hội đổ lỗi cho phim khiêu dâm, nhưng thực sự đây là kết quả của “văn hóa hẹn hò” ngày nay.“Thực sự văn hóa hẹn hò đã thay đổi rất nhiều trong thập kỷ qua", Aidy Smith (30 tuổi), người dẫn chương trình truyền hình, khẳng định.Ứng dụng hẹn hò gây bất lợiHarry Saul Markham, nam sinh viên 21 tuổi, chia sẻ: “Các đợt phong tỏa Covid-19 thực sự gây bất công đối với các nam thanh niên độc thân. Bạn cảm thấy tồi tệ vì không được gặp gỡ mọi người. Rồi bạn sẽ tải về cả đống ứng dụng hẹn hò, ‘quẹt’ vô tận để cố gắng kết nối với một cô gái nào đó”.“Mọi đánh giá đều dựa vào vẻ bề ngoài của bạn. Chỉ khi bạn đủ hấp dẫn, bạn sẽ nhận được cái quẹt phải. Nó độc hại đến khó tin được. Có thể nói, thế hệ của tôi bị ám ảnh về bản thân và ngoại hình, dù điều tốt nhất cho chúng ta là các mối quan hệ ngoài đời thực”, chàng trai nói.Chia sẻ với Telegraph, Nichi Hodgson, tác giả cuốn sách The Curious History of Dating, cho biết có nhiều ý kiến cho rằng ngành công nghiệp hẹn hò đứng về phía nam giới hơn, trong khi thực tế thì ngược lại.Phụ nữ thường nhận được số tin nhắn và lượt tương tác nhiều gấp 10 lần đàn ông trên các ứng dụng hẹn hò lớn. Theo đó, những người trẻ tuổi lãng mạn chịu nhiều thiệt thòi trong văn hóa hẹn hò ngày nay.Phụ nữ được đón nhận trên các ứng dụng hẹn hò hơn đàn ông. Ảnh: eHarmony.“Những người không dùng Tinder nghĩ rằng ứng dụng này chỉ có lướt trái, quẹt phải nhạt nhẽo. Nhưng theo kinh nghiệm của tôi, đó còn là quá trình tốn thời gian nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại và chẳng tìm được mối quan hệ tử tế nào cả”, Robert (30 tuổi), đến từ Cambridgeshire (Anh), nói.Nữ nhà văn Emily cho biết cô từng trò chuyện với một chàng trai ngoài 20 tuổi. Người này nói rằng anh ta đã ngủ với khoảng 50 phụ nữ khác nhau nhưng chưa từng có bạn gái.Thì ra, chàng trai này từng bị tổn thương sâu sắc bởi một cô gái trẻ, người mà anh đã gửi thư tay tình cảm nhưng không hồi âm lần nào, nên ngại hẹn hò, yêu đương.Tình yêu là xa xỉ phẩm ở app kết đôiNhững người sống trước thời đại “quẹt phải” luôn nhớ rằng việc tiếp cận một người khác phái ngoài đời khó khăn nhường nào.Ngày đó, mỗi cá nhân là một con người có cảm xúc, chứ không đơn thuần chỉ là một bức ảnh đại diện và dễ dàng bị “bơ đẹp” trên Internet.“Trước khi có đại dịch, tôi có thể đến một quán bar với 6 cô bạn khác và chẳng có chàng trai nào dám tiến để bắt chuyện. Hồi ấy, chúng tôi ‘có thật’, không phải tồn tại qua vài dòng tin nhắn và tấm ảnh đại diện trên mạng xã hội. Một thanh niên từng giật bắn mình khi cô bạn của tôi bắt chuyện với anh ta”, Laura kể lại với Telegraph.Martin (33 tuổi) cho biết: “Ngày đó, bạn có thể tìm thấy đối phương tiềm năng trong một quán rượu. Rồi bạn sẽ mất tới 6 tuần chạm mặt nhau để có thể tiến đến bước tiếp theo: mời cô ấy đi chơi”.Mục đích chính của các ứng dụng hẹn hò không phải kết đôi các người dùng, mà giữ chân họ lâu nhất có thể. Ảnh: Pond5.Nhà nghiên cứu lịch sử quan hệ xã hội Nichi Hodgson khẳng định tình trạng hẹn hò của giới trẻ hiện nay là “chưa từng có”.Bà giải thích rằng mục đích duy nhất của hầu hết ứng dụng hẹn hò là giữ cho người dùng sử dụng app càng lâu càng tốt nhằm tối đa hóa doanh thu.“Nhiều ứng dụng kết đôi sử dụng chung mô hình giữ cho khách hàng hoạt động khoảng 2 năm. Trong thời gian đó, người dùng trải qua vòng lặp: bước vào mối quan hệ ngắn hạn, chia tay rồi quay lại ứng dụng lần nữa”, nhà sử học Nichi cho biết.“Tình yêu là điều ngoại lệ ở mô hình này, bởi người dùng chẳng khác nào đang chơi ở máy đánh bạc tình ái - nơi rút tiền thì khó và nhà cái lại luôn thắng”, bà khẳng định.Bên cạnh đó, sự phát triển của công nghệ cũng góp phần làm thay đổi cuộc chơi. Jean Twenge, giáo sư tâm lý học tại Đại học San Diego, cho biết: "So với cách đây 20 năm, giới trẻ có nhiều thứ để làm hơn vào lúc 22h như chơi điện tử, livestream hay lướt mạng xã hội".Điều đó có thể phản ánh sự sụt giảm trong quan hệ tình dục. Tỷ lệ những người quan hệ ít nhất 1 lần/tuần hiện là 39%, so với 51% vào năm 1996.