https://zingnews.vn//vi-sao-so-ca-f0-o-binh-duong-tang-cao-post1253036.html
Vì sao số ca F0 ở Bình Dương tăng cao
Giám đốc Sở Y tế Bình Dương cho biết số F0 tăng cao khi Bình Dương thực hiện xét nghiệm diện rộng. Điều này chứng tỏ tỉnh đã đánh giá đúng nguy cơ dịch bệnh.Theo báo cáo của CDC Bình Dương, ngày 19/8 địa phương này ghi nhận 3.255 ca mắc mới. Hiện, Bình Dương đang là địa phương đứng thứ hai cả nước về số ca mắc, chỉ sau TP.HCM.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết những ngày qua số ca F0 trên địa bàn tỉnh có dấu hiệu tăng nhanh là do tỉnh đang thực hiện chiến lược xét nghiệm diện rộng đợt 2 trong cộng đồng."Chiến lược xét nghiệm diện rộng khiến số liệu F0 tăng nhanh", ông Chương nói.Cụ thể, trong tổng số 345.370 người được lấy mẫu test nhanh và PCR, các địa phương đã phát hiện 8.394 trường hợp dương tính. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cũng đã tiến hành lấy mẫu PCR cho 95.856 công nhân tại 99 công ty trong các khu công nghiệp; kết quả có 226 trường hợp dương tính.Theo ông Chương, số ca mắc tăng cao khi Bình Dương thực hiện chiến lược xét nghiệm diện rộng chứng tỏ tỉnh đã đánh giá đúng nguy cơ dịch bệnh, rà soát đúng đối tượng, không để lọt F0 trong cộng đồng. Nếu Bình Dương tăng cường các biện pháp chống dịch mà không phát hiện được ca bệnh thì coi như các biện pháp chống dịch không hiệu quả.Về chiến lược xét nghiệm, Bình Dương vẫn triển khai xét nghiệm diện rộng nhằm quét sạch, “khóa chặt” F0 ở "vùng đỏ", tiến tới xanh hóa “vùng vàng” và bảo vệ “vùng xanh” an toàn.Để thực hiện chiến lược này, Bình Dương đề nghị các địa phương chủ động chuẩn bị phương án ứng phó với tình hình dịch bệnh và áp dụng biện pháp phòng, chống dịch ở "mức cao hơn", không được "chậm hơn" khi xử lý tình huống.Trong đợt xét nghiệm này, TP Thuận An và TX Tân Uyên là 2 địa phương có tỷ lệ ca F0 tăng cao. Vì vậy, trong những ngày tới, số ca mắc trên địa bàn tỉnh sẽ có xu hướng gia tăng, thậm chí tăng đột biến.Bình Dương dự báo nếu tỷ lệ ca mắc ở ngưỡng trung bình thì giải pháp tối ưu là đưa F0 đi cách ly tập trung, phong tỏa chặt “vùng vàng”, “vùng đỏ” kết hợp cách ly tại nhà đối với toàn bộ người dân ở ổ dịch đỏ, đặc biệt ở các khu nhà trọ công nhân có tỷ lệ F0 cao.Ông Chương cho biết, hiện số bệnh nhân nhiễm Covid-19 xuất viện, khỏi bệnh trên địa bàn tỉnh đang có xu hướng tăng nhanh nhưng kết quả chưa đồng đều. Bình Dương đang tập trung thực hiện quyết liệt các nhóm giải pháp trọng tâm, cấp thiết như bảo vệ “vùng xanh”, tấn công “vùng đỏ”; thực hiện nghiêm giãn cách xã hội; chăm lo an sinh xã hội cho người dân, tăng cường xét nghiệm; ưu tiên giảm tỉ lệ bệnh nhân chuyển biến nặng và số ca tử vong.Về chiến lược vaccine, trong phương án dự kiến phân bổ vaccine của Bộ Y tế, đối với 250.000 liều vaccine AstraZeneca, tỉnh dự kiến phân bổ cho "vùng đỏ" 120.000 liều; các địa phương "vùng xanh" 30.000 liều và doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ” 100.000 liều.Đối với 15.210 liều vaccine Pfizer, tỉnh dự kiến phân bổ cho các đối tượng ưu tiên, đối tượng chính sách. Tất cả số vaccine này sẽ được ngành y tế tập trung thực hiện trong vòng 3 ngày.Bình Dương phấn đấu sau ngày 30/8 sẽ kiểm soát được dịch bệnh đối với các huyện “vùng xanh” phía bắc, sau đó mở rộng thực hiện xanh hóa đối với các địa phương phía nam.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 19/8 toàn tỉnh có 55.601 ca mắc Covid-19; 467 trường hợp tử vong. Số bệnh nhân đang điều trị là 27.027, có 22.196 ca khỏi bệnh được xuất viện.