https://zingnews.vn//vi-5g-iphone-12-co-the-thieu-man-hinh-120-hz-post1141154.html
Vì 5G, iPhone 12 có thể thiếu màn hình 120 Hz
Apple không thể trang bị cùng lúc màn hình 120 Hz và kết nối 5G trên iPhone 12 vì sẽ ảnh hưởng đến thời lượng pin.'iPhone 12 giá rẻ sẽ hot tại Việt Nam' Các chuyên gia công nghệ tại Việt Nam kỳ vọng ở thiết kế vuông cạnh của dòng iPhone 12 sắp được ra mắt, và hướng sự chú ý đến 2 phiên bản: iPhone 12 mini và iPhone 12 Pro Max.Hai tính năng được kỳ vọng rất nhiều trên iPhone 12 là màn hình tần số quét 120 Hz và kết nối mạng 5G, tuy nhiên, có vẻ như chỉ một thứ xuất hiện.Theo tài khoản Twitter Jon Prosser, người thường xuyên cung cấp thông tin rò rỉ chính xác về sản phẩm của Apple, gã khổng lồ xứ Cupertino phải đối mặt với vấn đề trang bị kết nối 5G hay màn hình 120 Hz cho iPhone 12. Nếu có cùng lúc cả 2 tính năng này, tuổi thọ pin sẽ hạn chế.Apple chọn 5G vì dễ tiếp thị hơn, iPhone 12 có khả năng thiếu màn hình 120 Hz. Ảnh: GSM Arena.Cuối cùng, hãng quyết định giữ lại 5G vì dễ tiếp thị hơn. Nhóm nghiên cứu thị trường của Apple cho rằng người dùng sẽ quan tâm đến mạng di động mới, tốc độ cao, hơn là tần số quét 120 Hz.Theo GSM Arena, trong tương lai, cả modem 5G và màn hình OLED sẽ tiếp tục được tối ưu, ít hao tốn điện năng hơn, nên có thể iPhone sở hữu cùng lúc 2 tính năng hấp dẫn này. Tuy nhiên điều đó chưa xuất hiện trong năm 2020.Apple sẽ tổ chức sự kiện công bố sản phẩm mới vào rạng sáng ngày 14/10 theo giờ Việt Nam. Các tin đồn gần đây cho rằng nhân vật chính là 4 mẫu iPhone 12, bao gồm iPhone 12 mini màn hình 5,4 inch, iPhone 12/iPhone 12 Pro (cùng kích thước 6,1 inch) và iPhone 12 Pro Max màn hình 6,7 inch.Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, thời gian ra mắt mới của iPhone năm nay bị lùi lại, vì vậy sản phẩm cũng xuất hiện trên thị trường chậm hơn hàng năm. Trong tháng 10, có thể Apple chỉ kịp lên kệ 2 model iPhone 12 thông thường. Người dùng thích phiên bản Pro và Pro Max phải đợi sang tháng 11.Ngoài iPhone 12, một số nguồn tin dự đoán Apple có khả năng công bố các sản phẩm khác tại sự kiện sắp tới như phụ kiện tìm đồ AirTags, tai nghe trùm đầu AirPods Studio, loa thông minh HomePod mini và hé lộ tin tức về dòng CPU Apple Silicon, bộ xử lý dành riêng cho máy Mac dựa trên kiến trúc ARM.