https://zingnews.vn//vi-sao-ca-nhiem-flurona-dau-tien-o-israel-gay-chu-y-post1287682.html
Vì sao ca nhiễm flurona đầu tiên ở Israel gây chú ý
Ca nhiễm flurona - mắc cùng lúc cả cúm mùa và Covid-19 - được phát hiện gần đây ở Israel làm dấy lên câu hỏi việc nhiễm đồng thời hai loại virus ảnh hưởng như thế nào đến sức khỏe.Ca nhiễm flurona đầu tiên ở Israel là một phụ nữ đang mang thai ngoài 30 tuổi và chưa tiêm vaccine.Hôm 30/12/2021, cô đã xuất viện trong tình trạng sức khỏe tốt, Bệnh viện Beilinson ở Petah Tikva, Israel cho biết trong một thông cáo, CNN đưa tin hôm 4/1."Đây là sản phụ đầu tiên được chẩn đoán nhiễm đồng thời virus cúm mùa và virus SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Beilinson. Chúng tôi đã điều trị cho bệnh nhân bằng cách kết hợp thuốc nhắm vào cả hai loại virus", Arnon Wiznitzer, Giám đốc bộ phận chăm sóc sức khỏe phụ nữ tại Bệnh viện Beilinson cho biết trong bản thông cáo.“Chúng tôi đang chứng kiến ​​ngày càng có nhiều sản phụ mắc cúm mùa, bên cạnh đó là các trường hợp nhiễm virus corona, chủ yếu xảy ra ở những phụ nữ chưa tiêm vaccine phòng Covid-19 và cúm”, ông Wiznitzer cho biết thêm."Đây chắc chắn là một khoảng thời gian đầy thách thức khi ngoài Covid-19, chúng tôi còn phải đương đầu thêm với ngày càng nhiều các ca mắc cúm".Nhân viên y tế trong khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện Beilinson, Israel. Ảnh: Reuters.Nhiễm đồng thời cả cúm mùa và Covid-19 sẽ như thế nào?"Flurona" là thuật ngữ dùng để mô tả tình trạng đồng thời mắc bệnh Covid-19 và cúm mùa.Nadav Davidovitch, Giám đốc Trường Y tế Công cộng tại Đại học Ben-Gurion ở Israel, nói với CNN hôm 4/1 rằng vì "hiện nay cả virus cúm và virus gây bệnh Covid-19 đều hoạt động mạnh, sẽ có trường hợp nhiễm đồng thời cả hai".“Tôi không nghĩ tình huống này sẽ trở nên phổ biến, nhưng đó là điều cần xem xét", ông Davidovitch nói thêm.Các biện pháp phong tỏa và đeo khẩu trang đã giúp hạn chế sự lây lan của virus cúm trong thời kỳ đầu của đại dịch Covid-19, nhưng khi xã hội dần mở cửa để quay trở lại trạng thái bình thường, các ca mắc cúm dự kiến ​​gia tăng.Ông Davidovitch nói rằng những người không có bệnh nền và đã tiêm vaccine phòng cúm và Covid-19 sẽ không bị ảnh hưởng lớn nếu bị cả hai loại virus tấn công.Giáo sư Nadav Davidovitch. Ảnh: Avi Hai/Ynet News.Mối đe dọa đến những người có nguy cơ caoTheo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cúm mùa và Covid-19 đều là bệnh về đường hô hấp và có thể gây ra các triệu chứng tương tự nhau, chẳng hạn ho, sổ mũi, đau họng, sốt, nhức đầu và mệt mỏi.Hai bệnh đều lây qua các giọt bắn được phát tán khi người nhiễm virus ho, hắt hơi hoặc hít thở.Bị nhiễm Covid-19 và cúm cùng một lúc có thể là "thảm họa đối với hệ miễn dịch", tiến sĩ Adrian Burrowes, công tác tại Đại học Central Florida, cho CNN biết hồi tháng 9/2021."Tôi tin rằng sẽ có trường hợp nhiễm đồng thời cả virus cúm và virus corona. Và tôi cũng tin rằng điều đó sẽ khiến tỷ lệ tử vong cao hơn", ông Burrowes nói vào thời điểm được phỏng vấn.Ông Davidovitch cho biết không có đủ dữ liệu để khẳng định tỷ lệ nhập viện đối với những người bị mắc cả cúm và Covid-19 cao hơn hay thấp hơn so với nếu chỉ nhiễm một trong hai loại virus.Hệ thống y tế quá tảiKhi các nước trên thế giới vẫn đang phải vật lộn với sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Omicron, ông Davidovitch bày tỏ lo ngại trước viễn cảnh sự kết hợp của virus cúm và virus corona sẽ làm quá tải hệ thống y tế, đặc biệt là trong những tháng mùa đông.Để hạn chế sự lây lan của bệnh cúm và Covid-19, đồng thời ngăn chặn tình trạng quá tải của hệ thống chăm sóc sức khỏe trên toàn cầu, ông nhấn mạnh "sự cần thiết phải bảo vệ mọi người"."Chúng tôi đang đối mặt với mùa đông, chúng tôi đang phải đối mặt với tình trạng quá tải trong các bệnh viện, và phòng ngừa có lẽ là ý tưởng tốt nhất. May mắn là năm ngoái chúng ta không phải đối đầu với cả hai (Covid-19 và cúm) cùng lúc", ông Davidovitch nói.Vị chuyên gia cho rằng để tránh cho hệ thống chăm sóc sức khỏe quá tải, phải vận động nhiều người tiêm chủng hơn. Bên cạnh đó, cần tuân thủ các biện pháp phòng bệnh khác nhằm bảo vệ những người có nguy cơ cao, người già và những người mắc bệnh mạn tính.Theo WHO, mọi người đều có thể thực hiện những biện pháp giúp bảo vệ hiệu quả trước Covid-19 và bệnh cúm, bao gồm giãn xã hội, thường xuyên vệ sinh tay, đảm bảo không gian sống thông thoáng, và cách ly nếu chẳng may mắc bệnh.