https://zingnews.vn//vi-sao-le-hoi-chua-huong-khong-mo-som-tranh-ngay-dau-thang-2-am-lich-post1192241.html
Vì sao lễ hội chùa Hương không mở sớm, tránh ngày đầu tháng 2 âm lịch
UBND huyện Mỹ Đức cho hay địa phương đã đảm bảo đầy đủ các điều kiện an toàn, phòng chống dịch Covid-19 khi di tích chùa Hương bắt đầu đón khách vào 13/3.Trả lời câu hỏi vì sao huyện không mở cửa di tích sớm hơn để tránh việc người dân tập trung đông dịp cuối tuần và đầu tháng âm lịch, ông Đặng Văn Triều, Chủ tịch UBND huyện Mỹ Đức, lý giải việc này bị trì hoãn do công tác rà soát, chuẩn bị các điều kiện an toàn mất nhiều thời gian.Chính quyền địa phương xây dựng phương án mở cửa trở lại di tích chùa Hương từ ngày 8/3 theo ý kiến của UBND TP, khi tình hình dịch cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, ông Triều nói lễ hội có quy mô lớn, kéo dài, lượng khách đổ về lên đến 1,5 triệu người mỗi năm, nên công tác chuẩn bị, rà soát khó làm nhanh.Theo lãnh đạo huyện, yêu cầu về công tác phòng chống dịch ở lễ hội cũng cao hơn so với các di tích khác. Liên ngành Sở Y tế - Văn hóa đã 2 lần về hướng dẫn và kiểm tra tại địa phương để thống nhất các phương án đảm bảo an toàn.Di tích chùa Hương thu hút gần 1,5 triệu du khách mỗi năm. Ảnh: Việt Linh.Bên cạnh đó, từ khi TP có chỉ thị là 8/3 đến ngày 13/3 chỉ có 5 ngày, nên nếu đẩy sớm hơn, các đơn vị khó lòng chuẩn bị tốt các điều kiện an toàn cho du khách và địa phương."Huyện cũng như Ban tổ chức lễ hội phải rà soát kỹ lưỡng tất cả yếu tố, xây dựng phương án và báo cáo với liên ngành xin ý kiến. Đủ điều kiện và được cấp có thẩm quyền phê duyệt, huyện mới chính thức mở cửa di tích", ông Triều thông tin cho Zing.Chủ tịch huyện Mỹ Đức cho biết di tích sẽ sẵn sàng đón du khách từ 5h ngày 13/3, toàn bộ người đến chiêm bái, tham quan phải tuân thủ đeo khẩu trang, rửa tay bằng nước sát khuẩn, đo thân nhiệt và giữ khoảng cách.Dự kiến, lượng khách đến di tích ngày mai sẽ không tăng đột biến và sẽ giảm dần cho hết tháng 2 âm lịch sau đó trở về bình thường từ tháng 3 âm lịch.Tại phiên họp trực tuyến với các đơn vị trực thuộc về công tác phòng, chống dịch Covid-19 chiều 8/3, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đồng ý với đề xuất của UBND huyện Mỹ Đức cho mở lại di tích chùa Hương từ ngày 13/3 (tức ngày 1/2 âm lịch). Ông Dũng giao 2 địa phương chuẩn bị sẵn sàng đón khách nhưng phải tuân thủ các điều kiện an toàn, phòng chống dịch."Nếu đón khách đến hành hương thì nên mở cửa sớm hơn, tránh mở cửa trở lại đúng ngày đầu tháng, người dân có thể đến đông sau thời gian dài chùa đóng cửa", ông Dũng nói.