https://zingnews.vn//vi-sao-chu-tich-bartomeu-khien-noi-bo-barca-day-song-post1074407.html
Vì sao Chủ tịch Bartomeu khiến nội bộ Barca dậy sóng
Messi cáo buộc một số nhân vật giấu tên tại câu lạc bộ rò rỉ thông tin về cuộc họp giữa các cầu thủ và ban lãnh đạo Barca về việc cắt giảm lương trong thời điểm khủng hoảng kinh tế do dịch Covid-19. Sau đó, báo chí đồng loạt lên tiếng yêu cầu Messi và các đồng đội phải có động thái giúp đỡ, điều mà họ luôn sẵn sàng làm. Việc này khiến ngôi sao người Argentina không hài lòng.