https://zingnews.vn//vi-sao-gioi-sieu-giau-my-khong-cong-khai-ung-ho-ong-trump-hay-biden-post1141048.html
Vì sao giới siêu giàu Mỹ không công khai ủng hộ ông Trump hay Biden
Trong giai đoạn nước rút của cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, không ai trong số 10 tỷ phú giàu nhất nước Mỹ tiết lộ họ sẽ bỏ phiếu cho ứng viên nào.Hầu hết tỷ phú giàu nhất nước Mỹ đều xuất thân từ lĩnh vực công nghệ. Đa phần có quan điểm khác biệt với chính quyền Tổng thống Donald Trump về nhiều vấn đề, từ nhập cư cho đến biến đổi khí hậu. Nhờ vậy, ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đang chiếm được nhiều cảm tình của các tỷ phú công nghệ hơn.Hiện đối thủ của Tổng thống Trump đang nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ nhiều doanh nhân công nghệ nổi tiếng, như nhà sáng lập LinkedIn Reid Hoffman, cựu CEO Google Eric Schmidt và bà Laurene Powell Jobs, vợ của người đồng sáng lập Apple Steve Jobs.Họ đều là tỷ phú, là những nhà tài trợ tích cực của đảng Dân chủ. Tuy nhiên, họ không phải là những người giàu có nhất nước Mỹ. Những nhân vật đứng đầu danh sách hoàn toàn im lặng về cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.Ông Biden nhận được nhiều sự quan tâm từ giới công nghệ hơn ông Trump. Ảnh: Getty.Vai trò của nhóm tỷ phú giàu nhất nước MỹWarren Buffett - tỷ phú duy nhất không xuất thân từ lĩnh vực công nghệ trong top 10 người giàu nhất nước Mỹ - từng công khai ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton trong cuộc đua năm 2016. Nhà đầu tư huyền thoại giờ tránh thể hiện quan điểm.Theo nhận định của Vox, các ứng viên tham gia tranh cử tổng thống Mỹ xem tầng lớp siêu giàu, đặc biệt là các lãnh đạo của công ty công nghệ lớn - là một trở ngại - thay vì lợi thế.Nhóm đại gia này lo ngại công ty của họ sẽ vướng vào vòng xoáy chính trị và bị cử tri chỉ trích. Vì vậy, những người giàu nhất nước Mỹ thường không công khai quan điểm chính trị. Các ứng viên tổng thống cũng không đòi hỏi họ phải công khai ủng hộ.Vox cho biết Thung lũng Silicon đang có phần lo lắng khi đội ngũ tranh cử của cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden không công bố danh sách những doanh nhân và lãnh đạo công nghệ ủng hộ ông. Điều này trái ngược với cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2016.Tại thời điểm đó, đội ngũ tranh cử của cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton công khai danh sách những doanh nhân ủng hộ, bao gồm CEO Netflix Reed Hasting, CEO Facebook Sheryl Sandberg và ba người đồng sáng lập ứng dụng thuê phòng Airbnb.Tỷ phú Warren Buffett từng công khai ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton trong cuộc đua năm 2016. Ảnh: CNBC.Tuy nhiên, không ai trong số họ lên tiếng ủng hộ ông Biden trong cuộc bầu cử năm nay. Không khí của cuộc bầu cử năm nay đã thay đổi nhiều so với 4 năm trước. Đảng Dân chủ hiện cho rằng các tập đoàn ở Thung lũng Silicon đang nắm quá nhiều quyền lực trong xã hội.Đáng chú ý, đội ngũ của ông Joe Biden công khai chỉ trích Facebook vì không kiểm soát các bài đăng của Tổng thống Donald Trump, khiến đảng Dân chủ bị thất thế trên “chiến trường” mạng xã hội.Về phía các tỷ phú, việc công khai quan điểm chính trị có thể khiến công việc kinh doanh của họ gặp rắc rối. Jeff Bezos, tỷ phú giàu nhất thế giới, với tư cách là chủ sở hữu tờ báo Washington Post, thường xuyên mâu thuẫn với chính quyền ông Trump.Ngại chọc giận ông TrumpGiới quan sát cho rằng những người giàu nhất nước Mỹ không công khai ủng hộ ông Biden vì sợ chọc giận tổng thống Mỹ. Tài sản của nhiều đại gia công nghệ đã tăng lên một cách kinh ngạc dưới thời Tổng thống Trump, giá cổ phiếu của các tập đoàn công nghệ liên tiếp lập đỉnh.Trong cuộc phỏng vấn hôm 28/9, tỷ phú Elon Musk, người có giá trị tài sản ròng tăng vọt trong vài tháng gần đây, cho biết ông chưa quyết định sẽ bầu cho ai. Musk là nhà sáng lập Tesla, hãng xe điện đi đầu trong xu hướng bảo vệ môi trường, xung đột với lập trường của Tổng thống Trump. Ông Musk từng bày tỏ sự lo ngại về độ minh mẫn của ông Biden.Ngoài ra, các doanh nhân cũng lo ngại việc can thiệp quá sâu vào bầu cử tổng thống có thể làm ảnh hưởng tới nỗ lực trong việc xây dựng hình ảnh trung lập chính trị của công ty. Trước đó, chính quyền Tổng thống Donald Trump và đồng minh liên tục cáo buộc các công ty công nghệ lớn có thành kiến với phe bảo thủ.Điển hình như Bill Gates, nhà sáng lập Microsoft, tỷ phú giàu thứ hai nước Mỹ, liên tục chỉ trích cách Tổng thống Trump xử lý đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, ông lại giữ im lặng về cuộc bầu cử năm nay.Hai nhà đồng sáng lập Google Larry Page và Sergey Brin - lần lượt đứng thứ 8 và 9 trong danh sách tỷ phú giàu nhất nước Mỹ - cũng chọn cách im lặng, mặc dù Brin vẫn âm thầm quyên góp cho các nhóm cấp tiến và phản đối chính sách nhập cư của chính quyền Tổng thống Trump.Công khai chỉ trích ông Trump về cách xử lý dịch Covid-19, nhưng tỷ phú Bill Gates lại không thể hiện quan điểm về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Ảnh: BBC.Vợ của Brin còn đóng góp một khoản nhỏ cho chiến dịch của đảng Dân chủ vào mùa hè. Trong khi đó, hai tỷ phủ công nghệ không bày tỏ quan điểm rõ ràng là nhà sáng lập Oracle Larry Ellison và cựu CEO Microsoft Steve Ballmer.Ellison là đồng minh hiếm hoi của Tổng thống Trump tại Thung lũng Silicon. Ông từng tổ chức một buổi gây quỹ cho đảng Cộng hòa và thu được 7 triệu USD . Tuy nhiên, Ellison không có mặt tại sự kiện này và cho biết hành động trên xuất phát từ lòng yêu nước, chứ không phải minh chứng cho việc ông sẽ ủng hộ ứng viên nào.