https://zingnews.vn//vi-sao-hon-50-nghi-si-dang-dan-chu-dong-loat-roi-khoi-bang-texas-post1238262.html
Vì sao hơn 50 nghị sĩ đảng Dân chủ đồng loạt rời khỏi bang Texas
Các nhà lập pháp đảng Dân chủ đã rời khỏi bang Texas nhằm phản đối nỗ lực hạn chế quyền bầu cử được đề xuất bởi đảng Cộng hòa.Vào ngày 12/7, một nhóm các thành viên đảng Dân chủ tại Hạ viện bang Texas đã tới Washington D.C. nhằm ủng hộ luật liên bang bảo vệ quyền bỏ phiếu. Ít nhất 51 thành viên đã có mặt trên các chuyến bay và 7 người khác cũng đang trên đường tới thủ đô, theo NBC News.Trước đó, trong một phiên họp lập pháp đặc biệt tại Texas, các thành viên đảng Cộng hòa đang tiến hành áp đặt các yêu cầu nhận dạng mới đối với các lá phiếu bầu qua thư.Đồng thời, hình thức bầu cử từ trên xe (drive-thru voting) và bỏ phiếu sớm (24-hour voting) có thể bị cấm. Hai hình thức này đã được sử dụng trong cuộc bầu cử năm 2020 nhằm giúp người dân Mỹ bỏ phiếu an toàn khi đại dịch Covid-19 đang hoành hành.Một cuộc biểu tình chống lại nỗ lực hạn chế quyền bầu cử của người dân Texas. Ảnh: San Antonio Express-News.Phát biểu với phóng viên, các nhà lập pháp kêu gọi Quốc hội Mỹ nhanh chóng thông qua bộ luật bảo vệ quyền bỏ phiếu và ngăn chặn đảng Cộng hòa ban hành các hạn chế bỏ phiếu mới tại Texas. Họ sẽ ở lại Washington D.C. đến tháng 8, khi phiên họp lập pháp tại Texas kết thúc.Luật pháp Texas yêu cầu 2/3 thành viên của các đảng phải có mặt để thực hiện một phiên họp lập pháp. Một phiên họp có thể kéo dài đến 30 ngày. Phiên họp sẽ bị dừng cho đến khi có đầy đủ số lượng đảng viên.Động thái của các nhà lập pháp đảng Dân chủ tại Texas đang làm cuộc chiến về quyền bỏ phiếu tại Mỹ trở nên ngày càng gay gắt. Ứng cử viên đảng Cộng hòa Donald Trump đã chiến thắng dễ dàng tại bang Texas trong cuộc bầu cử năm 2020. Theo số liệu của cuộc bầu cử, Texas là một trong những tiểu bang có số cử tri bỏ phiếu thấp nhất.Texas cũng là một trong số ít các tiểu bang không có đăng ký cử tri trực tuyến. Chính quyền bang này thậm chí không cho phép tất cả người dân bỏ phiếu qua đường bưu điện.Chỉ những người trên 65 tuổi, khuyết tật hoặc đáp ứng các tiêu chí của chính quyền bang mới được thực hiện hình thức bỏ phiếu từ xa. Đây là một trong những nơi khó bỏ phiếu nhất tại Mỹ.Những người ủng hộ quyền bỏ phiếu đã cảnh báo rằng những thay đổi của đảng Cộng hòa có thể tước đi quyền lợi của những cử tri da màu và người khuyết tật. Hàng trăm người đã chờ hàng giờ để đăng ký làm chứng nhằm chống lại biện pháp mới của đảng Cộng hòa.“Chúng tôi sẽ không đứng nhìn đảng Cộng hòa cắt giảm quyền bầu cử, bịt miệng người da màu và phá hủy nền dân chủ. Họ đang cố gắng bảo toàn quyền lực của chính mình”, Gilberto Hinojosa, chủ tịch đảng Dân chủ ở Texas, ủng hộ các nhà lập pháp rời khỏi bang.Các thành viên đảng Dân chủ có thể bị bắt trở lại Texas. Đảng Cộng hòa Texas có thể ủy quyền cho cơ quan thực thi pháp luật nhằm đưa các nhà lập pháp trở lại tiểu bang. Vào tháng 5/2003, một động thái tương tự cũng xảy ra khi hơn 50 thành viên đảng Dân chủ đã rời khỏi bang Texas để ngăn chặn một đề xuất của đảng Cộng hòa.