https://zingnews.vn//vi-sao-nhieu-tinh-thanh-mien-tay-chua-trien-khai-nghi-quyet-128-post1271316.html
Vì sao nhiều tỉnh, thành miền Tây chưa triển khai Nghị quyết 128
TP Cần Thơ chờ rà soát tiêu chí liên quan đến vaccine để phân cấp mức độ dịch nên chậm triển khai Nghị quyết 128. Bạc Liêu và An Giang chưa họp để quyết định thời gian mở cửa.Ngày 17/10, UBND TP Cần Thơ đã chuẩn bị xong các phương án thích ứng với dịch Covid-19 để thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ. Tuy nhiên, lãnh đạo địa phương này vẫn chưa ký ban hành các quy định vì chờ rà soát các tiêu chí liên quan đến cấp độ dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển cho biết địa phương chưa đạt tiêu chí 80% người trên 65 tuổi được tiêm 2 liều vaccine nên đang là cấp 2. Vài ngày nữa, khi đạt tiêu chí này, TP Cần Thơ sẽ áp dụng cấp độ 1 và ban hành quy định áp dụng Nghị quyết 128.Tại Bạc Liêu, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Thiều cho biết địa phương chỉ đạt cấp độ 2 theo các tiêu chí của bộ hướng dẫn. Quyết định phân cấp và những quy định để áp dụng Nghị quyết 128 sẽ được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu thông qua tại cuộc họp ngày 18/10.Một số địa phương đang rà soát tiêu chí liên quan đến độ phủ vaccine để phân cấp mức độ dịch. Ảnh minh họa: V.T.Đối với An Giang, hơn 2 tuần qua tỉnh này tiếp nhận gần 60.000 người hồi hương từ TP.HCM và các tỉnh. Trong đó, hơn 700 trường hợp dương tính nCoV.Theo Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình, cấp độ dịch và những quy định áp dụng Nghị quyết 128 sẽ được địa phương họp bàn ngày 19/10.Tại Bến Tre, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Ngọc Tam cho biết địa phương đã áp dụng Nghị quyết 128 của Chính phủ để mở cửa xứ dừa. Theo các tiêu chí trong hướng dẫn của Bộ Y tế, Bến Tre xác định địa phương thuộc cấp độ 1 dịch Covid-19.Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn cho biết địa phương chưa có quyết định về các phương án thích ứng với dịch Covid-19. Tuy nhiên, ông đã chỉ đạo các địa phương dần nới lỏng giãn cách để mở cửa theo cấp độ 2.Hiện, Vĩnh Long, Long An và Cà Mau đã xác định dịch ở cấp độ 2. Sóc Trăng xác định cấp độ 1 toàn tỉnh và áp dụng việc mở cửa từ 0h ngày 17/10.