https://zingnews.vn//vi-sao-showbiz-han-khong-chong-dich-quyet-liet-nhu-trung-quoc-post1052509.html
Vì sao showbiz Hàn không chống dịch quyết liệt như Trung Quốc
Số ca nhiễm Covid-19 tại Hàn Quốc liên tục tăng cao, showbiz Hàn vẫn vận hành. Trước đó, tại Trung Quốc, toàn bộ hoạt động giải trí đều bị ngưng trệ.Tính đến sáng 27/2, cơ quan y tế Hàn Quốc thông báo đã phát hiện 1.595 ca dương tính với virus corona, số người tử vong là 13. Diễn biến dịch bệnh căng thẳng tại nước này khiến nhiều người nghĩ tới tình hình của Vũ Hán nói riêng và Trung Quốc nói chung thời điểm cuối tháng 1.Dịch viêm phổi Covid-19 bùng phát gây ảnh hưởng đến các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục và giải trí của cả hai nước. Tuy nhiên, so sánh trên phương hiện hành động thực tế để phòng chống dịch bệnh, Hàn Quốc được cho là có phần lơ là hơn Trung Quốc, đặc biệt ở lĩnh vực văn hóa - giải trí.Không hủy show, duy trì quay phim và chưa có biện pháp phòng dịchTừ cuối tháng 1, khi dịch viêm phổi Covid-19 bắt đầu bùng nổ tại Trung Quốc, các đài truyền hình Hàn Quốc đã có động thái hạn chế đám đông vì lo sợ lây nhiễm virus corona. Theo đó, các show âm nhạc cuối tuần sẽ tiến hành ghi hình với dàn nghệ sĩ và nhân viên đài, không có người hâm mộ nào được góp mặt.Ngành giải trí Hàn Quốc vẫn duy trì hoạt động dù chịu nhiều ảnh hưởng của virus corona.Tiếp theo, các lễ trao giải, đêm nhạc quy mô lớn cũng bị hủy bỏ liên tiếp để hạn chế khán giả tụ tập trong thời điểm dịch bùng phát. Tuy nhiên, đây cũng là những động thái gần như là duy nhất của lãnh đạo ngành công nghiệp giải trí nước này.Hiện tại, các đoàn làm phim Hàn Quốc vẫn tiến hành ghi hình bất chấp nguy cơ tiếp xúc người mang mầm bệnh khá cao. Jin Young (GOT7), Hyun Bin, Joo Ji Hoon và rất nhiều ngôi sao khác vẫn phải quay phim trong môi trường không đảm bảo an toàn ở ngoài phố. Thậm chí, ê-kíp được đeo khẩu trang nhưng nghệ sĩ không được bảo vệ bởi bất kỳ biện pháp nào.Tại đài truyền hình, các game show vẫn tiến hành quy trình sản xuất thông thường. Tính đến thời điểm này, chỉ có Problematic Men thông báo tạm ngừng quay. Trong khi đó, đa phần game show của Hàn Quốc là trò chơi vận động ngoài trời, phải đụng chạm vào các trang thiết bị công cộng. Đây là môi trường lý tưởng để lây nhiễm virus corona.Các ca sĩ thần tượng vẫn phải duy trì lịch làm việc như gặp gỡ fan, quảng bá cho nhãn hàng và diễn tại các show âm nhạc cuối tuần. Khi tham gia các lịch trình trên, họ hiếm khi đeo khẩu trang hoặc sử dụng biện pháp bảo vệ an toàn khác.Thậm chí, nhiều nghệ sĩ như Black Pink, TWICE hay Kim Sung Gyu vẫn phải bay đi nước ngoài biểu diễn concert hoặc làm fanmeeting trong bối cảnh ngành hàng không nước này đã xác nhận có ca dương tính với virus corona.Hyun Bin và nhiều diễn viên Hàn Quốc vẫn phải ghi hình giữa thời điểm dịch Covid-19 bùng phát.Nhiều người đã so sánh động thái của showbiz nước này với ngành giải trí Hoa ngữ trước đó và cho rằng họ chưa đủ quyết liệt trong việc phòng dịch.Vào thời điểm bùng dịch, các đài truyền hình tại Trung Quốc đều đóng cửa tạm thời để phun thuốc khử trùng. Lịch ghi hình các game show, chương trình lớn dù chỉ ghi hình kín giữa nghệ sĩ và ê-kíp quay trong đài vẫn bị hủy bỏ.Thậm chí, Hoành Điếm - phim trường lớn nhất thế giới - cũng bị đóng cửa 15 ngày để khử trùng và đưa người nghi nhiễm bệnh đi cách ly. Toàn bộ đoàn làm phim trên cả nước đều buộc phải dừng quay, các diễn viên trở về nhà tạm nghỉ. Sau 15 ngày đóng cửa phim trường, các đoàn phim phải vượt qua nhiều đợt kiểm tra khắt khe để có giấy phép tiếp tục ghi hình."Tình hình Hàn Quốc chưa quá nguy hiểm, ngành giải trí chưa cần dừng hoạt động"Người hâm mộ cho rằng các công ty quản lý và cấp lãnh đạo ngành truyền hình Hàn Quốc đang thờ ơ với sức khỏe của nghệ sĩ. Việc tiếp tục cho nghệ sĩ, phóng viên, ê-kíp đài ghi hình để theo nhịp độ thông thường có thể làm tăng nguy cơ lây nhiễm virus corona rất cao.Zing.vn đã liên lạc với ông Kim Min Sung - hiện làm công tác quản lý nghệ sĩ của SM Entertainment - về việc showbiz Hàn chưa thực sự quyết liệt trong công tác phòng dịch Covid-19.Trả lời câu hỏi, ông Kim Min Sung cho biết: "Tình hình của hai bên khác nhau. Hàn Quốc chưa quá nguy hiểm, ngành giải trí chưa cần dừng hoạt động".Ông Kim Min Sung - quản lý nghệ sĩ tại SM - cho biết chính phủ Hàn Quốc chưa có thông báo về việc ngành giải trí cần tạm ngừng hoạt động."Tính tới lúc này, chưa có chỉ đạo nào từ phía chính phủ cho ngành giải trí. Các đài duy trì lịch ghi hình vì phim truyền hình cần phải được lên sóng hàng ngày. Vì thế, các diễn viên vẫn sẽ ghi hình. Về phía các nhóm nhạc thần tượng, thực tế phần lớn lịch trình của họ đều đã được hoãn hoặc hủy bỏ trừ một số trường hợp đặc biệt", Kim nói thêm.Quản lý Kim Min Sung cho biết một số nghệ sĩ SM vẫn tham gia biểu diễn tại các nước không xuất hiện dịch bệnh: "Cuối tuần này, nhóm NCT vẫn sẽ tổ chức đêm nhạc riêng tại Indonesia vì nước này không có thêm ca nhiễm Covid-19 nào. Tuy nhiên, fanmeeting của Choi Si Won (Super Junior) vào tuần tới đã được xem xét hủy bỏ".Về việc các nghệ sĩ vẫn tham gia quảng bá album tại show âm nhạc cuối tuần, đi sự kiện của nhãn hàng... giữa thời điểm dịch bệnh bùng phát, ông Kim cho rằng họ có thể chịu sự ràng buộc của hợp đồng đã ký giữa hai bên. Theo đó, nếu đột ngột hủy bỏ hoạt động, nhóm nhạc và công ty quản lý sẽ phải bồi thường khoản tiền lớn."Tuy nhiên, mọi hợp đồng đều có điều khoản về trường hợp bất khả kháng xảy ra nên tôi nghĩ nếu cần thiết, nghệ sĩ và đơn vị ký hợp đồng vẫn có thể thương lượng để hủy lịch làm việc nhằm đảm bảo sức khỏe. Ngày nay, an toàn của nghệ sĩ là trên hết, không ai ép họ làm việc như những nô lệ như thời xưa nữa", Kim Min Sung chia sẻ."Nhưng có vài trường hợp chính nghệ sĩ là người muốn tiếp tục tất cả lịch làm việc nên công ty chỉ có thể hỗ trợ họ thay vì ép nghỉ".Nhóm nhạc NCT sẽ tới biểu diễn tại Indonesia do nước này không có thêm ca nhiễm bệnh.Khi được hỏi việc chính phủ Hàn Quốc chưa có những biện pháp phòng dịch quyết liệt như phía Trung Quốc, ông Kim cho hay có thể nước này sẽ có hành động tương tự khi chạm mốc 2.000 người dương tính với virus corona.Đối với riêng SM Entertainment, công ty này đã có chiến dịch phòng bệnh và bảo vệ sức khỏe nhân viên riêng. Kim Min Sung cho biết toàn bộ nhân viên tại trụ sở SM Hàn Quốc sẽ ngừng đến công ty kể từ ngày 27/2. "Giám đốc điều hành yêu cầu nhân viên làm việc ở nhà thay vì đến văn phòng", ông tiết lộ.Kim nói: "Tất cả đều phụ thuộc vào chính phủ. Nếu họ thông báo, tất cả chương trình giải trí sẽ thay đổi lịch phát sóng, có thể thay thế bằng các bản tin khẩn cấp. Diễn viên, ca sĩ cũng sẽ trở về nhà nghỉ ngơi, tự cách ly. Chúng tôi vẫn đợi thông báo từ phía Nhà Xanh".