https://zingnews.vn//vi-sao-tphcm-yeu-cau-nguoi-dan-deo-khau-trang-han-che-tu-tap-post1140008.html
Vì sao TP.HCM yêu cầu người dân đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập
Lãnh đạo UBND TP.HCM thông tin việc ra văn bản khẩn yêu cầu người dân, chính quyền thực hiện nghiêm công tác phòng dịch không phải bởi dịch Covid-19 có diễn biến mới.Trao đổi với Zing chiều 9/10, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, khẳng định việc ban hành văn bản khẩn số 3856 yêu cầu người dân đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập đông người không phải bởi dịch Covid-19 tại thành phố có diễn biến mới."Thông tin trên có thể khiến người dân hiểu nhầm rằng dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM có diễn biến mới. Tuy nhiên, không phải có diễn biến mới thì TP.HCM mới yêu cầu người dân thực hiện nghiêm công tác phòng dịch", Phó chủ tịch UBND TP.HCM chia sẻ.Thông tin thêm về lý do yêu cầu người dân cùng các cấp chính quyền thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống Covid-19, ông Liêm cho biết văn bản trên ban hành nhằm thực hiện Công điện của Thủ tướng về việc phòng, chống dịch Covid-19 ngày 24/9 và ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tại buổi họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 ngày 3/10.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm. Ảnh: Quang Huy.Tại Công điện ngày 24/9 gửi lãnh đạo các tỉnh, thành phố, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận định một số nơi đã có dấu hiệu chủ quan trước dịch bệnh. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, UBND các tỉnh, thành phố tiếp tục tổ chức thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống Covid-19 theo đúng chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng và Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19.Tại hội nghị ngày 3/10, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh theo các chuyên gia trên thế giới, bài học kinh nghiệm đúc rút trong công tác phòng, chống dịch là đeo khẩu trang thường xuyên. Đây là phương án chống dịch đơn giản, hiệu quả nhất.Trước đó, ngày 8/10, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm ký công văn khẩn gửi lãnh đạo các sở, ngành cùng Chủ tịch UBND 24 quận, huyện về việc tiếp tục thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới.UBND TP yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và tại các địa điểm, phương tiện giao thông công cộng, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.Thành phố cũng yêu cầu người dân tiếp tục hạn chế tụ tập đông người và giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc.Tính đến ngày 9/10, TP.HCM đã chữa khỏi cho 77 bệnh nhân mắc Covid-19. TP.HCM cũng trải qua hơn 70 ngày không phát hiện ca nhiễm virus SARS-CoV-2 cuối cùng ngoài cộng đồng.1.356 người đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung, 249 người được áp dụng biện pháp giám sát sức khỏe tại nhà, khu lưu trú. Thành phố có 20 người có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 được theo dõi, lấy mẫu xét nghiệm và điều trị tại các bệnh viện.