https://zingnews.vn//vi-sao-co-gai-18-tuoi-tro-thanh-hien-tuong-am-nhac-toan-cau-post1218144.html
Vì sao cô gái 18 tuổi trở thành hiện tượng âm nhạc toàn cầu
Sau khi thành công với "Drivers License", Olivia Rodrigo tiếp tục ghi điểm với album "Sour" và được chuyên gia gọi là ngôi sao thế hệ mới.Zing trích dịch bài viết Olivia Rodrigo has become pop's brightest new star (tạm dịch: Olivia Rodrigo đã trở thành ngôi sao nhạc pop sáng giá) trên BBC nói về sự thành công của ca sĩ, diễn viên 18 tuổi.Olivia Rodrigo có phong cách thu âm đặc trưng. Khi bước vào phòng thu, cô yêu cầu được ghi hình để có tâm trạng thoải mái. Lúc đầu, không ai hiểu nữ ca sĩ yêu cầu điều đó để làm gì. Song, cô giải thích đó là cách để mình nhập tâm vào bài hát.Rodrigo khởi nghiệp với tư cách là nữ diễn viên, đầu tiên là trong loạt phim Bizaardvark của Disney, sau đó là series ăn khách High School Musical: The Musical: The Series. "Diễn xuất trong lúc ghi hình giúp giọng hát của tôi có cảm xúc hơn”, nữ diễn viên nói.Diễn xuất không làm cô gái 18 tuổi mất tập trung vào lời bài hát. Mỗi nốt nhạc của cô ấy đều mang cảm xúc. Cách Rodrigo thành công với Drivers License đã chứng minh điều đó.Đĩa đơn phát hành vào tháng 1, sau đó nhanh chóng đứng đầu các bảng xếp hạng (BXH). Tại Mỹ, cô trở thành nữ nghệ sĩ đầu tiên có bài hát ra mắt ở vị trí số một trên BXH nổi tiếng kể từ Lauryn Hill năm 1998.Sau thành công của Drivers License, sao trẻ 18 tuổi được nhiều chuyên gia gọi là ngôi sao nhạc pop thế hệ mới.Ngôi sao thiên bẩmRodrigo không nhớ được cô biết hát từ bao giờ. Cô chỉ nhớ rằng bản thân bắt đầu học thanh nhạc ở trường mẫu giáo. Năm tám tuổi, cô tham gia chương trình biểu diễn ở trường và bắt đầu bộc lộ năng khiếu sân khấu.Lớn lên ở Temecula, California, cô từng xuất hiện trong dàn hợp xướng, thể hiện Bathwater của No Doubt, Seven Nation Army của White Stripes. “Tôi hát bằng cả đam mê. Tôi đăng những ca khúc lên mạng, không những hát mà còn trình diễn. Mọi người thường nói với mẹ rằng tôi nên theo đuổi diễn xuất”, Rodrigo kể.Lớn lên, gia đình đưa Rodrigo đến Los Angeles để thử giọng. Ở tuổi 12, Rodrigo được chọn tham gia loạt phim Bizaardvark của Disney Channel. Trong phim, cô đóng vai Paige Olvera, một thiếu niên chuyên đăng các bài hát và video hài hước lên mạng.Olivia Rodrigo dần trở thành ngôi sao mới trong làng nhạc thế giới.Để vào vai, cô phải học guitar. Kỹ năng này tiếp tục giúp cô thành công trong việc hóa thân thành học sinh đam mê nhạc kịch trong High School Musical: The Musical: The Series.Trong lúc đóng phim, cô được nhà sản xuất phát hiện khả năng sáng tác. Họ nhờ cô viết ca khúc sử dụng cho phim. Cuối cùng, All I Want - ca khúc ballad quyền lực - thu hút hàng triệu lượt nghe và trở thành bản hit trên các bảng xếp hạng.Sau này, chính nữ ca sĩ không ngờ All I Want đưa cô đến sự nghiệp âm nhạc solo. Tháng 1/2020, trong thời gian tạm ngừng đóng phim, cô tự ghi hình một đoạn ngắn và đăng lên mạng xã hội. Trong clip, Rodrigo ôm đàn, hát về việc đau khổ sau khi người yêu cũ bỏ đi.Daniel Nigro - nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng - đã phát hiện ra tài năng thiên bẩm của cô gái 17 tuổi. “Tôi phát hiện cô ấy có sự mãnh liệt trong giọng hát, chất tự sự trong lời bài hát. Điều đó đã thu hút tôi”, Nigro nói.Sau khi liên lạc với nhau, họ đi đến quyết định hợp tác. Sau thời gian tạm nghỉ vì đại dịch, Drivers License ra đời và trở thành bản hit giúp Olivia Rodrigo đổi đời, trở thành ngôi sao nhạc pop thế hệ mới.“Rodrigo rất xem trọng việc sáng tác. Cô ấy cũng cầu toàn, viết đi viết lại đến khi cảm thấy mọi thứ hợp lý. Đó là cách giúp cô thành công ở tuổi 17”, Nigro nhớ lại.Một tuần sau khi đĩa đơn Drivers Licence ra mắt, chính cô bất ngờ khi có đến 60.000 đang nghe ca khúc. “Thật bất ngờ. Tôi không nghĩ có ngày mình chứng kiến được con số đó”, Olivia Rodrigo nói.Trước đây, một số nhà phê bình cho rằng Drivers Licence được chú ý vì bài hát của cô nói về người yêu cũ. Song, hầu hết người nghe không biết và quan tâm đến chi tiết đó. Họ chỉ đồng cảm với ca từ của bài hát nói về hành trình vực dậy sau cuộc tình biến động, chia tay đầy khó khăn.“Khi sáng tác, tôi luôn cảm thấy có mối liên hệ của bản thân với ca khúc. Tôi nghĩ nhiều người sẽ nghe bài hát khi ngồi một mình trên xe”, Olivia nói. Thực tế là hàng triệu người khác cũng cảm thấy như vậy. Sự tổn thương dễ dàng hấp dẫn khán thính giả.Sự nghiệp giữa đại dịchSau thành công của Drivers License, cô viết các ca khúc khác trong lúc quay phần hai của loạt phim High School Musical. Kết quả là ngôi sao 18 tuổi cho ra mắt Sour - album khá thành công về mặt nghệ thuật lẫn sự đón nhận của công chúng. Sour đã chứng minh cô không chỉ ăn may mà thực sự có tài năng.Hai đĩa đơn Good 4 U và Deja Vu trong album đang được khán giả yêu thích. Những ca khúc của cô bị ảnh hưởng lớn từ Taylor Swift. Trước đó, khi Drivers License được phát hành, không ai khác ngoài Taylor Swift lên tiếng ủng hộ tài năng 17 tuổi. "Tôi rất tự hào về đứa trẻ này", giọng ca Shake It Off nói.Ngôi sao nhạc pop muốn có những ca khúc trưởng thành hơn.Việc được ngôi sao nhạc pop như Taylor Swift chú ý là yếu tố giúp Olivia Rodrigo thành công. Chỉ nhờ việc được ca sĩ sinh năm 1989 nhắc tên trên Instagram, Olivia Rodrigo có cơ hội tiếp cận 144 triệu người, chưa tính sự viral trên các nền tảng khác, hiệu ứng truyền thông...Hiện tại, trong lúc sự nghiệp đang phát triển, Rodrigo đối mặt tình trạng dịch bệnh căng thẳng. Cô dành nhiều thời gian trong một căn phòng thuê ở London, Anh, sau khi đến đây để biểu diễn.“Ở một mình giúp tôi nhận ra nhiều điều giữa đại dịch. Sống cô lập với người thân là cách giúp tôi nhận ra họ quan trọng thế nào”, ca sĩ 18 tuổi nói.Hiện tại, Olivia Rodrigo vẫn ở lại Anh, sau khi cô có buổi diễn trực tiếp đầu tiên trước khán giả tại Lễ trao giải BRIT. Trước đó, cô phải tự cách ly hơn một tuần, thực hiện các xét nghiệm Covid-19, tuân thủ nghiêm ngặt quy định giãn cách xã hội."Tôi không rõ mình giãn cách ở đâu nhưng nơi đó rất đẹp. Thật ra thì bị cách ly cũng có nhiều lợi thế”, Rodrigo nói thêm.Sau khi phát hành Sour, Olivia muốn viết thêm những ca khúc khác mang tính tự sự, trưởng thành hơn. Cô cho rằng album đầu tay của mình khá trẻ trung và ít bóng bẩy. “Tôi hạnh phúc rất nhiều khi tự viết những bài hát đó. Thật tuyệt khi có thể biến cảm xúc thành âm nhạc. Giờ đây, khi nhìn lại, tôi thấy mình trưởng thành hơn nhiều”, Rodrigo khẳng định.