https://zingnews.vn//vi-sao-gioi-dau-tu-quoc-te-che-co-phieu-dong-nam-a-post1121096.html
Vì sao giới đầu tư quốc tế chê cổ phiếu Đông Nam Á
Giá chứng khoán toàn cầu tăng vọt trong thời gian qua bất chấp đại dịch Covid-19, nhưng giới đầu tư quốc tế không quan tâm đến cổ phiếu các doanh nghiệp Đông Nam Á.Theo Bloomberg, tính từ đầu năm đến nay, chỉ số chứng khoán Đông Nam Á MSCI ASEAN Index lao dốc 19% dù các thị trường châu Á - Thái Bình Dương và toàn cầu tăng trưởng mạnh. Chỉ số chứng khoán Philippines và Singapore đều sụt 20%. Nếu đà giảm tiếp diễn, chứng khoán Đông Nam Á sẽ trải qua năm tồi tệ nhất kể từ năm 2013.Giới chuyên gia nhận định một vấn đề lớn của chứng khoán Đông Nam Á là thiếu cổ phiếu công nghệ đáng chú ý. "Các nhà đầu tư không quan tâm đến ASEAN vì thị trường không có những tập đoàn công nghệ niêm yết đáng chú ý như ở Mỹ và Trung Quốc", Bloomberg dẫn lời nhà phân tích Nirgunan Tiruchelvam thuộc hãng nghiên cứu Tellimer nhận định."Nếu cổ phiếu công nghệ vẫn tăng giá, chứng khoán Đông Nam Á sẽ tiếp tục yếu ớt", chuyên gia Tiruchelvam nhấn mạnh.Cổ phiếu các hãng công nghệ toàn cầu tăng mạnh từ giữa tháng 3 do tình trạng giãn cách vì dịch Covid-19 thúc đẩy mạnh mẽ nhu cầu các sản phẩm và dịch vụ trực tuyến. Thị trường chứng khoán Đông Nam Á tụt lại phía sau do cổ phiếu "kinh tế truyền thống" như tài chính và bất động sản vẫn chiếm thế đa số.Ước tính cổ phiếu ngành công nghệ và viễn thông chỉ chiếm 11% tỷ trọng chỉ số MSCI Đông Nam Á. Để so sánh, ngành này chiếm tỷ trọng tới hơn 33% chỉ số S&P 500 và khoảng 25% chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương.Cổ phiếu Đông Nam Á có thể sẽ trải qua năm tệ hại nhất kể từ năm 2013. Ảnh: Bloomberg.Nếu loại bỏ các công ty viễn thông, ngành công nghệ chỉ có vỏn vẹn một công ty là Venture Corp (Singapore) trong chỉ số MSCI ASEAN. Cổ phiếu tài chính và bất động sản chiếm tỷ trọng khoảng 42% chỉ số này.“Chứng khoán Đông Nam Á có thể sẽ tiếp tục sụt giảm. Các nhà đầu tư rất thận trọng với cổ phiếu truyền thống trong thời điểm nền kinh tế có nhiều bất ổn", chiến lược gia thị trường Jingyi Pan của IG Asia Pte nhận định.Dù vậy, ở thị trường Đông Nam Á cũng có một số cổ phiếu niêm yết tăng trưởng cực nóng. Giá cổ phiếu hãng sản xuất khẩu trang Top Glove (Malaysia) tăng hơn 400% tính từ đầu năm, PLDT - hãng viễn thông lớn nhất Philippines - tăng 40%. Nhưng tỷ trọng của các hãng này trong MSCI ASEAN là khá nhỏ.Sea Ltd - công ty trò chơi, thanh toán và thương mại điện tử Singapore, chủ sở hữu nền tảng thương mại điện tử Shopee - chứng kiến giá cổ phiếu vọt lên tới 880% tính từ đầu năm. Tuy nhiên Sea không có trong chỉ số MSCI ASEAN.Giới quan sát nhận định thị trường chứng khoán Đông Nam Á có thể hưởng lợi nếu một hãng dược quốc tế sản xuất thành công vaccine chống virus corona chủng mới, qua đó giúp các nền kinh tế khu vực sớm mở cửa đầy đủ trở lại."Chỉ khi có vaccine được sử dụng trên phạm vi toàn cầu, thị trường Đông Nam Á mới xanh trở lại", nhà phân tích Carmen Lee thuộc Oversea-Chinese Banking Corp dự báo. "Cổ phiếu Đông Nam Á sẽ phục hồi khi các nền kinh tế khu vực phục hồi".