https://zingnews.vn//vi-sao-co-thien-lac-phai-giai-cuu-showbiz-hong-kong-post1120483.html
Vì sao Cổ Thiên Lạc phải giải cứu showbiz Hong Kong
Khủng hoảng chính trị và đại dịch Covid-19 giáng đòn nặng nề xuống ngành công nghiệp giải trí Hong Kong.Giữa tháng 8, HK01 đưa tin Cổ Thiên Lạc mở tiệc trên du thuyền sang trọng cùng nhiều nhân vật quyền lực và tiếng tăm của showbiz Hong Kong.Theo nguồn tin, nam diễn viên đã dùng chiếc du thuyền trị giá 6,4 triệu USD mang tên Louis K, làm nơi giao lưu với vợ chồng đạo diễn Đỗ Kỳ Phong, Giám đốc điều hành Viu TV Lỗ Đình Huy và bốn nhà đầu tư khác.Cổ Thiên Lạc mở rộng quan hệ với giới đầu tư nhằm giúp ngành giải trí Hong Kong thoát khỏi tình cảnh khó khăn.On cho biết với tư cách là Chủ tịch Hiệp hội Nghệ sĩ Hong Kong, Cổ Thiên Lạc muốn lên kế hoạch giúp ngành công nghiệp giải trí Hương Cảng vượt qua giai đoạn khó khăn.Ngành công nghiệp giải trí Hong Kong tê liệtTheo HK01, từ tháng 6/2019, showbiz Hong Kong bắt đầu lâm vào tình trạng trì trệ vì ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng chính trị. Chưa kịp hồi phục, đại dịch Covid-19 hoành hành vào đầu năm 2020, tiếp tục đẩy ngành công nghiệp giải trí vào thế khó."Showbiz Hong Kong gánh chịu tổn thất kinh tế nặng nề vì tình trạng bạo lực leo thang trong 6 tháng cuối năm 2019. Mọi việc trở nên tồi tệ hơn khi đại dịch bùng phát. Hơn một năm qua, giới giải trí Hương Cảng hoàn toàn tê liệt, chỉ có thể hoạt động cầm hơi qua ngày", HK01 cho biết.Sau hai đòn giáng "chí tử", mọi lĩnh vực trong showbiz đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Hậu quả dễ nhìn thấy nhất là ở mảng điện ảnh và âm nhạc.Showbiz Hong Kong đóng băng hoạt động.Hồi tháng 2, trước diễn biến phức tạp của bệnh dịch, Cục Quản lý Phát thanh và Truyền hình Hong Kong (NRTA) đưa ra thông báo chính thức, yêu cầu tất cả công ty sản xuất phim ảnh và chương trình truyền hình tạm dừng mọi hoạt động ở Đại lục.Điều này khiến nhiều dự án phim ảnh và show thực tế dự kiến quay tại Đại lục đều bị "treo" vì dịch, dẫn tới tổn thất tài chính lớn.On cho biết thông thường việc ghi hình các dự án phim không bao giờ được phép trì hoãn. Chỉ cần một ngày chậm trễ chi phí sẽ đội lên con số hàng triệu USD.Không chỉ vậy, các công ty sản xuất còn có nghĩa vụ bồi thường thêm tiền cho diễn viên, căn cứ vào thời gian phát sinh nếu tác phẩm chưa được hoàn thành.Hiện tại, trong số những dự án "bom tấn", chỉ mới có Ỷ Thiên Đồ Long ký của đạo diễn Vương Tinh, G Storm do Cổ Thiên Lạc và Trương Trí Lâm đóng chính là vừa đóng máy, chuyển sang giai đoạn xử lý hậu kỳ.Trong đó, G Storm phải từ bỏ việc quay ngoại cảnh trải dài ở các nước Đông Nam Á, chuyển sang quay cảnh hành động trong phim trường ở Hong Kong vì bệnh dịch. Điều này được dự đoán ít nhiều làm ảnh hưởng đến chất lượng tác phẩm.Không may mắn như các đồng nghiệp, ê-kíp Giải cứu vùng địa cực do Chân Tử Đan đóng chính phải dời lịch quay đến tận tháng 11 để đảm bảo an toàn. Sự lựa chọn tạm hoãn này khiến đoàn làm phim thiệt hại hơn 1,3 triệu USD .Tuy nhiên, mới đây, họ tiếp tục nhận tin không vui khi vùng núi Đông Bắc Trung Quốc xảy ra hạn hán, dự báo sẽ ảnh hưởng đến mật độ tuyết rơi vào cuối năm. Để tránh tổn thất kinh tế lớn hơn, nhà sản xuất Giải cứu vùng địa cực buộc phải tạm gác việc ghi hình đến năm sau.Thái Y Lâm, Lưu Đức Hoa và nhiều nghệ sĩ khác chịu tổn thất kinh tế lớn vì không thể tổ chức concert.Ở lĩnh vực âm nhạc, live show của các nghệ sĩ như Thái Y Lâm, Lưu Đức Hoa, Trần Dịch Tấn, Đới Bội Ni, Mạc Văn Úy... đều phải hoãn tổ chức. Tính đến hiện tại, phía ban tổ chức vẫn bỏ ngỏ khả năng thực hiện vì bệnh dịch chưa có dấu hiệu chấm dứt.Theo Sina, các chương trình âm nhạc của Lưu Đức Hoa hiện tại do chính công ty của anh thực hiện. Việc hoãn biểu diễn khiến Thiên vương Hong Kong mất trắng 10 triệu USD tiền đầu tư.Nghệ sĩ Hong Kong lao đao, hạ cát-xêTheo On, do tình hình bệnh dịch kéo dài, nhiều nhân viên làm việc trong ngành công nghiệp phát thanh - truyền hình đã sống trong cảnh thất nghiệp từ nhiều tháng qua và thấp thỏm về tương lai.Các đơn vị sản xuất tại Hong Kong hiện vẫn duy trì hoạt động, tiếp tục quay phim và chấp nhận rủi ro đầu tư. Tuy nhiên, họ buộc phải cắt giảm nhân sự vì gặp hạn chế về ngân sách.Để giải quyết tình trạng lao đao của nhiều đơn vị sản xuất, thất nghiệp của các nghệ sĩ, Cổ Thiên Lạc - Chủ tịch Hiệp hội Nghệ sĩ Hong Kong phải lên tiếng trấn an và không ngừng kêu gọi hợp tác, đầu tư.Cổ Thiên Lạc không tiếc sức lực và tiền của giúp showbiz Hong Kong vượt qua khó khăn.Từ tháng 2, nam diễn viên đã cố gắng dùng quyền lực, danh tiếng và tiềm lực tài chính của bản thân giúp showbiz Hương Cảng thoát khỏi khủng hoảng.Những cuộc họp với Liên đoàn Nhà làm phim Hong Kong cũng như các buổi giao lưu với giới đầu tư, liên tục được Cổ Thiên Lạc tổ chức, nhằm tìm ra lối thoát cho ngành công nghiệp giải trí.Sau nhiều cuộc thương thuyết, tài tử Cổ máy thời gian kêu gọi được 10 công ty điện ảnh hàng đầu và nhiều nhà đầu tư khác đóng góp hơn 5 triệu USD .Trong đó tỷ phú Lưu Loan Hùng góp 1,2 triệu USD . Số tiền này nhanh chóng được trao tận tay các nghệ sĩ và nhân viên gặp khó khăn với 1.200 USD /người."Tôi hiểu được khó khăn mà nghệ sĩ và các ê-kíp đang phải trải qua. Liên đoàn đã nghĩ ra giải pháp khắc phục và chia sẻ với các công ty giải trí, đơn vị sản xuất. Hy vọng có thể thuận lợi bàn bạc để giúp đỡ mọi người, đặc biệt là nhân viên làm việc sau ống kính", Cổ Thiên Lạc chia sẻ với On.Tháng 5 vừa qua, công ty giải trí Anh Hoàng và Thiên Hạ Nhất của Cổ Thiên Lạc cho biết sẽ hợp tác sản xuất, phát hành tổng cộng 10 bộ phim trong vòng hai năm để giải quyết những khó khăn trong ngành."Ngành công nghiệp phim ảnh Hong Kong đang rất khó khăn. Không chỉ vậy, chúng ta còn đối mặt với tình trạng chảy máu chất xám nghiêm trọng. Hy vọng thương vụ hợp tác của Anh Hoàng và Thiên Hạ Nhất sẽ giúp ngành sớm hồi phục, mở rộng thị trường và phát hiện những tài năng điện ảnh mới", đại diện công ty Anh Hoàng nói với Jayne Stars.Không chỉ Cổ Thiên Lạc, để chia sẻ gánh nặng với nhà sản xuất, đảm bảo công ăn việc làm cho những đồng nghiệp trong nghề, nhiều diễn viên sẵn sàng giảm cát-xê.Quách Phú Thành chấp nhận giảm thù lao giữa mùa dịch bệnh.Theo Apple Daily, Thiên vương Quách Phú Thành đã giảm thù lao, từ 4,6 triệu USD xuống còn 1,5 triệu USD trong dự án mới của đạo diễn Trịnh Bảo Thụy.Lưu Đức Hoa dù khó khăn kinh tế chồng chất, cũng không ngại giảm cát-xê. Jayne Stars tiết lộ mức lương của nam diễn viên là hơn 3 triệu USD và thù lao cho vai trò nhà sản xuất lên đến con số hàng triệu USD. Tuy nhiên, tài tử họ Lưu chỉ nhận cát-xê với tư cách là diễn viên trong Sacred Seven.