https://zingnews.vn//vi-sao-thang-6-la-thang-tu-hao-post1225282.html
Vì sao tháng 6 là 'Tháng Tự Hào'
Được gọi là Tháng Tự Hào (Pride Month), tháng 6 hàng năm là dịp để cộng đồng LGBTQ+ toàn thế giới tôn vinh sự đa dạng giới và xu hướng tính dục.Được gọi là Tháng Tự Hào (Pride Month), tháng 6 hàng năm là dịp để cộng đồng LGBTQ+ toàn thế giới tôn vinh sự đa dạng giới và tính dục.Điểm chính Sự kiện đầu tiên mở đầu Tháng Tự Hào là cuộc bạo loạn Stonewall, diễn ra tại thành phố New York, Mỹ ngày 28/6/1969Cụm từ "Tự Hào" đến từ một người song tính (bisexual)Biểu tượng của cộng đồng LGBTQ+ thường được biết đến là lá cờ lục sắc. Tuy nhiên, mỗi xu hướng tính dục cũng có những lá cờ tự hào của riêng mìnhVì sao có Tháng Tự Hào?Ngày 28/6/1969, một cuộc vây bắt của cảnh sát Mỹ đã diễn ra tại quán rượu Stonewall, Greenwich, New York. Đây là nơi người da màu và những người đồng tính - cụ thể là drag queens (nghệ sĩ nam hóa trang thành nữ giới để biểu diễn), thường xuyên lui tới.Mâu thuẫn leo thang, sau cuộc tấn công, bạo loạn và biểu tình đã xảy ra khắp thành phố.Những ngày tiếp theo, quán rượu trở thành địa điểm nơi cộng đồng LGBTQ+ lúc bấy giờ tụ tập hô hào "Gay Power" (sức mạnh đồng tính). Các nhà hoạt động xã hội cũng đến khu vực Stonewall để truyền bá phong trào đấu tranh cho người đồng tính.Sự kiện này trở thành cột mốc quan trọng trong lịch sử. Lần đầu tiên, người đồng tính lên tiếng như một cộng đồng, mở đầu cho tinh thần đấu tranh chống kỳ thị 50 năm tiếp theo.Tháng 6 hàng năm được chọn để kỷ niệm dịp đặc biệt này bằng các hoạt động như diễu hành, festival, chiếu phim,...Tuy vậy, tháng 6 không phải là "chuẩn quốc tế" cho Pride Month, một số nơi vẫn kỷ niệm ngày này vào tháng 2 (Australia), tháng 8 (Canada) hoặc tháng 9 (Đài Loan).'Tự Hào' từ đâu mà có?Cụm từ "Tự Hào" (Pride) trong Pride Month xuất phát từ nhà hoạt động vì quyền LGBTQ+ Brenda Howard. Bà là một người song tính (bisexual).Howard đã đứng ra tổ chức buổi diễu hành đầu tiên vào năm 1970 để kỷ niệm 1 năm sau sự kiện Stonewall. Để ghi nhớ, cộng đồng gọi bà bằng danh xưng "Mother of Pride".Biểu tượng Tự HàoTừ trước đến nay, hình ảnh cộng đồng LGBTQ+ luôn gắn liền với cờ lục sắc, được thiết kế bởi Gilbert Baker, họa sĩ và nhà hoạt động xã hội.Mỗi màu sắc trên lá cờ cầu vồng này đều mang ý nghĩa khác nhau: màu đỏ tượng trưng cho cuộc sống, màu da cam thể hiện sự hàn gắn, màu vàng cho ánh mặt trời, màu xanh lá cây cho thiên nhiên, màu chàm cho sự hòa hợp và màu tím đại diện những điều bên trong tâm hồn (Theo Đại học Amshert, Mỹ).Tuy nhiên, với sự đa dạng về xu hướng tính dục, nhiều màu cờ khác cũng dần được công nhận và phổ biến. Mỗi giới đều có "niềm tự hào" riêng.Kỷ niệm Tháng Tự HàoBên cạnh các hoạt động kể trên, mỗi năm, thương hiệu dành cho giới trẻ thuộc nhiều ngành hàng khác nhau cũng thể hiện sự ủng hộ đến khách hàng LGBTQ+. Điển hình là các chiến dịch, bộ sưu tập của Adidas, Converse, Lego, Levi’s.Trong thời điểm Covid-19 bùng phát tại nhiều nơi, hầu hết hoạt động mừng Tháng Tự Hào trên thế giới diễn ra trực tuyến.Bạn có thể tham gia Tháng Tự Hào 2021Cho dù bạn thuộc cộng đồng LGBTQ+ hay không, hoặc dịch bệnh khiến nhiều sự kiện bị hủy bỏ. Bạn hoàn toàn có thể trở thành một phần của Pride Month bằng cách quan sát, lắng nghe và ủng hộ những người bạn LGBTQ+ của mình trên hành trình xóa bỏ định kiến và tìm sự bình đẳng.