https://zingnews.vn//vi-sao-chau-au-mua-vaccine-covid-19-re-hon-my-post1163056.html
Vì sao châu Âu mua vaccine Covid-19 rẻ hơn Mỹ
Liên minh châu Âu (EU) mua mỗi liều vaccine chống Covid-19 của Pfizer - BioNTech với giá 14,76 USD, trong khi chính phủ Mỹ phải trả 19,5 USD.Theo Washington Post, khảo sát của hãng đầu tư Berstein Research cho thấy EU được giảm giá 24% khi mua vaccine của Pfizer - BioNTech. EU cho BioNTech vay 122 triệu USD hồi tháng 6 để phát triển vaccine, sau đó chính phủ Đức hỗ trợ công ty này 458 triệu USD .Chi phí vận chuyển vaccine từ châu Âu sang Mỹ cũng khiến chính quyền Washington phải trả nhiều tiền hơn châu Âu.EU chi ít hơn 45% so với Mỹ khi mua vaccine của AstraZeneca - Oxford (đang trong quá trình phát triển). Hôm 17/12, một quan chức Bỉ đăng bản chi phí mua vaccine của EU lên Twitter, sau đó xóa đi. Trước đó, chi phí mua vaccine của EU được giữ bí mật.Giá các loại vaccine và mức chênh lệch giá giữa Mỹ và châu Âu. Ảnh: Washington Post.Dù vậy, EU trả giá cao hơn 20% so với Mỹ khi mua vaccine của Moderna. AstraZeneca - Oxford và Moderna đều nhận tiền hỗ trợ từ chính phủ Mỹ để sản xuất vaccine theo Chiến dịch Siêu tốc (Operation Warp Speed). AstraZeneca - Oxford nhận 1,2 tỷ USD trong khi Moderna nhận tới 4,1 tỷ USD .Tương tự Mỹ, các nước châu Âu cũng sẽ tiêm chủng vaccine miễn phí cho người dân. Với tổng số liều lên đến hàng trăm triệu, mỗi quốc gia sẽ tốn không ít chi phí để mua vaccine.Ví dụ, Mỹ đặt mua 100 triệu liều vaccine của Pfizer - BioNTech, trong khi EU mua 200 triệu liều và có thể sẽ đặt thêm 100 triệu liều nữa. Phần lớn vaccine đang trong quá trình phát triển cần 2 liều tiêm, chỉ có sản phẩm của Johnson & Johnson cần một liều.