https://zingnews.vn//vi-sao-emma-watson-duoc-lam-sep-lon-cua-gucci-balenciaga-o-tuoi-30-post1097902.html
Vì sao Emma Watson được làm sếp lớn của Gucci, Balenciaga ở tuổi 30
Việc bổ nhiệm Emma Watson vào ban giám đốc Kering được xem là quyết định đúng đắn, giữa lúc giá cổ phiếu tập đoàn xuống thấp vì dịch bệnh, đuối sức trong cuộc đua với LVMH.Vài ngày trước, CNBC đưa tin tập đoàn Kering bổ sung thành viên trong ban giám đốc. Danh sách bao gồm Jean Liu - Chủ tịch startup gọi xe Trung Quốc Didi Chuxing, Tidjane Thiam - cựu CEO ngân hàng đầu tư Credit Suisse cùng với Emma Watson."Phù thủy Hermione" được bầu chọn làm Chủ tịch Hội đồng Phát triển Bền vững của tập đoàn thời trang xa xỉ. Không ít chuyên gia đánh giá, việc bổ nhiệm Watson là quyết định khôn ngoan của Kering, đặc biệt trong giai đoạn kinh doanh khó khăn.Mặt khác, truyền thông, người hâm mộ liên tục đặt câu hỏi: Dựa vào đâu? "Phù thủy nhỏ" tài năng cỡ nào lại được bổ nhiệm làm sếp lớn ở tuổi 30?Kering công bố hình ảnh thành phần ban giám đốc mới gồm Tidjane Thiam, Emma Watson và Didi Chuxing (từ trái qua).Ngôi sao toàn cầuVai diễn phù thủy Hermione giúp Emma Watson trở thành sao hạng A. Tên tuổi, danh tiếng của nữ diễn viên lan rộng trên phạm vi toàn cầu. Sau phim, cô nhận không ít cảm tình từ người yêu điện ảnh lẫn fan cuốn sách Harry Potter toàn thế giới.Sau bộ phim phù thủy, cô bé Hermione bước ra từ trang sách thành công trong nghiệp diễn. Loạt phim sau đó như Noah: Đại hồng thủy, Người đẹp và quái vật, Những người phụ nữ bé nhỏ của Watson đều được đánh giá cao, nhận về không ít tiền bạc, danh tiếng.Ngoài việc được nhìn nhận có khả năng diễn xuất, sao nữ 30 tuổi còn được mệnh danh là biểu tượng nhan sắc đình đám. Không ít lần, cô vào danh sách sao nữ đẹp nhất thế giới của các bảng xếp hạng uy tín như Vogue, Glamour, TC Candler...Emma Watson là ngôi sao toàn cầu được săn đón ở nhiều dự án, sự kiện.Khán giả công nhận Emma Watson lột xác từ diễn viên nhí xinh xắn đến biểu tượng nhan sắc hàng đầu nước Anh. Cô cũng thường xuyên ngồi hàng ghế đầu ở các show thời trang, xuất hiện trên các tạp chí danh tiếng như Vogue, ELLE, Marie Claire, GQ, Nylon...Trong thời đại 4.0, Emma tiếp tục giành phần thắng khi được mệnh danh là ngôi sao mạng xã hội. Cô sở hữu trang Instagram hái ra tiền với 57,5 triệu người theo dõi.Nổi tiếng toàn cầu, tên tuổi được công nhận tại Hollywood, lại còn ngôi sao được giới trẻ, cộng đồng mạng để ý... là tiền đề khiến Kering dùng mọi cách chiêu mộ Emma Watson vào ban giám đốc.Giữa lúc cổ phiếu tập đoàn có chiều hướng giảm sâu do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Kering cần một ngôi sao đủ tên tuổi, tài năng và tầm vóc vực dậy, níu chân giới trẻ.Và theo Bussiness Insider, Emma Watson là lựa chọn sáng suốt của công ty mẹ loạt thương hiệu như Gucci, YSL, Balenciaga... giai đoạn này.Theo đuổi xu hướng thời trang bền vữngCó nhiều ngôi sao hàng đầu, thậm chí vượt mặt Emma Watson về độ nổi tiếng, tài năng diễn xuất, sao cô lại giành được vị trí này? Nói vậy để biết rằng, danh hiệu sao hạng A chỉ là điều kiện cần, chứ chưa đủ để cô có được chức danh Chủ tịch Hội đồng Phát triển Bền vững của công ty sở hữu Gucci.Đối thủ hiện tại của Kering là LVMH - công ty mẹ của Louis Vuitton, Fendi, Marc Jacobs, Celiné... Điều đáng nói, trong xu hướng phát triển "thời trang xanh", "thời trang bền vững", Kering đang tỏ ra đuối sức trước LVMH.Trên Good On You - ứng dụng kiểm tra tính bền vững các thương hiệu thời trang - sản phẩm của loạt công ty con Kering như Gucci, Bottega Veneta... chỉ được đánh giá mức "Khởi đầu", "Tạm được", "Chưa đủ tốt"...Sao phim Những người phụ nữ bé nhỏ theo đuổi xu hướng thời trang xanh, luôn muốn thay đổi ngành công nghiệp không khói.Thậm chí, hồi đầu năm, Kering vuột tay khiến Stella McCartney - thương hiệu thời trang cao cấp bền vững nhất thế giới - vào tập đoàn đối thủ.Vì vậy, mục tiêu hàng đầu của Kering giai đoạn này là hướng đến việc xây dựng thương hiệu phát triển bền vững. Trong lúc đó, sao phim Harry Potter đang là gương mặt đại diện của Good On You. Động thái "chiêu mộ" Emma Watson được xem là đi tắt đón đầu, có lợi cho Kering.Mặt khác, Emma Watson là người am hiểu thời trang, đặc biệt để tâm đến việc phát triển bền vững. Trong một bài phỏng vấn với CNN, sao nữ Người đẹp và quái vật nói: "Thời trang là ngành công nghiệp không khói, nhưng gây ô nhiễm nguồn nước lớn thứ hai thế giới. Đẹp thôi chưa đủ. Tôi muốn ngành này không còn tác động tiêu cực đến môi trường".Sao trẻ còn khẳng định phát triển bền vững là tương lai của thời trang. Điều người điều khiển ngành công nghiệp không khói cần, nên và phải làm là đổi mới.Ngoài ra, ngôi sao sinh năm 1990 còn sở hữu trang web, trang cá nhân chuyên bày tỏ kỹ năng, chia sẻ quan điểm và đánh giá các thiết kế cao cấp. Cô cũng đề cao tính bền vững của thời trang thông qua trang web The Press Tour.Không có phù hợp nhất, chỉ có phù hợp hơnEmma Watson được cho là người phù hợp ở vị trí Chủ tịch Hội đồng Phát triển Bền vững. Còn gì thích hợp bằng việc để một minh tinh hạng A học vấn cao, nhà hoạt động xã hội nổi tiếng tham gia ban giám đốc ở Kering vào giai đoạn này.Người đẹp Anh có hai bằng cử nhân, một của Cao đẳng Worcester, Oxford, một của ĐH Brown. Ngoài ra, Emma Watson thích làm từ thiện, dự các sự kiện vì cộng đồng. Vì vậy, cô tích cực tham gia các tổ chức mang quy mô lớn, hỗ trợ những nhóm người gặp khó khăn.Năm 2014, nữ diễn viên được bổ nhiệm làm đại sứ thiện chí của Liên Hợp Quốc. Cùng năm, cô khởi động chiến dịch Phụ nữ Liên Hợp Quốc HeForShe, kêu gọi ủng hộ bình đẳng giới.Emma Watson tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện, tổ chức vì quyền lợi phụ nữ.Năm 2019, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron từng gửi lời mời đến Watson vào Hội đồng Bình đẳng giới, với vị trí cố vấn cho tổ chức G7.Nói về lý do lựa chọn Emma Watson và các thành viên ban giám đốc mới, ông François-Henri Pinault - chủ tịch tập đoàn Kering - cho biết vinh dự và tin tưởng vào dàn cố vấn này."Họ đều có kiến thức sâu rộng, trải nghiệm phong phú ở nhiều lĩnh vực. Vì vậy, tôi mong những người bạn sẽ mang đến làn gió mới, những đóng góp quý giá cho Kering", ông khẳng định.Trên cương vị là một nhà hoạt động xã hội, có quan hệ sâu rộng với các tổ chức lớn, đặc biệt là Liên Hợp Quốc, Emma Watson được kỳ vọng mang lại nhiều bước tiến cho tập đoàn. Nhiều khả năng, cô tạo ra các chiến dịch có ý nghĩa khi hợp tác với các tổ chức nhân quyền, vì phụ nữ... thúc đẩy doanh số, tên tuổi Kering và công ty con.Với kiến thức thời trang, quan hệ sâu rộng lẫn trong, ngoài ngành giải trí, Emma Watson được cho sẽ làm nên chuyện với vai trò mới.Với tư cách là ngôi sao ủng hộ phong trào thời trang bền vững, Emma Watson sẽ thúc đẩy Kering từ mức "Khởi đầu" sang "Khá", thậm chí "Phát triển". LMVH phải dè chừng vì nữ diễn viên 30 tuổi đã "về phe" Kering, lăm le soán ngôi tập đoàn thời trang lớn nhất thế giới.Ngoài ra, theo Hindustan Times, chỉ tiêu "thời trang xanh, phát triển bền vững" được đưa vào đơn vị đo lường hiệu suất và doanh số bán hàng. Vì vậy, ở giai đoạn này, Emma không thể nào phù hợp hơn cho vị trí Chủ tịch Hội đồng Phát triển Bền vững.Biết rằng, thành công của tập đoàn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Không vì nâng tầm của Emma Watson mà xem thường vị trí, năng lực của các thành viên các trong ban giám đốc.Song, bước đi của Kering được cho là táo bạo nhưng đột phá. Cô sẽ mang về làn gió mới, mở rộng phạm vi, phân khúc khách hàng, đặc biệt là lớp khách hàng trẻ lắm tiền, không ngại thử nghiệm cái mới.