https://zingnews.vn//vi-sao-gia-bitcoin-tang-phi-ma-post1154634.html
Vì sao giá Bitcoin tăng phi mã
Giá đồng Bitcoin đang trên đà xô đổ kỷ lục hồi năm 2017. Các chuyên gia nhận định đà tăng giá của đồng tiền kỹ thuật số trong năm 2020 bền vững hơn ba năm trước đó.Đồng tiền kỹ thuật số Bitcoin đang được giao dịch trên ngưỡng 18.000 USD - mức cao kỷ lục trong vòng 2 năm qua. Tính từ đầu năm đến nay, đồng Bitcoin tăng giá hơn 150%, vượt xa mức tăng của giá vàng và thị trường chứng khoán. Câu hỏi đặt ra là điều gì đã thúc đẩy giá của đồng tiền điện tử này.Đồng Bitcoin được tạo ra vào năm 2009. Trong quá trình đó, Satoshi Nakamoto - nhân vật hoặc tổ chức ẩn danh sáng tạo ra Bitcoin - đặt giới hạn khoảng 21 triệu đơn vị cho đồng Bitcoin. Giới hạn này giúp giá trị của mỗi đồng Bitcoin tăng lên khi đồng tiền trở nên phổ biến.Hiện tại, có hơn 18,5 triệu đơn vị đang được lưu hành, chiếm 90% số lượng đồng Bitcoin.Việc giới hạn ở 21 triệu đơn vị giúp tăng giá trị của mỗi đồng Bitcoin khi đồng tiền điện tử đầu tiên trên thế giới trở nên phổ biến. Ảnh: Getty Images.Tính khan hiếmTheo thiết kế của Nakamota, đồng Bitcoin trở nên khan hiếm hơn khi mạng lưới gần đạt mức tối đa. Giới phân tích ước tính sẽ mất 120 năm để đến giới hạn 21 triệu đơn vị, tức khai thác nốt 10% số đồng Bitcoin còn lại. Sự khan hiếm hoặc giới hạn nguồn cung thực chất không có tác dụng kỳ diệu trong việc nâng giá trị cho tài sản.Tuy nhiên, niềm tin rằng sẽ có ít cơ hội kiếm được Bitcoin hơn khiến nhu cầu với đồng tiền này trở lại. Ngoài ra, giá đồng Bitcoin không bị ảnh hưởng trực tiếp đến các biến động giá như vàng, trái phiếu, chỉ số Dow Jones hoặc S&P. Vì vậy, nhiều người đổ tiền vào Bitcoin như đầu tư vào một tài sản "trú ẩn".Cùng với đó là sự xuất hiện của stablecoin. Đây là loại tiền điện tử có giá trị gắn chặt với giá của một tài sản cố định như đồng USD hoặc EUR. Những đồng tiền này được hỗ trợ bởi các chính phủ hoặc tập đoàn lớn. Chẳng hạn, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ đang nghiên cứu đồng USD kỹ thuật số, trong khi Trung Quốc cũng lên kế hoạch phát hành đồng NDT kỹ thuật số.JPMorgan cũng khởi chạy hệ thống thanh toán liên ngân hàng sử dụng các công nghệ dựa trên blockchain để tạo ra tài sản kỹ thuật số JPM coin (đồng JPM). Chính những sự kiện này làm gia tăng niềm tin của nhà đầu tư cá nhân và tổ chức vào tính pháp lý của đồng tiền kỹ thuật số, giúp đồng Bitcoin - vốn gây nhiều tranh cãi - hưởng lợi.Nhiều nhà đầu tư đổ tiền vào đồng Bitcoin như một hàng rào chống lạm phát. Ảnh: Reuters.Mới đây, PayPal thông báo người dùng có thể mua Bitcoin và các loại tiền điện tử khác như ethereum, Bitcoin Cash và Litecoin trên nền tảng này. Quyết định được xem là sự công nhận về tính hợp pháp của những đồng tiền này."Ngày nay, các nhà đầu tư tổ chức, ngân hàng và công ty gia đình đang cân nhắc - một cách hợp pháp - việc đầu tư vào Bitcoin như một biện pháp phòng ngừa đồng tiền mất giá", ông Alex Mashinsky, Giám đốc điều hành của Celsius Network, viết.Chuyên gia Mashinsky mô tả đây là "một khoản đầu tư tốt" chứ không phải "cơn sốt vàng". Vị giám đốc cũng dự đoán giá Bitcoin sẽ đạt 30.000 USD vào cuối năm sau.Sự sa sút của đồng USDViệc chính phủ bơm tiền ồ ạt để đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 là một phần nguyên nhân cho sự ra đời của đồng Bitcoin hơn một thập kỷ trước. Mối lo ngại đó cũng là cơ sở giúp đồng tiền điện tử này hồi sinh trong năm nay.Đại dịch Covid-19 buộc các chính phủ và ngân hàng trung ương trên khắp thế giới phải tăng chi tiêu nhằm hạn chế tác động tiêu cực đến nền kinh tế. Điều đó dẫn đến rủi ro lạm phát. Tính từ đầu năm đến nay, giá đồng USD đã sụt giảm đến 4,2%. Đồng bạc xanh đang trong đà giảm hàng năm tồi tệ nhất kể từ năm 2017.Đó cũng là thời điểm đồng Bitcoin tăng giá kỷ lục. "Bitcoin giống một dạng vàng kỹ thuật số. Khi tiền được 'tháo cũi sổ lồng', thời của Bitcoin đã đến", chuyên gia Charles Hayter, nhà sáng lập kiêm CEO hãng phân tích CryptoCompare, bình luận.Trong khi đó, chuyên gia Anthony Denier, Giám đốc Điều hành tại nền tảng giao dịch tiền điện tử Webul, cho biết lãi suất thấp cũng làm giảm chi phí nắm giữ Bitcoin so với đồng USD hoặc trái phiếu.Đà tăng của đồng Bitcoin trong năm 2020 bền vững hơn so với hồi năm 2017. Ảnh: Bloomberg.Một số nhà đầu tư cũng nhận định đợt tăng giá năm 2020 của đồng Bitcoin khác với hồi năm 2017. Ba năm trước, đồng tiền này tăng giá mạnh rồi đột ngột lao dốc không phanh. Tuy nhiên, chuyên gia Matthew Weller của Bloomberg nhận định ở thời điểm hiện tại, đà tăng của đồng Bitcoin bền vững hơn ngay cả khi có một vài đợt sụt giảm trong những tuần tới.Mới đây, nhà đầu tư nổi tiếng Ray Dalio thừa nhận có thể ông đã sai khi nghi ngờ Bitcoin và các loại tiền điện tử khác. Trước đó ông từng cho rằng chính phủ các nước cần có biện pháp hạn chế tiền điện tử.Tuy nhiên, một điều cần lưu ý là không phải ai cũng tin tưởng vào đồng Bitcoin. Nhiều người cho rằng đồng tiền điện tử này được sử dụng tốt nhất cho việc rửa tiền và các hoạt động phạm tội khác. Họ cũng phân biệt những đồng tiền ảo với nhau và các công nghệ blockchain làm nền tảng cho chúng.