https://zingnews.vn//vi-sao-bau-duc-quyet-tam-dua-anh-duc-ve-hagl-post1106788.html
Vì sao bầu Đức quyết tâm đưa Anh Đức về HAGL
Anh Đức về HAGL là thương vụ có lợi cho cả đôi bên. HAGL có một tiền đạo giỏi, kinh nghiệm, còn Anh Đức có nơi nương náu trên chặng đường có lẽ là cuối cùng của sự nghiệp.Nhìn vào hàng công HAGL, ta hiểu ngay tại sao đội bóng này cần chiêu mộ Nguyễn Anh Đức. Trong top 8 đội dẫn đầu V.League, HAGL có hàng công tệ nhất, mới ghi 9 bàn sau 9 trận. Trong bối cảnh giải đấu ngày càng khốc liệt, từng ấy bàn thắng là không nhiều với một đội bóng theo đuổi phương châm “lấy công bù thủ”.Anh Đức gia nhập HAGL có thể là thương vụ quan trọng nhất của mùa giải 2020. Ảnh: Quang Thịnh.Hàng công HAGL yếu do có quá ít lựa chọn. HLV Lee Tae-hoon chỉ có một cầu thủ đá cắm là Chevaughn Walsh, một tiền đạo lùi là Nguyễn Văn Toàn. Phần còn lại của đội hình đều là các tiền vệ công được đôn lên cao. Bởi thế nên dù Walsh (4 bàn) hay Văn Toàn (2 bàn) chơi không tệ, họ vẫn không ghi đủ số bàn thắng cần thiết.Đội bóng phố núi cũng xác nhận sẽ cho Nguyễn Công Phượng ở lại đội TP.HCM đến hết mùa. Bởi vậy, họ buộc phải bổ sung nhân sự.Nhưng bổ sung ai trong mùa chuyển nhượng tới cũng là một câu hỏi hóc búa. Bối cảnh khốc liệt của V.League 2020 khiến các đội bóng khó lòng nhả người cho HAGL. Bổ sung ngoại binh cũng là khó khăn không kém trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn hoành hành trên nhiều quốc gia.Lựa chọn khả dĩ nhất của HAGL vì thế là các cầu thủ nội, đang ở Việt Nam và không thuộc biên chế CLB nào. Người giỏi nhất trong số ấy đương nhiên là Anh Đức.Đội hình lý tưởng của HAGL khi Anh Đức gia nhập đội bóng phố núi. Đồ họa: Minh Phúc.Chiêu mộ Anh Đức, HAGL được ba cái lợi.Thứ nhất, Anh Đức là cầu thủ tự do nên HAGL đã đàm phán xong và chốt hợp đồng rất sớm. Tới ngày 21/7, mọi thủ tục sẽ hoàn thành. HAGL có thể dùng Anh Đức ngay từ 3 vòng cuối lượt đi chứ không cần chờ tới lượt về như thông thường. Đó là sự khác biệt cực lớn so với những cầu thủ nội chuyển nhượng từ CLB khác.Thứ hai, Anh Đức là cầu thủ có đẳng cấp và kinh nghiệm. Anh cũng là đồng đội lâu năm với nhiều cầu thủ HAGL ở tuyển Việt Nam. Tiền đạo quê Bình Dương có thể ngay lập tức hòa nhập và đóng góp cho HAGL ở V.League.Từ khi lứa trẻ HAGL lên V.League hồi năm 2015, họ chưa từng có một người đàn anh đẳng cấp nào như vậy trong đội hình. Lịch sử chứng minh các cầu thủ hơn tuổi luôn chơi rất tốt mỗi khi về HAGL. Lê Hoàng Thiên, Bùi Văn Long hay Damir Memovic của hiện tại đều trở thành trụ cột ngay khi họ gia nhập. Mà Anh Đức lại là cái tên đẳng cấp nhất so với 3 người trên. Anh hoàn toàn có thể trở thành Văn Quyết hay Thành Lương ở phố núi, mang tới những điều mà đội bóng này chưa từng chứng kiến.Thứ ba, Anh Đức đã chứng minh anh là mẫu cầu thủ đa năng, có thể thích nghi với nhiều lối chơi, nhiều HLV, nhiều vị trí thi đấu khác nhau (Anh Đức từng đá cắm và dạt biên ở Bình Dương). Khả năng thích nghi ngay lập tức của Anh Đức cũng đã được kiểm chứng khi anh thể hiện được mình với thầy Park khi được gọi lại ở tuổi 33.Kết hợp cùng Xuân Trường (giữa), HAGL sẽ có bộ đôi người kiến tạo và dứt điểm của tuyển Việt Nam. Ảnh: Minh Chiến.Với Anh Đức, gia nhập HAGL cũng là lựa chọn hợp lý trong chặng cuối sự nghiệp. Tiền đạo quê Bình Dương đã sa sút nhiều trong 2 mùa giải gần đây. Anh không còn đủ sức thi đấu cho những CLB mạnh, có tham vọng đua tranh danh hiệu. Lựa chọn HAGL, một đội bóng tốp giữa, thiếu kinh nghiệm nhưng thừa sức trẻ, Anh Đức sẽ là mảnh ghép hợp lý.So với các CLB miền Bắc, Gia Lai cũng không quá xa Bình Dương, phù hợp với mong muốn giành thêm thời gian cho gia đình và chuyện kinh doanh của Anh Đức.Với Anh Đức, Walsh, Văn Toàn cùng Tuấn Anh, Xuân Trường ở phía sau, HAGL đang có hàng công mạnh bậc nhất V.League trên lý thuyết. Và Thanh Hóa có thể là đội đầu tiên được nhìn thấy sức mạnh ấy bước ra thực chiến.