https://zingnews.vn//vi-sao-vang-tang-hon-3-trieu-dong-mot-ngay-post1051304.html
Vì sao vàng tăng hơn 3 triệu đồng một ngày
Giá vàng cuối ngày 24/2 tại nhiều doanh nghiệp tăng hơn 3 triệu đồng so với đầu ngày là mức biến động lớn nhất từ trước đến nay.Với việc tăng vượt mốc 49 triệu đồng/lượng, giá vàng trong nước ngày 24/2 đã vượt mốc giá cao nhất thiết lập từ năm 2011 (48,5 triệu/lượng).Giá vàng tăng hơn 3 triệu đồng chỉ trong một ngày cũng là mức biến động lớn nhất từ trước đến nay. Trước đó, mức tăng/ngày lớn nhất là gần 2 triệu đồng khi thông tin Anh rời EU diễn ra hồi tháng 7/2016.Hai nguyên nhân khiến giá vàng tăng vọtLý giải mức tăng này, ông Trần Thanh Hải, Tổng giám đốc Công ty Vàng Việt Nam (VGB), cho rằng có 2 nguyên nhân. Đầu tiên là do giá vàng thế giới tăng mạnh.Theo đó, từ đầu năm đến nay, kim loại quý thế giới đã tăng gần 12%, trong khi cả năm 2019 mới tăng 18%.“Thứ hai, ngoài tốc độ tăng quá nhanh, sự bất định không đoán được của giá vàng lần này cũng đến từ dịch cúm virus corona mà báo cáo của WHO nói là chưa biết khi nào đạt đỉnh”, ông Hải nói.Theo Tổng giám đốc VGB, vàng tăng giá gần đây khác với mức tăng năm 2011 khi giá thế giới đạt 1.900 USD /ounce và trong nước lên gần 49 triệu đồng. Khi đó, nguyên nhân tăng nằm trong tay các quốc gia, đặc biệt là Mỹ với 3 cái gói định lượng, giảm lãi suất và tung các gói kích thích nền kinh tế.“Năm 2011, sức tăng của vàng trong tay con người điều khiển, còn hiện nay, đà tăng này không thuộc tầm tay của con người nữa mà phụ thuộc vào diễn biến của đại dịch. Vì vậy, đà tăng này chưa biết đích và điểm đến như thế nào”, ông Hải nhận định.Đại diện Tập đoàn DOJI cũng cho rằng vàng tăng mạnh gần đây thể hiện sự lo ngại đối với dịch bệnh virus Covid-19 đang lây lan sang nhiều nước ngoài Trung Quốc.“Tại Hàn Quốc đã phát hiện các ổ dịch mới, hiện tại số người bị nhiễm bệnh gia tăng khá nhanh, kể cả Nhật hay thậm chí Italy ở châu Âu cũng đang rơi vào tình trạng số ca nhiễm chưa dừng lại. Điều này làm nhà đầu tư lo ngại dịch bệnh sẽ khiến kinh tế toàn cầu rơi vào tình trạng suy thoái”, vị này chia sẻ.Còn theo TS. Bùi Quang Tín, lý do khiến vàng tăng mạnh bởi nhà đầu tư lo ngại tác động của dịch bệnh lên nền kinh tế sẽ nghiêm trọng hơn ước tính trước đây.Theo đó, nếu riêng Trung Quốc chịu ảnh hưởng từ virus thì nhiều quốc gia đã tìm ra hướng khắc phục và chuẩn bị kịch bản đối phó. Nhưng khi dịch bệnh lây lan đến các nền kinh tế lớn khác ngoài Trung Quốc, các kịch bản này không đáp ứng đủ.Theo ông Tín, những ảnh hưởng đến nền kinh tế toàn cầu sẽ kéo dài tới cuối năm, thậm chí sang năm sau nếu các nước không tìm ra phương án phục hồi kinh tế phù hợp.“Ngay cả khi tìm ra biện pháp hồi phục cũng không thể thực hiện trong một sớm một chiều. Đây là nguyên nhân chính đẩy giá vàng lên cao hôm nay”, ông Tín chia sẻ.Vàng sẽ tăng bao nhiêu?Cũng trong ngày 24/2, thị trường đã chứng kiến diễn biến lạ khi lần đầu tiên vàng trong nước cao hơn 2 triệu đồng so với vàng thế giới.Theo các chuyên gia, nguyên nhân là lực cầu quá lớn trong khi nguồn cung lại hạn hẹp. Theo đó, hiện nay việc nhập khẩu chính thức vàng ở Việt Nam chỉ nằm trong tay Ngân hàng Nhà nước và công ty được ủy quyền là SJC.Các doanh nghiệp không được tự chủ nhập khẩu là nguyên nhân chính khiến vàng trong nước tăng mạnh hơn thế giới. Ảnh: T.L.Cùng quan điểm, ông Trần Thanh Hải cũng cho rằng nguyên nhân do các doanh nghiệp hiện tại không thể tự chủ nguồn nhập khẩu.“Năm 2011, vàng thế giới lên tới 1.900 USD . Lúc đó chưa có Nghị định 24 và các doanh nghiệp vẫn có thể tự cân đối nguồn vàng đáp ứng nhu cầu, các ngân hàng thương mại cũng có quỹ vàng đủ lớn để tung ra đáp ứng nhu cầu thị trường. Nhưng nay, những nguồn cung hợp pháp đã mất đi nhiều. Với một thị trường không còn cạnh tranh hoàn hảo như vàng, việc giá bán trong nước cao hơn thế giới là đương nhiên”, ông Hải nói.Đại diện DOJI cũng cho biết vàng trong nước tăng không cùng biên độ với thế giới vì nguồn cung bị hạn chế do không được nhập khẩu vàng, Trong khi đó, NHNN từ lâu đã không sản xuất và cung vàng SJC ra thị trường nên mặt hàng này ngày càng khan hiếm.Doanh nghiệp nếu bán ra thì phải tự mua trên thị trường và tự cân đối nên giá vàng trong nước không còn liên thông với giá quốc tế.Nhận định về giá vàng trong thời gian tới, vị đại diện này cho rằng, kim loại quý thế giới đang hướng đến ngưỡng 1.700 USD /ounce và thậm chí 1.800 USD /ounce trong thời gian tới nếu dịch Covid-19 chưa có dấu hiệu được kiểm soát.TS Tín thì cho rằng mặt hàng này có thể vượt 1.700 USD trong 3 tháng tới và sẽ hướng đến 1.900- 2.000 USD trong năm nay do những lo lắng về kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, sẽ rất rủi ro nếu nhà đầu tư nhỏ lẻ đổ tiền vào vàng.Còn theo ông Hải, vì đà tăng của vàng hiện tại phụ thuộc vào diễn biến của dịch bệnh nên không thể dự báo trước.“Giá vàng lần này là bất định. Trước đây giá tăng bao nhiêu có thể dự báo được từ các dữ liệu thị trường, nhưng hiện tại thì không ai biết virus sẽ lây lan thế nào”, ông Hải nói.