https://zingnews.vn//vi-sao-my-quyet-rut-chuoi-san-xuat-va-cung-ung-ra-khoi-trung-quoc-post1080809.html
Vì sao Mỹ quyết rút chuỗi sản xuất và cung ứng ra khỏi Trung Quốc
Theo Hạ nghị sĩ Mỹ Jim Banks, sự phụ thuộc vào chuỗi cung ứng ở Trung Quốc là "mối đe dọa an ninh quốc gia" đối với Mỹ.Theo Reuters, các quan chức Mỹ tiết lộ chính quyền Tổng thống Donald Trump quyết tâm di dời chuỗi cung ứng toàn cầu ra khỏi Trung Quốc. Những tổn thất do dịch Covid-19 gây ra đã thúc đẩy nỗ lực "toàn chính phủ Mỹ" để giảm sự phụ thuộc vào sản xuất và cung ứng ở Trung Quốc."Chúng tôi đã thực hiện quá trình cắt giảm sự phụ thuộc vào các chuỗi cung ứng ở Trung Quốc trong vài năm qua, nhưng giờ rất quyết tâm thực hiện sáng kiến đó", Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Keith Krach, phụ trách tăng trưởng kinh tế, năng lượng và môi trường, khẳng định.Theo các quan chức Mỹ, ưu đãi thuế và trợ cấp di dời sản xuất từ Trung Quốc về nước là những biện pháp mà Washington nhắm đến để thuyết phục doanh nghiệp Mỹ đưa chuỗi cung ứng ra khỏi Trung Quốc.Các container chở hàng hóa từ Trung Quốc rời cảng Hamburg, Đức hôm 11/3. Ảnh: Reuters.Trên The National Interest, Hạ nghị sĩ Mỹ Jim Banks khẳng định chính quyền Washington quyết tâm di dời chuỗi cung ứng toàn cầu ra khỏi Trung Quốc bởi "chuỗi cung ứng ở Trung Quốc là mối đe dọa an ninh quốc gia đối với Mỹ".Theo ông Banks, việc dịch Covid-19 bùng nổ tại Trung Quốc rồi lan rộng khắp thế giới đã làm tê liệt hàng loạt chuỗi cung ứng mà Mỹ và nhiều quốc gia dựa dẫm. "Chúng ta cần phải tránh lặp lại những sai lầm này", Hạ nghị sĩ Banks nhấn mạnh.Hạ nghị sĩ Banks là thành viên Ủy ban Nghiên cứu đảng Cộng hòa. Ông cho rằng trong một thời gian dài, Mỹ lơ là nhiệm vụ bảo vệ nền tảng công nghiệp. Trong quãng thời gian đó, Trung Quốc quyết liệt hỗ trợ các nhà máy sản xuất và tạo ra những chuỗi cung ứng đem lại lợi thế kinh tế và chính trị cho nước này.Thời gian qua, chính phủ và Quốc hội Mỹ đã cấm cửa hàng loạt công ty Trung Quốc, bao gồm Huawei. "Nhưng dịch Covid-19 cho thấy chúng ta cần áp dụng một chiến lược rộng hơn", Hạ nghị sĩ Banks nói. Ông cảnh báo những "điểm mù" trong các chuỗi cung ứng có thể dẫn tới các cuộc khủng hoảng với Mỹ.