https://zingnews.vn//vi-sao-pho-wall-phot-lo-bao-loan-o-toa-nha-quoc-hoi-my-post1171025.html
Vì sao Phố Wall phớt lờ bạo loạn ở tòa nhà Quốc hội Mỹ
Chứng khoán Mỹ vẫn tăng vọt trong ngày hỗn loạn ở Điện Capitol. Theo CNN, các nhà đầu tư quan tâm đến tương lai nền kinh tế, thay vì tập trung vào những sự kiện hiện tại.Đầu giờ chiều 6/1 (theo giờ địa phương), hàng nghìn người biểu tình ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump đạp đổ rào chắn bên ngoài Điện Capitol và tràn vào trong khi Quốc hội Mỹ đang họp để chứng nhận chiến thắng của Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden.Máu đã đổ. Ít nhất 4 người đã tử vong do đạn lạc và các nạn nhân chưa được xác nhận danh tính.Điều bất ngờ là Phố Wall hoàn toàn phớt lờ cuộc bạo loạn tại Washington. Chỉ số Dow Jones đóng cửa ở mức cao kỷ lục và lần đầu tiên vượt ngưỡng 31.000 điểm. Chỉ số S&P 500 cũng tăng mạnh.Vì sao Phố Wall thiết lập đỉnh mới ngay cả khi Tổng thống Mỹ đưa ra lời nói dối vô căn cứ về kết quả cuộc bầu cử và hàng nghìn người ủng hộ ông ta tràn vào các tòa nhà chính phủ?."Rất đơn giản, các nhà đầu tư không thực sự quan tâm đến những gì xảy ra ở thời điểm hiện tại. Họ chỉ nhìn vào tương lai và những thứ xảy ra với công ty mà họ đầu tư hoặc toàn bộ nền kinh tế", CNN cho biết.Người biểu tình ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump cố đạp đổ rào chắn bên ngoài Điện Capitol để tràn vào tòa nhà Quốc hội Mỹ. Ảnh: AP Photo.Trong khi hàng nghìn người biểu tình tràn vào Điện Capitol, quyền kiểm soát Thượng viện Mỹ đã thuộc về đảng Dân chủ, dọn đường cho các chính sách kinh tế của Tổng thống đắc cử Joe Biden. Nhiều khả năng một gói kích thích kinh tế lớn hơn sẽ giúp nền kinh tế Mỹ phục hồi từ đại dịch.Sau một ngày sóng gió, rạng sáng 7/1, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence thông báo ông Joe Biden đã chính thức nhận được 306 phiếu đại cử tri trong cuộc bầu cử năm 2020. Trong khi đó, Tổng thống Donald Trump chỉ nhận được 232 phiếu. Theo kết quả này, ông Biden trở thành tổng thống Mỹ ở nhiệm kỳ tới. Ông Biden và bà Harris sẽ tuyên thệ nhậm chức vào trưa ngày 20/1.Chính phủ Mỹ có khả năng tăng thuế trong tương lai. Tuy nhiên, các nhà đầu tư chọn nhìn vào tương lai tươi sáng hơn. Theo đó, chính phủ sẽ chi mạnh tay hơn trong bối cảnh khủng hoảng.Tổng thống đắc cử Joe Biden cũng hứa hẹn đầu tư mạnh mẽ vào cơ sở hạ tầng và năng lượng sạch. Điều này có thể tạo ra thêm hàng triệu việc làm mới. Ngoài ra, những khoản chi tiêu lớn sẽ giúp tăng cổ phiếu trong ngành công nghiệp và vật liệu.Giá cổ phiếu của các ngân hàng và công ty tài chính cũng tăng cao. Nguyên nhân là giới đầu tư kỳ vọng lãi suất sẽ tăng trong dài hạn, giúp lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh của những tổ chức tín dụng gia tăng.Trong khi đó, các công ty công nghệ phải đối mặt với tương lai bị áp nhiều quy định và thắt chặt kiểm soát hơn. Vào phiên giao dịch ngày 6/1, chỉ số Nasdaq Composite đóng cửa trong sắc đỏ.Các nhà đầu tư quan tâm đến tương lai của nền kinh tế thay vì những sự kiện xảy ra vào thời điểm hiện tại. Ảnh: Reuters."Đó là lý do bất chấp sự hỗn loạn chưa từng có tại Điện Capitol, hầu hết cổ phiếu vẫn tăng giá", CNN giải thích. Theo đó, nước Mỹ đã nhiều lần vượt qua những bất ổn dân sự trước đây. Giờ, giới đầu tư đặt cược rằng tình hình lần này cũng sẽ sớm ổn thỏa.Theo giới chuyên gia, giá cổ phiếu tăng cao bởi giới đầu tư tin rằng những công ty này sẽ hoạt động ổn thỏa trong thời gian dài. Nền kinh tế suy thoái hầu như không ảnh hưởng gì đến tâm lý của giới đầu tư.Do đó, các nhà đầu tư Phố Wall không chỉ phớt lờ cuộc bạo loạn ở Điện Capitol, mà còn việc dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, chủng virus mới nguy hiểm hơn, những đợt bùng phát mới dẫn đến các quy định nghiêm ngặt hơn tại nhiều bang khác nhau."Còn giới đầu tư lại nhìn xa hơn thế. Họ tin rằng chính quyền tiếp theo của Mỹ sẽ thực hiện tốt lời hứa, hành động quyết liệt để giúp doanh nghiệp và ngươi lao động Mỹ lấy lại sức mạnh", CNN nhận định.