https://zingnews.vn//vi-sao-nguoi-nga-do-xo-di-xet-nghiem-khang-the-post1268124.html
Vì sao người Nga đổ xô đi xét nghiệm kháng thể
Xét nghiệm kháng thể ở Nga đang rất phổ biến và được dùng để xác định tình trạng Covid-19 ở một người, bất chấp các chuyên gia phương Tây cảnh báo không nên làm vậy.Ngoài các loại xét nghiệm thường thấy như PCR hay xét nghiệm kháng nguyên, Nga đang sử dụng rất phổ biến loại xét nghiệm kháng thể đối với virus để xác định tình trạng Covid-19 của một người, AP đưa tin ngày 3/10.Ngay cả Tổng thống Vladimir Putin cũng đề cập đến loại xét nghiệm này trong cuộc trò chuyện mới đây với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, tự hào về lý do ông tránh được mắc bệnh dù hàng chục người xung quanh ông đã nhiễm virus.“Tôi có nồng độ cao”, ông Putin nói, đề cập đến công cụ xét nghiệm xác định nồng độ kháng thể trong máu.Xét nghiệm kháng thể rất phổ biến ở Nga vì rẻ. Chúng được các phòng khám tư nhân tiếp thị tích cực trên toàn quốc, và việc sử dụng chúng dường như là một yếu tố dẫn đến tỷ lệ tiêm chủng thấp, ngay cả khi số ca tử vong và mắc mới hàng ngày đang gia tăng trở lại.Xét nghiệm kháng thể đối với Covid-19 lần đầu tiên được công bố rộng rãi ở Moscow vào tháng 5/2020.Xét nghiệm sẽ xác định hai loại kháng thể khác nhau của cơ thể: loại xuất hiện trong hệ thống miễn dịch của một người ngay sau khi nhiễm bệnh, và loại phải mất vài tuần để phát triển. Những người có kết quả xét nghiệm dương tính với loại đầu tiên được chẩn đoán mắc Covid-19 và được yêu cầu cách ly.Nhân viên làm việc tại phòng thí nghiệm LabQuest, một phòng khám thực hiện và xử lý xét nghiệm kháng thể ở Moscow, Nga, ngày 12/7. Ảnh: AP.Irina Umarova (56 tuổi) đã trải qua 22 ngày cách ly trong căn hộ của mình mà không gặp bất kỳ triệu chứng nào. Các bác sĩ thăm khám đã làm 6 xét nghiệm PCR đều cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, họ cũng đã thực hiện thêm xét nghiệm kháng thể, kết quả tiếp tục cho thấy Umarova có một mức độ kháng thể nhất định chống lại Covid-19.“Họ liên tục nói với tôi rằng tôi đã bị nhiễm bệnh và cần phải ở nhà”, cô nói.Một số khu vực của Nga thậm chí sử dụng kết quả xét nghiệm kháng thể dương tính ngang bằng với giấy chứng nhận tiêm chủng hoặc xét nghiệm virus âm tính, để cho phép mọi người vào nhà hàng, quán bar và các địa điểm công cộng khác.Các nhà chức trách Nga ban đầu nói rằng những người xét nghiệm dương tính với kháng thể không đủ điều kiện để tiêm ngừa Covid-19, nhưng sau đó kêu gọi mọi người đi tiêm phòng bất kể mức độ kháng thể là bao nhiêu. Thế nhưng, một số người Nga tin rằng xét nghiệm kháng thể dương tính là lý do để không cần tiêm chủng.Tính đến ngày 30/9, chỉ 33,4% trong số 146 triệu người dân ở nước này đã tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19, và chỉ 29,3% được tiêm chủng đầy đủ.Các chuyên gia y tế phương Tây cho rằng xét nghiệm kháng thể không đáng tin cậy để chẩn đoán Covid-19 hoặc đánh giá khả năng miễn dịch đối với căn bệnh.Các kháng thể mà loại xét nghiệm này tìm kiếm chỉ có thể cho thấy rằng một người từng nhiễm virus trong quá khứ. Các nhà khoa học cho biết vẫn chưa rõ mức độ kháng thể có biểu thị cho khả năng bảo vệ khỏi virus hay không và trong thời gian bao lâu.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ khuyến cáo không nên sử dụng loại xét nghiệm này để xác định tình trạng mắc Covid-19 vì có thể mất từ ​​một đến ba tuần để cơ thể tạo ra kháng thể.