https://zingnews.vn//vi-sao-clb-tphcm-bo-nhiem-lai-hlv-chung-hae-seong-post1118489.html
Vì sao CLB TP.HCM bổ nhiệm lại HLV Chung Hae-seong
Màn tái hợp giữa HLV Chung Hae-seong và CLB TP.HCM có ý nghĩa quan trọng về mặt chuyên môn khi đôi bên cùng có lợi.Chỉ sau 2 tuần xác nhận chia tay HLV Chung Hae-seong, CLB TP.HCM đã lại đưa chiến lược gia người Hàn Quốc trở về vị trí thuyền trưởng CLB. Nhìn vào những khó khăn mà cả 2 bên đang đối mặt trong khoảng thời gian này, ta hiểu ngay vì sao Ban lãnh đạo CLB phải đàm phán đưa ông Chung tái xuất.Thứ nhất, trong bối cảnh dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp, HLV người Brazil Ailton Silva nhiều khả năng gặp khó khăn trong việc đến TP.HCM đúng thời hạn khiến BLĐ đội bóng phải chủ động ra quyết định tìm phương án thay thế. Lẽ dĩ nhiên, cũng giống với việc đi tìm ngoại binh, chiêu mộ HLV ngoại giỏi vào thời điểm này là việc làm không hề đơn giản.Thứ hai, Chủ tịch kiêm HLV trưởng tạm quyền Nguyễn Hữu Thắng không thể mãi làm việc với 2 vai trò cùng lúc. Ông Thắng vẫn chưa có trận ra mắt CLB, trong khi các giải bóng đá chuyên nghiệp (vốn đang bị hoãn vô thời hạn) có thể trở lại thi đấu bất cứ lúc nào nên BLĐ phải tính phương án phù hợp để sẵn sàng ứng biến. Ông Chung Hae-seong lại vẫn đang ở Việt Nam, chưa về Hàn Quốc nên đây lại là phương án khả thi hàng đầu.HLV Chung Hae-seong trở lại là điều có lợi cho cả đôi bên. Ảnh: Mai Anh.Cựu chuyên gia thể lực đội tuyển Việt Nam ông Bae Ji-won từng nhận định, người như HLV Chung Hae-seong không bao giờ sợ thất nghiệp khi từng là tên tuổi lớn ở K.League cho tới trước khi sang Việt Nam làm GĐKT cho HAGL. Ông Chung đã định về Hàn Quốc tìm kiếm một công việc mới. Tuy nhiên, hoàn cảnh hiện tại đang không ủng hộ chiến lược gia này.Báo chí Hàn Quốc đã thông tin về việc ông Chung được các đội bóng quê nhà mời trở lại làm việc. Tuy nhiên, ông không thể nhận lời mời vì đang vướng hợp đồng với CLB TP.HCM. Ông cũng không thể thu xếp chuyến bay về Hàn Quốc lúc này do ảnh hưởng của dịch.CLB Incheon đưa tên ông Chung Hae-seong vào danh sách ứng viên, nhưng đã ký hợp đồng với một chiến lược gia khác vào phút chót. Đội bóng này không thể đợi lâu hơn vì K.League đã thi đấu trở lại từ tháng 5 và sắp sửa bước sang giai đoạn 2. Trong khi đó, đội bóng này đang ở nhóm cầm đèn đỏ. Các đội đang khó khăn ở K.League cũng nhanh chóng ổn định thượng tầng để sẵn sàng cho giai đoạn khốc liệt sắp tới. Nếu có về, ông Chung Hae-seong chưa chắc có công việc ổn định ngay.Ở thời điểm tuyên bố chia tay, ông Chung muốn nhận một nửa tiền lương theo hợp đồng còn lại kéo dài 17 tháng. Việc giữ lại ông Chung sẽ giúp CLB TP.HCM tiết kiệm được một khoản nhất định thay vì phải trả tiền đền bù hợp đồng với người cũ và tiền ký hợp đồng với người mới. Về mặt tài chính, đây là thương vụ có lợi cho đôi bên.Bình luận viên Quang Tùng chia sẻ với Zing: “Một đội bóng như CLB TP.HCM không tiếc tiền, nhưng những đồng tiền bỏ ra phải xứng đáng với tham vọng của họ. Họ cần người như ông Chung để cụ thể hóa mục tiêu vô địch"."Có thể nói ví von rằng HLV Chung cũng như đội TP.HCM chỉ giận dỗi nhau một tý rồi lại làm hòa theo kiểu rất V.League. Chứ nếu ông Chung mà về Hàn Quốc, tân HLV người Brazil mà sang Việt Nam ngay lúc ấy thì đã không có chuyện này xảy ra", BLV Quang Tùng chia sẻ với Zing. Ảnh: Quang Thịnh.“Ông Chung là người xây dựng nên hệ thống hiện tại của đội bóng này, nên nếu Hữu Thắng hay bất cứ ai về sẽ phải tốn thời gian và công sức để làm lại. Bản thân các cầu thủ CLB TP.HCM cũng được lợi khi họ quá hiểu thầy cũ và sẽ không phải tốn công làm quen với những hệ thống chiến thuật mới, văn hóa mới. Nếu nhìn vào những thông điệp họ đăng tải trên mạng xã hội lúc chia tay thầy, có thể thấy được ông Chung được học trò ủng hộ như thế nào".Lãnh đạo CLB TP.HCM từng muốn ông Chung giữ chức giám đốc kỹ thuật khi ông ra đi, nhưng chiến lược gia 62 tuổi nhất quyết không đồng ý. Khát khao của ông là đứng trên đường pitch để chỉ đạo các học trò. Ông một mực từ chối vị trí giám đốc kỹ thuật vì quá hiểu công việc này với bóng đá Việt Nam.“Tôi không dám bình luận về những chuyện ngoài chuyên môn, chỉ thấy rằng từ góc độ người hâm mộ, việc ông Chung trở lại CLB TP.HCM khá hài hước. Dịch Covid-19 gần như tạo nên xu thế hành xử mới của các đội bóng V.League, CLB TP.HCM cũng không ngoại lệ, cũng hành xử theo phong cách rất lạ lẫm và khó đoán"."Nếu xét về chuyên môn, có thể nói việc này tốt cho cả đôi bên. BLĐ CLB TP.HCM cần ông Chung cho mục tiêu vô địch. Dĩ nhiên vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng cũng như khoảng cách về điểm số lúc này với nhóm dẫn đầu không phải quá thảm họa, ông Chung hoàn toàn có thể đáp ứng được kỳ vọng", BLV Quang Tùng nói.