https://zingnews.vn//vi-sao-florida-co-ty-le-tiem-chung-cao-nhung-van-la-tam-dich-o-my-post1256626.html
Vì sao Florida có tỷ lệ tiêm chủng cao nhưng vẫn là tâm dịch ở Mỹ
Dù chú trọng việc tiêm chủng, Florida vẫn bị biến chủng Delta tấn công khi không có biện pháp phòng ngừa dịch bệnh thích hợp.Thống đốc Florida DeSantis và các chuyên gia y tế công cộng từng dự đoán các ca bệnh có thể gia tăng vào mùa hè, khi mọi người tập trung trong phòng kín với máy lạnh. Nhưng những gì đang xảy ra còn tồi tệ hơn, khi số ca nhiễm tăng vọt ngoài tầm kiểm soát, thậm chí đạt đỉnh mới so với làn sóng dịch trước đó.Theo New York Times, nhiều người ở Florida đang nhập viện và chết vì Covid-19 hơn bất kỳ thời điểm nào trước đây trong đại dịch.Câu chuyện ở Florida là lời cảnh báo về cách đối phó với biến chủng Delta của nước Mỹ.Xứ sở cờ hoa từng sử dụng vaccine như vũ khí chính trong cuộc chiến chống đại dịch. Nhưng tình hình ở Florida đang cho thấy ngay cả tại một tiểu bang triển khai chiến dịch tiêm chủng mạnh mẽ, virus vẫn có thể gây ra thảm họa nếu không có các biện pháp phòng ngừa khác.Người dân tụ tập ăn uống ngoài trời ở bãi biển West Palm, Florida. Ảnh: New York Times.Thiếu biện pháp phòng ngừaFlorida là bang xếp thứ 21 trong việc triển khai tiêm ít nhất một mũi vaccine cho người dân trên toàn nước Mỹ. Thống đốc Ron DeSantis thậm chí còn mở các điểm tiêm chủng hàng loạt và cử đội y tế đến đến viện dưỡng lão.Thế nhưng, trong khi giới chức bang đẩy mạnh tiêm chủng cho người cao tuổi dễ bị tổn thương, các quy tắc hạn chế và đeo khẩu trang dường như bị phớt lờ.“Vaccine giúp nhiều người được tiêm chủng không phải đến bệnh viện, nhưng chúng ta chưa đạt được khả năng miễn dịch cộng đồng như mong đợi”, ông DeSantis cho biết. “Có một tỷ lệ lớn người cao tuổi đã được tiêm nhưng chúng ta vẫn đang thấy một làn sóng dịch".Tính đến ngày 27/8, mỗi ngày, Florida ghi nhận trung bình 242 ca tử vong do Covid-19, gần bằng số ca ở California và Texas cộng lại. Theo New York Times, một số nhà xác và nhà hỏa táng gần như chật kín.Thế nhưng, không giống như những nơi khác áp dụng biện pháp hạn chế một lần nữa để kìm hãm sự lây lan của dịch bệnh, ông DeSantis vẫn đang tiếp tục chính sách mở cửa của mình.Thống đốc bang Florida cấm các trường công lập bắt buộc trẻ em đeo khẩu trang, với lập luận việc để trẻ đeo khẩu trang hay không thuộc quyền quyết định của các phụ huynh.Ông thậm chí còn không loại trừ khả năng cắt giảm ngân sách hoặc treo tiền lương của các nhân viên làm việc ở những trường học “phạm quy”.Florida đang trải qua đợt bùng phát dịch tồi tệ nhất kể từ tháng 1. Ảnh: New York Times.Và tại một bang du lịch như Florida, nơi người dân tưng bừng mở tiệc tùng sau nhiều tháng giãn cách, virus càng có môi trường thuận lợi để lây lan.“Đây là thời điểm đáng buồn đối với tất cả chúng ta", Natalie Dean, một nhà thống kê sinh học tại Đại học Emory cho biết. “Thật sự rất khó để tưởng tượng rằng chúng ta sẽ quay trở lại thời kỳ dịch bệnh trước kia”.Ca nhiễm đột pháTheo New York Time, vấn đề nhân khẩu học cũng là lời giải thích cho những gì đang xảy ra ở Florida.Khoảng 82% người trên 65 tuổi trong tiểu bang đã tiêm chủng đầy đủ. Mặc dù đây là con số ấn tượng, theo nhà dịch tễ học Jason Salemi tại Đại học Nam Florida, vẫn còn một số lượng lớn người cao tuổi - khoảng 819.000 người - chưa được tiêm hoặc mới tiêm một mũi.Và trong bối cảnh các biện pháp phòng ngừa không được áp dụng, họ có thể trở thành mục tiêu hàng đầu của virus.“Biến chủng Delta rất giỏi trong việc tìm kiếm các quần thể dễ bị tổn thương”, ông Salemi cho biết.Tình hình ở các viện dưỡng lão, nơi virus có thể lây lan nhanh chóng, cũng đặt ra nhiều vấn đề.Mặc dù tỷ lệ tiêm chủng cho người cao tuổi ở Florida khá cao, tỷ lệ người già trong viện dưỡng lão đã tiêm đủ hai mũi lại gần như thấp nhất toàn quốc, chỉ xếp trên Nevada, theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ.Tiến sĩ Peter Chin-Hong, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học California, cho biết những người lớn tuổi với hệ miễn dịch yếu và mắc bệnh nền vẫn có nguy cơ mắc Covid-19 dù đã tiêm vaccine. Đây được gọi là "ca nhiễm đột phá".Các y tá chăm sóc bệnh nhân Covid-19 trong ICU tại trung tâm y tế ở Mỹ. Ảnh: Justin Sullivan.Không có lá chắn miễn dịch tự nhiênTỷ lệ người trẻ tử vong vì Covid-19 cũng tăng cao ở Florida trong làn sóng dịch mới. Trước ngày 25/6, những người dưới 65 tuổi chiếm 22% số ca tử vong. Kể từ đó, con số này đã tăng lên 28%.“Chúng tôi đang thấy rất nhiều người gọi điện báo cáo về các ca tử vong do Covid-19”, Tiến sĩ Stephen Nelson cho biết. "Họ thường là những người trẻ tuổi đã bị bệnh một thời gian".56% người từ 12-64 tuổi ở 10 quận lớn nhất của Florida được tiêm chủng đầy đủ. Tuy nhiên, ở một số quận còn lại của tiểu bang, con số này chỉ là 43%. Thậm chí ở 23 quận khác, cứ 3 cư dân trong độ tuổi đủ điều kiện tiêm thì chưa đến 1 người được tiêm chủng đầy đủ.“Mẹ tôi không bị bệnh gì trước đây. Bà ấy rất khỏe", Tres Burrows, người có mẹ qua đời vì Covid-19 vào ngày 7/8, cho biết. “Căn bệnh dường như đến từ hư không vậy".Bà Cindy Dawkins (50 tuổi) bắt đầu cảm thấy ốm không lâu trước sinh nhật, khi cả gia đình đang trên đường đi ăn mừng ở Orlando.Bà bị ho và khó thở. Bốn ngày sau, bà đến bệnh viện. Các bác sĩ đã đặt máy thở cho bà và 32 tiếng sau, bà qua đời. Con trai bà cho biết bà chưa tiêm phòng vì sợ các phản ứng phụ có thể xảy ra.Một kỹ thuật viên lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân ở bang Florida vào tháng 7. Ảnh: New York Times.Tâm lý lo sợ không tiêm phòng chỉ lý giải một phần đằng sau sự gia tăng các ca mắc ở Florida. Tại nhiều bang từng trải qua đợt bùng phát của dịch bệnh, người dân phát triển khả năng miễn dịch tự nhiên, khiến họ có mức độ bảo vệ cao hơn so với khi chỉ tiêm chủng.Nhưng Florida thì không. So với các bang khác, Florida không bị tàn phá nhiều bởi làn sóng dịch vào mùa đông năm 2020. Điều đó giúp Florida tránh thoát một bi kịch, nhưng đồng thời cũng khiến tiểu bang này mất đi “bức tường miễn dịch" tự nhiên che chắn trong cuộc chiến với virus.“Mọi người đã đánh giá thấp vai trò của miễn dịch tự nhiên”, Tiến sĩ Chin-Hong nói. "Bất cứ nơi nào từng bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh, nơi đó cũng phát triển khả năng miễn dịch này".