https://zingnews.vn//vi-sao-hollywood-dang-can-trung-quoc-hon-bao-gio-het-post1188199.html
Vì sao Hollywood đang cần Trung Quốc hơn bao giờ hết
Dù tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Trung Quốc vẫn có một mùa phim Tết bội thu với những kỳ tích khó tin.Zing trích dịch bài đăng trên Deadline.com về bộ phim Thám tử phố Tàu 3 và ảnh hưởng từ sự trỗi dậy của doanh thu phòng vé tại Trung Quốc đến điện ảnh thế giới.Thám tử phố Tàu 3 do Wanda Pictures sản xuất đã thiết lập những kỷ lục thế giới về doanh thu phòng vé cao nhất.Lý giải thành công khó tin của Thám tử phố Tàu 3Thám tử phố Tàu 3 đã cho thấy sức mạnh của series phim điện ảnh khi bộ phim tiếp tục có doanh thu phòng vé vượt mức 550 triệu USD vào ngày thứ sáu của kỳ nghỉ Tết Âm lịch, nâng tổng doanh thu phòng vé nội địa của bộ ba phim trong series này lên 1,2 tỷ USD và vẫn còn tiếp tục tăng.Nhà sản xuất của Thám tử phố Tàu 3, ông Shawn Xiang Yue, nói rằng kinh nghiệm làm phim Thám tử phố Tàu 2 ở New York vài năm trước đã dạy các nhà làm phim cách thích nghi với các tiêu chuẩn của Mỹ. Đội ngũ sản xuất đã áp dụng các tiêu chuẩn IATSE (International Alliance of Theatrical Stage Employees) cho Thám tử phố Tàu 3 và đưa những “trứng phục sinh” vào phần credit cuối phim để giới thiệu các phần phim tiếp theo.Ở cuối phim Thám tử phố Tàu 3 xuất hiện hình ảnh đường chân trời London, mặc dù chưa có công bố chính thức nào cho Thám tử phố Tàu 4, khán giả hy vọng phim sẽ được quay ở Anh và sử dụng nhiều diễn viên quốc tế hơn, cũng như có khả năng tạo ra các phần phim ngoại truyện như loạt phim Fast & Furious.Ban đầu Thám tử phố Tàu 3 dự kiến phát hành vào Tết Âm lịch 2020 với doanh thu bán trước đã đạt 31 triệu USD Mỹ. Khi Trung Quốc bắt đầu đóng cửa vì dịch Covid-19, doanh thu bán trước đó đã được hoàn lại, và cuối cùng bộ phim đã bán được 150 triệu USD doanh thu bán trước trong năm 2021, thiết lập một kỷ lục mới.Theo đánh giá của giới chuyên môn, việc trì hoãn phát hành phim là bằng chứng của "nhu cầu thị trường" bị dồn nén và đã có sự bùng nổ doanh thu phòng vé ở Trung Quốc. Các nhà làm phim hy vọng điều tương tự cũng sẽ xảy ra với phòng vé trên toàn thế giới sau dịch Covid-19.Thám tử phố Tàu 3 có doanh thu phòng vé vượt mức 550 triệu USD vào ngày thứ sáu của kỳ nghỉ Tết Âm lịch.Hơn nữa, thông thường ở Trung Quốc mọi người thường về nhà để đoàn tụ với gia đình trong dịp Tết, nhưng năm nay chính phủ khuyến cáo rằng tất cả nên ở yên tại chỗ để kiểm soát khả năng lây lan dịch bệnh, điều này khiến cho nhu cầu đi xem phim trong thời gian nghỉ Tết tăng cao. Giá vé cũng tăng trong dịp Tết Âm lịch, giúp tăng doanh thu mặc dù có hạn chế về 75% và 50% công suất rạp chiếu ở một số khu vực.Một trong những động thái khôn ngoan nhất mà đội ngũ làm phim Thám tử phố Tàu 3 đã thực hiện là sự kiên nhẫn. Yue nói: “Chúng tôi đã phải chống lại áp lực của việc phát hành sớm”. Bằng cách chờ đợi đến cùng dịp Tết Âm lịch, họ đã tối đa hóa cơ hội ra rạp, khi nhu cầu thị trường dồn nén suốt một năm.Đoàn làm phim Thám tử phố Tàu 3 đã thực hiện tour quảng cáo phim kéo dài từ năm 2019-2020, tăng cường việc tiếp thị trực tuyến với một loạt video giới thiệu, video hậu trường, và video tổng hợp các cảnh trong hai bộ phim đầu tiên để gợi nhớ cho người hâm mộ.Một trong những yếu tố hỗ trợ thành công của bộ phim là sự tham gia của những diễn viên quốc tế nổi tiếng như siêu sao Thái Lan Tony Jaa (Ong-Bak, Furious 7). Tony Jaa tin rằng sự thành công của Thám tử phố Tàu 3 nhờ có sự trợ giúp của việc trì hoãn một năm.“Nền tảng khán giả vững mạnh gồm những người hâm mộ trung thành” là chìa khóa thành công của bộ phim, nhưng nhà sản xuất Yue cũng chỉ ra những yếu tố khác. Khi rạp chiếu phim mở cửa trở lại vào tháng 7, chính phủ bắt buộc tất cả vé phải được mua trực tuyến, do đó đã giúp thúc đẩy việc bán trước để đảm bảo khả năng có thể có được chỗ ngồi mong muốn.Với bộ ba phim Thám tử phố Tàu mà Yue gọi là series phim điện ảnh đầu tiên của Trung Quốc “đạt chuẩn Hollywood” tham vọng của đoàn làm phim là “tạo ra một vũ trụ Thám tử phố Tàu” tương tự như vũ trụ Marvel.Thành công của Thám tử phố Tàu cũng mang lại cho các nhà làm phim sự tự tin để tiếp tục sản xuất theo cách của Hollywood” bao gồm cả việc áp dụng các quy tắc SAG và IATSE mang tính quốc tế cho các thành viên đoàn làm phim.Theo Yue, Thám tử phố Tàu 3 có thể là cơ hội để Hollywood “nhìn nhận Trung Quốc từ một góc nhìn khác". Trung Quốc có đủ khả năng để làm những bộ phim bom tấn lớn, và Yue hi vọng rằng bộ phim sẽ thúc đẩy nhiều tài năng đến từ Mỹ làm việc với Trung Quốc ngay từ khi bắt đầu dự án với tư cách những nhà làm phim đồng nghiệp thực sự.Theo nhận định, sự thành công của Thám tử phố Tàu 3 nhờ có sự trợ giúp của việc trì hoãn một năm để nhu cầu thị trường dồn nén được tối ưu hóa.Sự hồi sinh của phòng vé Trung Quốc ảnh hưởng đến cục diện điện ảnh thế giớiCác con số về doanh thu dịp Tết Âm lịch ở phòng vé Trung Quốc đã khiến Hollywood choáng ngợp.Tuy nhiên, thay vì ghen tị hay hoài nghi, tờ Deadline ghi nhận sự lạc quan và được truyền cảm hứng của các hãng phim ở Hollywood. Các nhà làm phim Mỹ tin rằng, khi dịch được kiểm soát tốt, khán giả sẽ trở lại rạp để thưởng thức điện ảnh.Tuy nhiên, điều quan trọng cần nhớ là những gì đã xảy ra ở Trung Quốc trong Tết Âm lịch không đến ngay tức khắc. Khi bắt đầu mở cửa trở lại vào tháng 7, các rạp Trung Quốc đã cho trình chiếu những bộ phim cũ để khán giả tập làm quen trở lại với việc đến rạp.Phải đến giai đoạn chín muồi, Trung Quốc mới phát hành phim mới vào các dịp chào mừng Quốc khánh tháng 10, Giáng sinh, và những dịp này tạo thêm điều kiện cho thị trường phim sẵn sàng mở cửa dịp Tết Âm lịch.Trung Quốc không đơn độc trong việc đứng vững trở lại. Theo Deadline quan sát, những kế hoạch tương tự đã được áp dụng ở Nhật Bản và Hàn Quốc trong vài tháng qua, mặc dù những thị trường này có sự biến động lên xuống nhất định.Ngược lại, ở Mỹ, theo một nguồn tin cho biết, “không phải đột nhiên mọi thứ có thể trở nên tốt hơn trong một sớm một chiều”. Một lãnh đạo ở công ty phát hành phim Hollywood cho rằng: “Khi số ca mắc bệnh và số người chết do Covid giảm đáng kể và có vẻ như cuộc sống đang trở lại bình thường, đó là lúc chúng ta sẽ bắt đầu thấy lại những con số doanh thu phòng vé lớn”.Những ông chủ của các hãng phim Hollywood không ngạc nhiên trước sự thành công của mùa phim Tết Âm lịch ở Trung Quốc, họ cho rằng: “Trung Quốc đã phát hành những bộ phim thương mại hay vào đúng thời điểm trong năm".Theo Yue, Thám tử phố Tàu 3 có thể là cơ hội để Hollywood “nhìn nhận Trung Quốc từ một góc nhìn khác".Theo Eric Wold của B. Riley Securities, thành công của mùa phim Tết Âm lịch ở Trung Quốc “chứng tỏ sức mạnh của rạp chiếu phim đối với các bộ phim bom tấn” và đây là một lý do để giữ phim lại chờ chiếu rạp thay vì chiếu trực tuyến.Điều này cũng mang lại hy vọng về cơ hội phòng vé cho các phim bom tấn đã bị hoãn chiếu từ đầu năm 2020 đến nay của điện ảnh toàn cầu.Giáo sư Stanly Rosen của Đại học Southern California (USC) - một chuyên gia về Trung Quốc - tin rằng thành công này có thể giúp hồi sinh các tác phẩm hợp tác giữa Trung Quốc và quốc tế, và cả phần phim tiếp theo của những series phim quốc tế đã được biết đến ở Trung Quốc.Tuy nhiên, ông Rosen cũng cho rằng với việc Trung Quốc đã học hỏi được nhiều điều về cách kể chuyện, dựng cảnh hành động và hiệu ứng đặc biệt từ Hollywood, kết hợp với các chính sách hạn chế của chính phủ Trung Quốc, thì “những ngày Hollywood có thể chiếm lĩnh hơn 50% thị trường ở Trung Quốc đã qua”.Mặc dù trước đại dịch, con số này cũng đã giảm theo từng năm, nhưng đến hiện tại, ông Rosen cho rằng “Hollywood có thể cần Trung Quốc hơn bao giờ hết, nhưng Trung Quốc lại ít cần Hollywood hơn bao giờ hết".