https://zingnews.vn//vi-sao-hang-khong-noi-dia-kho-kin-cho-dip-nghi-le-post1080919.html
Vì sao hàng không nội địa khó kín chỗ dịp nghỉ lễ
Cục Hàng không cho biết thời gian phân bổ chuyến bay nội địa sát thời điểm khai thác nên việc mở bán vé không bắt kịp nhu cầu người dân. Vì vậy, hệ số sử dụng ghế chỉ đạt 70-80%.Cục Hàng không Việt Nam vừa có báo cáo thống kê tần suất các chuyến bay trong đợt lễ 30/4-1/5. Theo đó, các hãng hàng không Việt Nam đã khai thác các chuyến bay nội địa tới toàn bộ các cảng hàng không, sân bay của Việt Nam trong 4 ngày nghỉ lễ vừa qua.Cụ thể, 3 đường bay trục quan trọng là Hà Nội - TP.HCM, Hà Nội - Đà Nẵng và TP.HCM - Đà Nẵng đã khai thác trên 92% lượng tải cung ứng được phân bổ theo chỉ đạo của Bộ GTVT. Lượng khách vận chuyển nội địa đạt trên 150.000 khách.Tuy nhiên, hệ số sử dụng ghế các đường bay trục chỉ đạt 70-80%, trong khi các đường bay khác là 60-70%.Lý giải về việc các hãng chưa khai thác được hết lượng phân bố của các đường bay trục và hệ số sử dụng ghế không cao, Cục Hàng không cho biết do thời gian quyết định phân bổ sát với thời điểm khai thác nên việc mở bán không nắm bắt kịp với nhu cầu người dân.Ngoài ra, các quy định nới lỏng giãn cách (nhóm gia đình, đồng nghiệp... cùng mã đặt chỗ) vẫn khó xác định cụ thể, do đó các hãng vẫn khó khăn khi đưa ra quyết định mở bán vé trên hệ thống. Vì lý do đó, việc khai thác các chuyến bay không đạt được hiệu quả kinh tế như kỳ vọng.Cục Hàng không đề nghị bỏ quy định về giãn cách ghế ngồi trên máy bay và tăng tần suất các chuyến bay nội địa. Ảnh: Khánh Huyền.Bên cạnh đó, Cục Hàng không tiếp tục đề nghị Bộ GTVT cho phép gỡ bỏ toàn bộ quy định về giãn cách chỗ ngồi trên tàu bay và cho phép các hãng hàng không vận chuyển hành khách theo cấu hình của tàu từ 0h ngày 5/5.Tuy nhiên, cơ quan chức năng cho rằng vẫn cần đảm bảo khoảng cách giữa các hành khách khi làm thủ tục hàng không, soi chiếu an ninh, xếp hàng lên tàu bay tại cảng hàng không, sân bay là 1 m. Các quy định khác về đảm bảo phòng, chống dịch không thay đổi.Ngoài ra, Cục Hàng không Việt Nam cũng kiến nghị được điều chỉnh thời gian áp dụng quy định về phân bổ tần suất trên các đường bay nội địa.Theo đó, đơn vị đề xuất từ 0h ngày 5/5, đường bay Hà Nội - TP.HCM được khai thác tổng là 52 chuyến bay/ngày (bao gồm cả khứ hồi). Đường bay Hà Nội - Đà Nẵng và TP.HCM - Đà Nẵng đều có tổng tần suất 20 chuyến bay/ngày. Các đường bay khác sẽ được khai thác theo nhu cầu của hãng hàng không.Từ 0h ngày 1/6, các hãng sẽ được phép mở bán vé các đường bay chở khách, hàng hóa nội địa, các đường bay chở hàng hóa quốc tế trên hệ thống phân phối cho toàn bộ lịch bay mùa hè 2020 với tiêu chí phù hợp với các nội dung phân bố theo từng giai đoạn.Thời gian tới, Cục Hàng không tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 như khai báo y tế, sát khuẩn tàu bay, bố trí giãn cách ghế ngồi, đo thân nhiệt hành khách, từ chối vận chuyển những hành khách có các biểu hiện sốt, ho, khó thở và thông báo cho kiểm dịch y tế tại sân bay để thực hiện các biện pháp y tế cần thiết…Với các biện pháp phòng, chống dịch đã được triển khai, đại diện Cục Hàng không khẳng định cho đến nay, chưa có ca lây nhiễm Covid-19 nào trong cộng đồng xuất hiện trên các chuyến bay nội địa.