https://zingnews.vn//vi-sao-dior-x-nike-air-jordan-i-lai-tro-thanh-con-sot-post1105461.html
Vì sao Dior x Nike Air Jordan I lại trở thành cơn sốt
Manh nha trở thành cơn sốt từ cách đây hơn nửa năm trước, điều gì đã khiến cho màn kết hợp giữa hai thương hiệu đứng đầu ngành công nghiệp thời trang thực sự bùng nổ?Đầu tháng 12 năm ngoái, Dior đã tung ra những hình ảnh đầu tiên về màn hợp tác thiết kế và sản xuất với Nike - một trong những ông lớn trong ngành thời trang thể thao. Kể từ thời điểm đó, dường như giới thời trang luôn luôn trong trạng thái chờ đợi những sản phẩm chính thức từ hai thương hiệu bởi hiệu ứng của chúng là không hề nhỏ dù chưa hề ra mắt.Cho đến ngày 25/6 vừa qua, khi mẫu giày Dior x Air Jordan 1 chính thức phát hành, người ta mới thực sự thấy được sức "công phá" thật sự khi hai thương hiệu đứng đầu ngành công nghiệp thời trang kết hợp với nhau. Theo nguồn tin từ WWD, có tới 5 triệu người đã cố gắng để được sở hữu đôi Air Jordan 1 phiên bản kết hợp đặc biệt này. Chưa dừng lại ở đó, mọi tín đồ giày dép cũng như cánh báo chí đều "theo dõi" và cập nhật liên tục nhất cử nhất động liên quan tới bộ sưu tập. Từ những nhân vật có may mắn được nhãn hàng tặng giày trước ngày ra mắt cho tới giá bán lại trên thị trường chợ đen đều thu hút sự chú ý của truyền thông.Để đạt được thành công như hiện tại, Dior cùng Nike đã sử dụng những chiến thuật được đánh giá là vô cùng thông minh để tăng độ nổi tiếng cho sản phẩm của mình. Vậy họ đã sử dụng những "bí kíp" gì để đạt được những thành công như hiện tại với đôi giày Dior x Air Jordan 1?Dior x Air Jordan 1 đã trở thành cái tên được chú ý nhất trong khoảng thời gian vừa qua. Ảnh: Hypebae.Lựa chọn mẫu giày thông minhCách đây hơn 1 năm, Dior đã từng bắt tay cùng Converse, cho ra mắt mẫu giày B23 từng làm dậy sóng cộng đồng "đầu giày" suốt một khoảng thời gian dài. Tuy nhiên, hiệu ứng truyền thông và độ nổi tiếng của đôi giày lại không quá lớn mặc dù thiết kế khá bắt mắt khi sử dụng phom dáng của đôi Converse Chuck Taylor All Star và thêm vào đó những tiểu tiết, biến tấu lạ mắt.Rút kinh nghiệm từ trước đó, đối với màn hợp tác cùng Nike - một thương hiệu có hàng chục đầu giày được liệt vào hàng kinh điển, Dior tính toán khá cẩn thận và lựa chọn dòng Jordan, cụ thể là Air Jordan 1. Đây là một bước đi được đánh giá là rất khôn ngoan của nhà mốt lừng danh tới từ nước Pháp bởi Air Jordan 1 là mẫu giày luôn nằm trong top những sản phẩm được bán ra nhiều nhất của Nike.Những item xuất hiện trong bộ sưu tập Dior hợp tác thiết kế và sản xuất cùng Nike. Ảnh: Nike.Hơn thế nữa, Air Jordan 1 còn có một bề dày lịch sử khá "khủng" và liên quan mật thiết tới "vua bóng rổ" Michael Jordan. Mỗi lần Nike cho ra mắt phối màu mới hoặc tái sản xuất bất cứ phối màu nào, số lượng tiêu thụ luôn đứng trong danh sách cao nhất và được cộng đồng chơi giày nói riêng cũng như giới thời trang nói chung đánh giá cao.Việc lựa chọn được mẫu giày nền phù hợp để thêm vào những tiểu tiết hay biến tấu nào cũng đẹp đã quyết định được 70% cơ hội thành công của màn kết hợp. Nhìn chung, giới chuyên gia đánh giá rất cao lựa chọn của Dior cho lần "bắt tay" với Nike bởi cả hai thương hiệu đều đã tính toán vô cùng kỹ lưỡng cho chiến dịch của mình, tạo nên thành công khá rực rỡ tới thời điểm hiện tại.Giữ nhiệt thành công cho sản phẩmMột yếu tố vô cùng quan trọng khác khiến cho đôi giày Dior x Air Jordan 1 được biết đến rộng rãi như hiện tại là chiến lược quảng cáo nhằm "giữ nhiệt" cho sản phẩm. Manh nha với những hình ảnh đầu tiên từ cuối năm 2019 nhưng đến tận giữa năm 2020, đôi giày được coi là đáng chú ý nhất năm nay mới được ra mắt.Trong khoảng thời gian hơn 6 tháng đó, Dior cũng như Nike đã liên tục "rò rỉ" những đôi giày đầu tiên trên các tạp chí, hoặc thậm chí là trên những đôi chân của các ngôi sao nổi tiếng tại Hollywood. Travis Scott - rapper có ảnh hưởng lớn nhất lên thời trang của giới trẻ hiện tại hay Robert Pattinson - "chàng thơ" của Dior là những nhân vật quan trọng của cả hai thương hiệu đều lần lượt quảng cáo cho đôi giày này bằng cách mang chúng lên chân, đi xuống phố, dự sự kiện, chụp ảnh và xuất hiện khắp các mặt báo.Các ngôi sao trên khắp thế giới liên tục bị bắt gặp khi mang đôi giày siêu phẩm trên chân. Ảnh: @kyliejenner, Pop Sugar, Getty.Trong thời gian đỉnh điểm của dịch Covid-19, để tiếp tục "giữ nhiệt" cho sản phẩm của mình, Dior liên tục đưa các thông tin đáng chú ý về đôi giày như các clip đập hộp thực tế từ những người may mắn có cơ hội sở hữu chúng miễn phí do được thương hiệu gửi tặng. Thậm chí, Kylie Jenner - nữ tỷ phú trẻ nhất thế giới cũng được nhà mốt Pháp và Nike ưu ái tặng cho một đôi. Bạn gái Travis Scott đã ngay lập tức tạo dáng chụp ảnh cùng đôi giày, đăng tải và tạo nên cơn sốt trên mạng xã hội.Ngoài ra, hai thương hiệu cũng thường xuyên cung cấp thông tin khá mập mờ tới các diễn đàn, chuyên trang về thời trang nhằm "đánh tiếng" và tạo ấn tượng nhiều nhất có thể tới khách hàng. Những điều cần biết như số lượng ra mắt, hình thức phân phối và địa điểm bán đều không hề có bất cứ sự xác nhận nào từ Dior cho tới trước thời điểm ra mắt khoảng 1 tuần lễ mà chỉ tồn tại ở dạng tin đồn. Đây cũng được coi là một chiêu bài hay trong marketing của nhà mốt.Cách thức quay sổ xố chọn người may mắn được mua hàngNhư đã biết từ trước, Dior x Air Jordan 1 chỉ được bán công khai với số lượng 8.000 đôi, trong đó 5.000 đôi dành cho đối tượng khách hàng cao cấp. Với những người không phải khách hàng thuộc top đầu chi tiêu tại Dior, họ sẽ phải để lại thông tin cá nhân tại trang web dành riêng do nhà mốt Pháp tạo ra và sau đó sẽ được lựa chọn ngẫu nhiên để có cơ hội mua được đôi siêu phẩm.Việc làm của Dior đã khiến cho đôi giày đã thu hút được sự chú ý của giới thời trang nay lại thành tâm điểm của toàn bộ truyền thông. Nhất cử nhất động liên quan tới việc làm thế nào để sở hữu Dior x Air Jordan 1 đều được đưa lên mặt báo, mật độ thông tin trở nên dày đặc nên các khách hàng tiềm năng cũng tăng lên đáng kể.Nếu được chọn một trong những đôi giày đáng mua nhất trong thế kỷ, Dior x Air Jordan 1 chắc chắn sẽ nằm trong danh sách. Ảnh: Hypebae.Bên cạnh đó, hành động lựa chọn ngẫu nhiên người có cơ hội mua này còn đẩy giá bán lại của đôi giày lên cao gấp 10, thậm chí 100 lần giá trị gốc của chúng. Từ đó, đôi giày được nâng cấp cả về mặt giá trị cũng như tiếng tăm, trở thành một trong những đôi giày có giá đắt nhất hành tinh khi đạt giá bán lại lên tới 1 triệu USD và có số lượng người chờ mua nhiều nhất với 5 triệu lượt đăng ký "xếp hàng".Dior và Nike thực sự đã chứng tỏ mình là những ông lớn lâu năm trong ngành công nghiệp thời trang khi có thể nghĩ ra cách quảng cáo dù không hề mới nhưng lại vô cùng hiệu quả nếu xét về cả những nước đi trước đó. Với thành quả là độ nổi tiếng của Dior x Air Jordan 1, dường như cả hai thương hiệu còn đang ấp ủ thêm nhiều dự án cộng tác mới trong tương lai.