https://zingnews.vn//vi-sao-hai-phong-cho-noi-xe-khach-nhung-van-cach-ly-nguoi-hai-duong-post1194873.html
Vì sao Hải Phòng cho nối xe khách nhưng vẫn cách ly người Hải Dương
Hải Phòng cho hoạt động trở lại vận tải hành khách với Hải Dương nhưng Sở Y tế thành phố này ban hành hướng dẫn cách ly tập trung tất cả người từ tỉnh bạn khiến dư luận thắc mắc.Ngày 19/3, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Hải Phòng Phạm Văn Huy ký văn bản về việc cho hoạt động trở lại vận tải hành khách tuyến Hải Phòng - Hải Dương.Hải Phòng có "cứng nhắc"?Văn bản cho hay sau khi nhận được Văn bản số 520 ngày 17/3 của Sở GTVT Hải Dương về nội dung này, Sở GTVT Hải Phòng thông báo từ ngày 18/3 cho phép hoạt động trở lại vận tải hành khách liên tỉnh bằng ôtô từ Hải Phòng đi Hải Dương và ngược lại.Sở này yêu cầu các đơn vị vận tải tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng quy định và theo hướng dẫn của Sở GTVT Hải Dương.Hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch tạm thời của Sở Y tế Hải Phòng trưa 19/3. Ảnh: Haiphong.gov.vn.Cùng ngày, Sở Y tế Hải Phòng ban hành hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tạm thời đối với người từ các tỉnh, thành khác về thành phố này.Trong đó, đối với Hải Dương, Hải Phòng vẫn áp dụng biện pháp cách ly tập trung do tỉnh này có nhiều ca bệnh.Các nội dung trên khi được thông báo lên trang Cổng thông tin điện tử TP Hải Phòng đã nhận nhiều ý kiến trái chiều.Trong đó, nhiều người bày tỏ sự băn khoăn, thắc mắc, thậm chí bức xúc về cách ra hướng dẫn không cụ thể và cho rằng Hải Phòng "cứng nhắc", "một mình một kiểu".“Thế này, Hải Phòng ra công văn cho phép xe khách từ Hải Dương xuống Hải Phong làm gì? Mất công bao nhiêu người vui mừng”, tài khoản H.N. bình luận.“Ít ra cũng phân chia theo thôn, xã bị phong tỏa. Làm thế này là phân biệt toàn tỉnh, người đi làm, người xa gia đình họ mong chứ”, tài khoản A.B. viết.Về vấn đề này, một cán bộ Sở GTVT Hải Phòng cho biết văn bản trên được cơ quan này đưa ra sau khi nhận được văn bản đề nghị của Sở GTVT Hải Dương. “Chúng tôi chưa nhận được văn bản hướng dẫn của ngành y tế. Còn khi hoạt động vận tải trở lại thì phải theo quy định của ngành y tế”, vị này nói.Trước câu hỏi vậy việc quy định cụ thể ở đây là gì và việc nối lại hoạt động hành khách có ý nghĩa gì, vị này cho hay phân tích điều này “rất khó” và khẳng định lại một lần nữa hoạt động vận tải này phải theo quy định về phòng, chống dịch bệnh."Sẽ chỉ đạo lại"Chiều cùng ngày, trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam cho rằng Hải Dương vẫn có những vùng dịch và hôm qua tỉnh này vẫn ghi nhận ca dương tính.Đối với việc tàu, xe cho dừng đón khách ở Hải Dương, Hải Phòng theo quy định của Bộ GTVT và Chính phủ. "Nhưng với những vùng còn ca dương tính với SARS-CoV-2, Hải Phòng vẫn thực hiện công tác phòng chống dịch để hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh", ông Nam nói.Việc ra văn bản hướng dẫn của Hải Phòng khiến dư luận đa số cho rằng thiếu linh hoạt. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Trước câu hỏi của phóng viên về cách hướng dẫn của Sở Y tế Hải Phòng áp dụng cách ly tập trung với tất cả người Hải Dương khiến dư luận băn khoăn như trên, ông Lê Khắc Nam cho hay thành phố "ghi nhận" và sẽ có chỉ đạo lại để cụ thể hơn. “Chúng tôi sẽ chỉ đạo lại, đối với những nơi đang còn dịch sẽ áp dụng quy định, còn những vùng hết dịch sẽ thôi”, ông Nam nói.Cũng trong ngày 19/3, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Dương Thái ký văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc mong muốn tạo điều kiện cho hoạt động vận tải đi và đến tỉnh này.UBND tỉnh Hải Dương đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan tạo điều kiện thuận lợi cho vận tải hàng hóa và hành khách đi, đến tỉnh này.Văn bản cho hay đến nay, tình hình dịch bệnh tại Hải Dương đã được đánh giá kiểm soát tốt, số ca lây nhiễm mới giảm rất nhanh và đều là F1 đã được cách ly tập trung.Vì thế, Hải Dương đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương giao Sở GTVT làm đầu mối để phối hợp với Sở GTVT Hải Dương kịp thời tham mưu chỉ đạo tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong hoạt động vận tải đi, đến tỉnh này.Trước đó, kể từ 0h ngày 18/3, tỉnh Hải Dương cho phép hoạt động trở lại đối với vận tải khách liên tỉnh (xe buýt, tuyến cố định, xe hợp đồng và taxi) từ Hải Dương đi các tỉnh và ngược lại.Sở GTVT Hải Dương yêu cầu các đơn vị liên quan bảo đảm thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch khi hoạt động trở lại. Các đơn vị vận tải hành khách liên tỉnh bằng ôtô chỉ được chở tối đa 50% số ghế nhưng không vượt quá 20 người/xe, riêng taxi chỉ được chở một người lớn/xe.