https://zingnews.vn//vi-sao-bi-co-ty-le-tu-vong-vi-virus-cao-nhat-the-gioi-gap-200-lan-tq-post1077633.html
Vì sao Bỉ có tỷ lệ tử vong vì virus cao nhất thế giới, gấp 200 lần TQ
Cách tính tổng số người chết vì Covid-19 khác biệt khiến Bỉ trở thành quốc gia có tỷ lệ tử vong vì dịch bệnh cao nhất thế giới, gấp 200 lần so với Trung Quốc và 4 lần so với Mỹ.Tại quốc gia 11,5 triệu dân Bỉ, nơi được coi là thủ đô của Liên minh châu Âu (EU), số liệu thống kê nghiệt ngã cho thấy nước này có tỷ lệ tử vong vì virus corona là khoảng 57 người trên 100.000 dân, theo Bloomberg. Tỷ lệ tử vong tại Bỉ hiện cao nhất trên thế giới, gấp khoảng 200 lần so với Trung Quốc, nơi dịch bệnh bùng phát, và gấp gần 4 lần so với Mỹ.Cách tính khác biệt của BỉCác quan chức Bỉ cho biết lý do đằng sau thông số khủng khiếp nêu trên không đến từ việc các bệnh viện tại nước này quá tải. Thực tế, 43% số giường chăm sóc tích cực tại các bệnh viện Bỉ không được sử dụng ngay cả tại thời kỳ đỉnh dịch.Không giống như nhiều quốc gia, giới chức y tế Bỉ tính số ca tử vong vì Covid-19 gồm có các trường hợp tử vong ở viện dưỡng lão có xuất hiện triệu chứng nhiễm bệnh, dù những người này chưa được xác nhận là dương tính với virus corona."Chúng tôi thường bị chỉ trích 'ồ, các anh đang khiến Bỉ trông thật khủng khiếp', nhưng chúng tôi nghĩ ngược lại", Steven Van Gucht, chuyên gia đứng đầu bộ phận nghiên cứu dịch bệnh virus tại Viện Y tế công cộng Sciensano, Bỉ, cho biết.Chuyên gia người Bỉ Steven Van Gucht. Ảnh: AFP.Ông Gucht cho rằng trong so sánh về trường hợp tử vong giữa Bỉ và nhiều quốc gia khác, cần "giảm một nửa" số ca tử vong tại Bỉ.Khoảng 95% ca tử vong Covid-19 trong các nhà dưỡng lão không được chẩn đoán. Mặc dù vậy, nhà chức trách Bỉ quyết định tính số trường hợp tử vong này trong tổng số ca tử vong vì dịch bệnh, dựa trên triệu chứng của bệnh nhân, và người họ đã có tiếp xúc.Mục tiêu của Bỉ là nhằm có bức tranh rõ nét hơn về tình hình virus lây lan và tập trung hiệu quả hơn vào các điểm nóng dịch bệnh.Trong một buổi thông tin tại trụ sở Liên minh châu Âu, giới chức Bỉ giải thích chi tiết số liệu các ca tử vong vì dịch bệnh, thu hút sự chú ý đối với các ca tử vong bên ngoài bệnh viện, chiếm khoảng 50% tổng số ca tử vong.Tác động của dịch bệnh lên những người sống trong các nhà dưỡng lão là một vấn đề đang nổi lên. Trong khi châu Âu hiểu họ cần thêm nhiều máy thở và giường chăm sóc tích cực khi virus lan rộng ngoài phạm vi Trung Quốc, tác động lên các nhà dưỡng lão là khía cạnh không được tính đến."Đây là một thảm họa. Chúng tôi không nhận ra hậu quả thảm khốc khi Covid-19 tấn công những người sống tại các nhà dưỡng lão", Agoritsa Baka, chuyên gia Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh châu Âu, thừa nhận.Tỷ lệ tử vong tăng thêmCác nước châu Âu có cách tính ca tử vong vì Covid-19 khác nhau, nhiều nước không lựa chọn phương pháp áp dụng tại Bỉ. Điều này có nghĩa là số ca tử vong vì virus corona thực tế có thể nhiều hơn tới hàng nghìn trường hợp so với có số khoảng 110.000 hiện nay.Pháp là một ví dụ điển hình cho thấy quy mô dịch bệnh không được xem xét toàn diện ngay từ đầu. Khi nước này lần đầu thống kê dữ liệu từ một số nhà dưỡng lão vào đầu tháng 4, số ca tử vong vì Covid-19 đã tăng gần gấp đôi so với các ca tử vong ở các bệnh viện.Tình trạng dịch bệnh tại các nhà dưỡng lão là điểm nóng ở châu Âu và Mỹ. Ảnh: AFP.Tuần trước, Tây Ban Nha đã phải điều chỉnh dữ liệu dịch bệnh sau khi Catalonia bắt đầu tính gộp những người có triệu chứng nhưng chưa có xét nghiệm dương tính. Tuần qua, một cơ quan phát thanh Tây Ban Nha cho biết hơn 6.800 người tử vong tại các nhà dưỡng lão với triệu chứng dịch bệnh không được ghi nhận trong dữ liệu Covid-19 chính thức.Trong khi đó, Bloomberg bình luận số ca tử vong thấp đáng kinh ngạc ở Đức, so với quy mô dịch bệnh tại nước này, có thể là bởi Đức chỉ tính số ca tử vong do dịch bệnh dựa trên số người đã được xét nghiệm dương tính với virus corona.Tại Bỉ, thông thường, có khoảng 300 ca tử vong mỗi ngày. Năm nay, số ca tử vong mỗi ngày đã lên 600. Sự khác biệt về số ca tử vong giữa các năm trước và năm nay được gọi bằng khái niệm "tỷ lệ tử vong vượt mức".Giám sát càng tốt, số ca bệnh càng caoTới ngày 25/4, Bỉ đã ghi nhận hơn 45.000 trường hợp dương tính với Covid-19. Số ca tử vong vì dịch bệnh tại nước này là 6.917.Các chuyên gia cho rằng cách làm gắt gao của Bỉ đồng nghĩa với việc tất cả trường hợp nhiễm bệnh và tử vong trong một thời gian nhất định sẽ được xem xét.Trong khi đó, tại Hà Lan, quốc gia có tỷ lệ tử vong chưa bằng 1/2 so với Bỉ, khoảng 1.000 ca tử vong chưa được xác định nguyên nhân. Một số quốc gia ghi nhận số ca tử vong vì virus corona chỉ bằng 1/6 so với tỷ lệ tử vong vượt mức.Bỉ có tỷ lệ tử vong vì virus corona cao nhất thế giới. Nguồn: Bloomberg.Các chuyên gia nhận định việc cải thiện chất lượng theo dõi sẽ giúp châu Âu phản ứng hiệu quả với sự bùng phát của dịch bệnh, đặc biệt trong bối cảnh nhiều nước bắt đầu nới lỏng các biện pháp phong tỏa, tăng nguy cơ của làn sóng bùng phát dịch bệnh thứ hai."Chúng ta đang ở trong tình thế, ngay trong chính EU, chúng ta không có phương pháp tính toán đồng nhất, dẫn tới hiểu nhầm về chính trị. Điều này gây ra nhận thức khác nhau tại các nước về cuộc khủng hoảng y tế", Pascal Canfin, chủ tịch Ủy ban Môi trường và Y tế của Nghị viện châu Âu", cho biết.Trong khi đó, ông Van Gucht cho rằng thế giới không cần thiết quá chú tâm vào những con số cao bất thường tại Bỉ, bởi nước này nắm được quy mô của dịch bệnh."Khi có một hệ thống giám sát tốt, chúng ta sẽ phát hiện được nhiều ca nhiễm bệnh. Chúng ta nên lo ngại nhiều hơn về các nước không phát hiện hoặc phát hiện số ca bệnh quá thấp", ông Van Gucht nói.Vì sao tỷ lệ tử vong do virus ở Đức thuộc hàng thấp nhất thế giới? Đức đã sớm phát hiện mầm bệnh và nhiều trường hợp nhẹ thông qua xét nghiệm rộng rãi ngay từ đầu. Hiện tại, Đức cũng chưa có nhiều người già nhiễm bệnh.