https://zingnews.vn//vi-sao-nam-sinh-22-tuoi-mac-covid-19-nguy-kich-post1222232.html
Vì sao nam sinh 22 tuổi mắc Covid-19 nguy kịch
"Trường hợp này có tình trạng bệnh diễn biến nặng không kém phi công người Anh (bệnh nhân 91)”, TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, nhận định.Sáng 2/6, chia sẻ với Zing về tình trạng của bệnh nhân Đ.H.Đ.P. (nam, 22 tuổi, ngụ tại xã Phước Vân, huyện Cần Đước, tỉnh Long An), TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết người này đang được điều trị cách ly tại khoa Hồi sức tích cựcTheo bác sĩ Châu, nam sinh không thuộc nhóm nguy cơ cao nhưng có thể do độc tính của virus khiến tình trạng sức khỏe diễn biến xấu rất nhanh. Ngoài ra, bệnh nhân còn bị béo phì (nặng 110 kg). Đặc biệt, bệnh nhân xuất hiện cơn bão cytokine, gây phản ứng viêm quá mức.Lý giải về hiện tượng này, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết các protein cytokine là một phần của hệ thống miễn dịch. Khi người khỏe mạnh bị virus tấn công, hệ miễn dịch trong cơ thể sẽ phản ứng để chống dịch virus, tiết ra chất cytokine.Tuy nhiên, nếu hệ thống miễn dịch phản ứng quá mức, nó trở thành con dao hai lưỡi, tấn công ngược lại cơ thể, gây ảnh hưởng đến phổi, gan, thận,... của người bệnh.Phòng hồi sức, điều trị một bệnh nhân Covid-19 nặng ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.“Bệnh nhân có tình trạng tổn thương phổi rất nặng với hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), tổn thương gan nặng. Các bác sĩ đang hỗ trợ cho bệnh nhân thở máy, lọc máu bằng màng lọc hấp thụ cytokine oxiris và ECMO. Tiên lượng bệnh nhân rất nguy kịch", TS Châu thông tin.Ngoài ra, chuyên gia này phân tích thêm tình trạng chuyển biến nặng ở bệnh nhân Covid-19 phụ thuộc nhiều yếu tố như độc lực của virus, bất thường trong hệ thống miễn dịch, phản ứng của cơ thể…Trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, Việt Nam có nhiều bệnh nhân trẻ tuổi, không có bệnh nền diễn biến nặng. Điển hình là trường hợp một người phụ nữ 38 tuổi mắc Covid-19 đã tử vong dù không có bệnh nền.Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết các bác sĩ đang tập trung tất cả phương tiện hồi sức hiện đại, huy động đội ngũ y bác sĩ chuyên môn, ngày đêm túc trực theo dõi sát diễn biến của người bệnh.Theo hướng dẫn chẩn đoán và điều trị mới cho bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 cập nhật lần thứ 5 của Bộ Y tế, dựa trên mức độ lâm sàng, tình trạng của P. được đánh giá ở mức độ nguy kịch do xuất hiện hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS).Nam sinh mắc Covid-19 này sau khi về quê (ấp 4, xã Phước Vân) đã lây cho cha (BN7487) và anh trai (BN7488). Hai bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cần Giuộc. Tuy nhiên, người anh trai có diễn biến nặng nên đã được chuyển Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM điều trị. Tính đến 13h ngày 1/6, Long An có tổng cộng 8 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Cần Đước (4), Tân Thạnh (2), Cần Giuộc (1), Tân An (1).