https://zingnews.vn//vi-sao-minamino-phai-roi-liverpool-post1179872.html
Vì sao Minamino phải rời Liverpool
Takumi Minamino buộc phải tạm chia tay Liverpool để có thể thi đấu nhiều hơn.Bình luậnTrong ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng mùa đông, Liverpool và Southampton đạt thỏa thuận cho mượn Minamino đến hết mùa giải này. "The Saints" phải trả 500.000 bảng để có sự phục vụ của tiền vệ sinh năm 1995.HLV Juergen Klopp đánh giá Minamino rất cao. Tuy nhiên, Premier League là môi trường hoàn toàn khác biệt.Hai bộ mặt trái ngược của MinaminoỞ vòng bảng Champions League 2019/20, Liverpool có trận đấu vất vả với RB Salzburg trên sân nhà Anfield vào tháng 10/2019. "Lữ đoàn đỏ" giành chiến thắng 4-3, nhưng đội khách đã khiến họ phải "toát mồ hôi".Liverpool thi đấu với đội hình gần như mạnh nhất, nhưng Minamino và các đồng đội vẫn đủ sức khiến khung thành của thủ môn Adrian gặp sóng gió. Tiền vệ người Nhật Bản chơi hay nhất bên phía RB Salzburg, được Whoscored chấm 8,2 điểm với 1 bàn, 1 kiến tạo.Thời điểm đó, Erling Haaland gây sốt với việc ghi bàn liên tục ở Champions League. Tuy nhiên, Minamino mới là linh hồn trong lối chơi của Salzburg. Ở trận gặp Liverpool, anh hoạt động rộng khắp sân, tranh chấp sòng phẳng với Fabinho hay Wijnaldum. Anh tự tin nhận bóng trong vòng vây của các cầu thủ Liverpool và thoát pressing ấn tượng.Minamino cũng cho thấy khả năng di chuyển thông minh và sự nhanh nhẹn khi lẻn ra sau lưng Fabinho và Van Dijk. Sau đó, anh tung đường căng ngang để Haaland đệm bóng dễ dàng.Ở khoảnh khắc Minamino tung cú volley đập đất khiến Adrian bó tay, HLV Klopp có một biểu cảm đặc biệt. Ông cười trừ và gật gù như kiểu "đây là cầu thủ mà tôi cần".Vẻ mặt HLV Klopp thể hiện sự công nhận tài năng của Minamino sau cú volley đẳng cấp. Ảnh: Liverpool FC.Hai tháng sau đó, Minamino trở thành người của Liverpool. Metro còn tiết lộ rằng nhiều trụ cột của "Lữ đoàn đỏ", trong đó có Van Dijk, đã khuyên HLV Klopp chiêu mộ Minamino.Minamino đã có một màn trình diễn tuyệt vời khi anh đối đầu Liverpool. Nhưng khi khoác lên mình màu áo đỏ, anh lại chưa thể hiện được điều đó.Trong trận tranh Community Shield với Arsenal hồi tháng 8/2020, Minamino chơi tốt, tạo ra sự kết nối với Salah hay Firmino. Anh cũng là người ghi bàn duy nhất cho Liverpool.Van Dijk đã dành lời khen cho Minamino sau trận đấu: "Taki đã thi đấu rất tốt. Sau quãng nghỉ do dịch Covid-19, cậu ấy thể hiện một phong độ mà chúng ta đã từng chứng kiến trong trận đấu giữa Liverpool và Salzburg. Cậu ấy luôn luôn tràn đầy năng lượng và là một cầu thủ tuyệt vời. Thật tốt khi Taki đã thoát ra khỏi vỏ bọc rụt rè. Điều đó tốt cho cậu ấy và cả đội bóng".Tưởng chừng đó là đòn bẩy để Minamino tiến xa hơn sau nửa mùa giải làm quen với môi trường mới. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra.Dấu ấn duy nhất của Minamino tại Premier League mùa này là pha lập công mở tỷ số trong trận thắng 7-0 của Liverpool trước Crystal Palace ngày 19/12/2020. Tại FA Cup, ngôi sao 26 tuổi góp một đường kiến tạo trong chiến thắng 4-1 trước Aston Villa. Hồi đầu mùa, Minamino từng ghi 2 bàn, kiến tạo 1 lần vào lưới CLB Lincoln City ở League Cup.Mùa trước, Minamino được ra sân 10 lần (2 lần đá chính) và không có bàn thắng nào. Đến mùa này, anh thi đấu 9 trận (7 lần đá chính) và để lại một bàn thắng. Minamino được HLV Klopp trao cơ hội nhiều hơn, nhưng anh đã không tận dụng được.Điều gì khiến Minamino chững lại?Premier League chưa bao giờ là môi trường dễ dàng dành cho các cầu thủ châu Á, đặc biệt là mẫu cầu thủ chơi kỹ thuật như Minamino. Trong quá khứ, Shinji Kagawa cũng đã thất bại ở Man United, dù anh từng thể hiện mình là một tiền vệ công tài năng trong màu áo Borussia Dortmund.Các cầu thủ châu Á thành công, hay ít nhất là tồn tại được ở Premier League chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay. Những cái tên nổi bật có thể kể đến là Park Ji-sung, Son Heung-min, Ki Sung-yeung, Maya Yoshida. Điểm chung của họ là sở hữu sức mạnh thể chất, tốc độ cùng khả năng tranh chấp ấn tượng. Đó là những yếu tố mà Minamino chưa có được.Điểm mạnh của Minamino là kỹ thuật cá nhân, tư duy chơi bóng thông minh. Điều đó giúp anh có thể chơi được nhiều vị trí trên hàng công Liverpool, thậm chí là hàng tiền vệ.Tuy nhiên, ở một đội bóng chơi bóng ngắn, kiểm soát nhiều như Liverpool, Minamino thường xuyên phải nhận bóng trong tư thế quay lưng về phía khung thành đối phương. Đây là điều bất lợi với những cầu thủ nhỏ con như Minamino.Minamino từng khiến các đồng đội vất vả, nhưng anh lại không thể cạnh tranh vị trí với họ. Ảnh: Getty.Bên cạnh đó, so với các đối thủ cạnh tranh, Minamino không có những ưu điểm quá nổi bật. Điều đương nhiên, anh không thể sánh với bộ ba Mane, Firmino, Mane và cả tân binh Diogo Jota.Nhưng khi so với Divock Origi, anh cũng không có lợi thế, đặc biệt, trong những thời điểm Liverpool bế tắc và cần sự đổi mới. Khi đó, Origi sẽ được ưu tiên nhờ khả năng càn lướt, tranh chấp và chơi bóng bổng bởi Liverpool sở hữu 2 hậu vệ cánh tạt bóng xuất sắc.Minamino có thể chơi với vai trò của một tiền vệ con thoi. Điều đó đã được chứng tỏ trong cuộc đối đầu Liverpool ở Champions League. Nhưng tại Liverpool, anh không thể cạnh tranh với Henderson, Milner, Shaqiri hay cả Curtis JonesVan Dijk đã nhắc đến từ "vỏ bọc" khi nhận xét về Minamino. Giữa một tập thể có nhiều ngôi sao, Minamino mất đi sự tự tin. Ngay trong những buổi tập , anh cũng chỉ cười hiền lành chứ hiếm khi pha trò cùng đồng đội, dù Liverpool có những "cây hài" trong đội hình như Andy Robertson, James Milner...Salah có thể là tấm gương cho Minamino. Tiền đạo người Ai Cập từng thất bại ở Chelsea do sự thiếu tự tin và không có sức mạnh cơ bắp. Nhưng khi trở lại Premier League trong màu áo Liverpool, Salah cải thiện thể hình, tự tin khi có bóng trong chân và trở thành cầu thủ đẳng cấp thế giới.Việc chuyển sang Southampton có thể là một điều tốt với Minamino. Ở đó, anh sẽ được thi đấu nhiều hơn khi HLV Ralph Hasenhuttl khẳng định rằng: "Minamino là một cầu thủ phù hợp với Southampton. Cậu ấy giúp tôi có thêm một phương án tấn công tốt nữa. Tôi rất háo hức được làm việc với Minamino".Hasenhuttl là chiến lược gia theo đuổi bóng đá tấn công, phù hợp với phong cách của Minamino. Chiến lược gia người Áo cũng có thể nói chuyện trực tiếp với Minamino bằng tiếng Đức. Đó là những yếu tố để có thể tin rằng Minamino tìm lại mình ở Southampton.Ngoài ra, Minamino cũng có thể học hỏi kinh nghiệm từ Danny Ings, tiền đạo từng thất bại ở Liverpool và rực sáng khi chuyển sang Southampton.Tương lai của Minamino ở Liverpool vẫn chưa kết thúc. Southampton đã cố gắng cài điều khoản mua đứt trong bản hợp đồng cho mượn, nhưng HLV Klopp đã từ chối. Ông muốn Minamino trở lại Anfield khi mùa giải kết thúc.Chuyển sang Southampton chưa hẳn là bước lùi của Minamino. Đây là cơ hội để anh lấy lại phong độ của cầu thủ từng khiến HLV Klopp gật gù bên ngoài đường biên.