https://zingnews.vn//vi-sao-bv-cho-ray-khong-bi-phong-toa-post1113001.html
Vì sao BV Chợ Rẫy không bị phong tỏa
Võ sư người Mỹ trước khi xác định mắc Covid-19 đã đến 3 cơ sở y tế tại TP.HCM. Tuy nhiên, chỉ Bệnh viện Quốc tế City bị phong tỏa.Chiều 29/7, Sở Y tế TP.HCM chủ trì họp báo Thông tin tình hình dịch Covid-19 và công tác ứng phó của TP.HCM trước nguy cơ dịch bệnh xâm nhập. Tại cuộc họp, BSCKII Phạm Thanh Việt, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết đơn vị này có thời gian tiếp nhận bệnh nhân mắc Covid-19 số 449 (nam, 58 tuổi, là võ sư người Mỹ, sống tại TP Đà Nẵng) và BN450 (nữ, 46 tuổi, quốc tịch Việt Nam).Theo thông báo chính thức từ Bộ Y tế, BN449 có dấu hiệu mắc bệnh viêm đường hô hấp khoảng cuối tháng 6. Tại Bệnh viện Hoàn Mỹ, Đà Nẵng, bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi và chuyển sang Bệnh viện Đà Nẵng. Trong thời gian điều trị tại đây, bệnh nhân lần lượt đến các khoa: Cấp cứu, Hồi sức tích cực, Ngoại lồng ngực, khoa Quốc tế, Nội hô hấp.Chiều 20/7, cả hai bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy bằng xe cấp cứu của Bệnh viện Đà Nẵng. Theo bác sĩ Việt, hai người này được đưa thẳng vào phòng cách ly của khoa Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy.Sáng 29/7, Bệnh viện Chợ Rẫy thông báo hạn chế thăm bệnh. Ảnh: MHL."Khoa Cấp cứu mỗi ngày tiếp nhận số lượng bệnh nhân rất lớn và cả bệnh nhân nặng từ các địa phương chuyển đến. Do đó, ngay từ đầu mùa dịch, Bệnh viện Chợ Rẫy đã xây dựng phòng cách ly ngay tại khoa này, nhằm tiếp nhận các trường hợp có triệu chứng hô hấp nghi ngờ Covid-19. BN499 được chúng tôi đưa thẳng vào phòng cách ly, không tiếp xúc với các bệnh nhân cấp cứu khác. Đồng thời, nhân viên y tế tiếp nhận bệnh nhân có mang trang phục bảo hộ, tương tự tiếp nhận ca dương tính thật", bác sĩ Việt thông tin.Thời gian này, vợ bệnh nhân là BN450 từng mua đồ ăn ở căng tin bệnh viện, có đeo khẩu trang."Tuy nhiên, khi đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, nguyện vọng của hai người này muốn được chuyển sang Bệnh viện Triều An, do Chợ Rẫy quá đông bệnh nhân. Sau đó, chúng tôi được biết hai trường hợp này tiếp tục có nguyện vọng chuyển sang Bệnh viện Quốc tế City", bác sĩ Việt nói thêm.Bệnh viện Chợ Rẫy là nơi tiếp nhận hai ca mắc Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam và điều trị thành công cho bệnh nhân 91. Ảnh: B.Huệ.Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết ngay sau khi hai bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, bệnh viện đã lập tức rà soát toàn bộ quy trình tiếp nhận và phòng hộ của nhân viên y tế.Những nhân viên y tế có tiếp xúc gần được lập danh sách và lấy mẫu xét nghiệm chẩn đoán Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế. Kết quả toàn bộ xét nghiệm của nhân viên y tế tiếp xúc với bệnh nhân đều âm tính."Với hai trường hợp này, Bệnh viện Chợ rẫy đảm bảo an toàn trong việc phòng, chống lây nhiễm virus SARS-CoV-2", bác sĩ Việt khẳng định.Đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy nói thêm đơn vị này sẵn sàng trong việc tiếp nhận, cách ly, điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Như trường hợp bệnh nhân 91, bệnh viện luôn chuẩn bị đầy đủ các nguồn lực, huy động tất cả chuyên khoa, sẵn sàng điều trị cho bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là trường hợp nặng.Tại họp báo, PGS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, thông báo tất cả nhân viên y tế tiếp xúc gần với hai bệnh nhân dương tính tại Bệnh viện Triều An và Bệnh viện Quốc tế City cũng được xét nghiệm và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, để rà soát toàn bộ quy trình và phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm, trong sáng 29/7, sở đã yêu cầu Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân trong vòng 3 ngày.BN449 và BN450 mắc Covid-19 tại TP.HCM đã chấm dứt chuỗi 116 ngày không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng tại thành phố này.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết thành phố đang kích hoạt Bệnh viện Dã chiến Củ Chi và Bệnh viện Điều trị Covid-19 sẵn sàng 500 giường điều trị bệnh nhân Covid-19.47 bệnh viện trên địa bàn chuẩn bị khu cách ly. Hệ thống điều trị Covid-19 tại TP.HCM sẵn sàng tiếp nhận điều trị bệnh nhân.TP.HCM có tổng cộng 13 đơn vị có khả năng làm xét nghiệm Covid-19. Riêng các bệnh viện thuộc Sở Y tế TP.HCM có 5 đơn vị, khả năng chạy 2.000-3.000 mẫu mỗi ngày.Hai địa điểm bị phong tỏa tại TP.HCM Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bệnh viện Quốc tế City tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân. Một khách sạn đối diện Bệnh viện Chợ Rẫy cũng phải hạn chế người ra vào.