https://zingnews.vn//vi-sao-bien-chung-virus-o-anh-lay-lan-manh-me-post1168374.html
Vì sao biến chủng virus ở Anh lây lan mạnh mẽ
Một kết quả phân tích mới cho thấy khả năng lây truyền cao hơn của biến thể virus corona ở Anh có thể liên quan đến lượng virus trong máu.Biến chủng mới được gọi là B117 và được phát hiện khi các nhà khoa học tìm hiểu lý do số ca nhiễm ở hạt Kent tiếp tục tăng trong đợt phong tỏa tháng 11.Các nhà khoa học nhận thấy B117 vẫn lan rộng khi phong tỏa, trái với sự giảm xuống của các ca nhiễm biến chủng khác, Guardian đưa tin ngày 30/12.Bác sĩ Michael Kidd thuộc Phòng thí nghiệm Y tế Công cộng PHE ở Birmingham và nhóm của ông đã phân tích 641 mẫu bệnh phẩm của những người có triệu chứng. Họ tìm thấy dấu hiệu của B117 cùng các biến thể khác.Theo nghiên cứu, khoảng 35% bệnh nhân bị nhiễm biến thể B117 có tải lượng virus cao hơn, so với 10% bệnh nhân không nhiễm biến thể này. Nghiên cứu của nhóm ông Kidd đăng tải trên trang web medRxiv vào ngày 27/12 và đang chờ bình duyệt.“Những bệnh nhân nhiễm biến thể này dường như có tải lượng virus cao hơn. Do đó, điều hiển nhiên là họ sẽ dễ lây virus cho người khác”, ông Kidd cho biết.Ông cũng cảnh báo đây chỉ là dữ liệu sơ bộ và cần thu thập thêm bằng chứng trước khi có thể đưa ra kết luận chắc chắn.Biển chỉ dẫn ở cơ sở xét nghiệm Covid-19 tại Rochester, Kent, Anh. Ảnh: AFP.Các nhà khoa học tin rằng B117 có lợi thế lây nhiễm. Nghiên cứu mô hình hóa của các nhà khoa học từ Trường Vệ sinh và Y học Nhiệt đới London ước tính chủng virus mới có khả năng lây truyền cao hơn khoảng 56% so với các biến thể trước đó.Các nhà khoa học cũng có nhiều yếu tố cần cân nhắc để giải thích lý do B117 có thể lây nhiễm dễ hơn. Nếu biến thể này có độ lây nhiễm cao, vật chủ sẽ cần ít virus hơn để lây cho người khác. Chủng virus này cũng có thể nhân lên nhanh hơn trong đường hô hấp.“Nguyên nhân người nhiễm biến thể B117 có tải lượng virus cao là câu hỏi khác”, ông Kidd cho biết và nói rằng ông cần phải xác nhận thêm trong phòng thí nghiệm.Dữ liệu ban đầu cho thấy biến thể virus corona tìm thấy ở Anh không khiến người nhiễm bị bệnh nặng hơn hoặc tăng khả năng tái nhiễm hay tử vong. Tuy nhiên, với khả năng lây truyền cao hơn, virus vẫn có thể dẫn đến nhiều ca tử vong hơn nếu Anh không kiểm soát chặt chẽ.