https://zingnews.vn//vi-sao-bac-si-khuyen-cao-ha-sot-bang-paracetamol-trong-mua-dich-post1068292.html
Vì sao bác sĩ khuyến cáo hạ sốt bằng paracetamol trong mùa dịch
Nhiều chuyên gia khuyên người bị sốt trong mùa dịch ưu tiên dùng paracetamol vì ít tác dụng phụ, ít ảnh hưởng đến các đáp ứng miễn dịch.TS. BS Phạm Lê Duy - Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM - khuyên người bệnh nếu bị cảm sốt giữa dịch và cần sử dụng thuốc hạ sốt, giảm đau thì nên ưu tiên paracetamol. Việc sử dụng các loại thuốc giảm đau hạ sốt thuộc nhóm NSAID cần có chỉ định của bác sĩ.“Mặc dù cần nhiều nghiên cứu hơn để kết luận, các thuốc kháng viêm NSAID đã được biết rõ có tác dụng ức chế một loại enzyme liên quan đến việc sản sinh ra kháng thể chống nhiễm trùng, làm giảm hiệu quả của đáp ứng miễn dịch. Còn paracetamol chỉ có tác dụng hạ sốt, giảm đau, ít ảnh hưởng đến các đáp ứng miễn dịch”, bác sĩ Duy lý giải.Chuyên gia khuyên nên ưu tiên chọn paracetamol khi bị sốt.Đồng tình với quan điểm này, bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng - Bệnh viện Nhi đồng 2 - cho biết, hạ sốt với paracetamol trong điều trị viêm phổi do Covid-19 là khá an toàn. Trong thực tế điều trị lâm sàng, các bác sĩ thường ưu tiên paracetamol hạ sốt đầu tay, bởi có ít tác dụng phụ hơn.Dịch Covid-19 gây ra các triệu chứng sốt, đau đầu, đau họng, ho khan, có thể dẫn đến viêm phổi và suy đa tạng. Hiện vẫn chưa có vaccine hay thuốc điều trị. Bộ Y tế Việt Nam mới đây công bố phác đồ “Điều trị hỗ trợ Covid-19 theo triệu chứng”, trong đó có hạ sốt bằng paracetamol. Cụ thể, bệnh nhân sốt cao, cần hạ sốt đúng liều bằng paracetamol, 10-15 mg/kg/lần, không quá 60 mg/kg/ngày cho trẻ em và không quá 2.000 mg/ngày với người lớn.Dễ hiểu hơn, bác sĩ Duy tư vấn người lớn nên hạ sốt với liều khởi đầu thấp nhất, 500 mg hoặc 650 mg. Thể trạng người Việt thấp bé hơn phương Tây, không nên dùng liều mạnh 1.000 mg cho mỗi lần uống, không uống quá 5 ngày, không uống rượu trong và sau khi dùng thuốc.Với trẻ nhỏ, bác sĩ Tưởng tư vấn uống liều 80 mg cho trẻ dưới 1 tuổi, 150 mg cho trẻ 1-3 tuổi; 250 mg cho trẻ 4-6 tuổi (17-25 kg), 325 mg cho trẻ 6-12 tuổi (22-32 kg)... Mỗi lần uống cách nhau 4-6 tiếng. Một ngày không quá 4 liều. Trẻ sốt nghi nhiễm Covid-19 nên đưa ngay tới bệnh viện để thăm khám kịp thời.