https://zingnews.vn//vi-sao-nhieu-nguoi-my-do-ve-texas-post1285868.html
Vì sao nhiều người Mỹ đổ về Texas
Bang Texas đang chứng kiến sự bùng nổ của số trẻ em chào đời giữa lúc tỷ lệ sinh trên toàn nước Mỹ ngày càng suy giảm.Cứ mỗi ba phút, có một đứa trẻ được sinh ra ở đâu đó tại bang Texas.Mùa hè năm nay, tại một bệnh viện ở North Texas, chỉ trong khoảng thời gian 96 giờ đã có 107 trẻ được sinh ra, phá vỡ kỷ lục địa phương.Tại một bệnh viện khác ở San Antonio, hơn 1.200 trẻ sơ sinh chào đời trong năm nay, tăng gần 30% so với năm 2018.Là một trong những bang có tỷ lệ gia tăng dân số nhanh nhất ở Mỹ, Texas chào đón trung bình 1.000 cư dân mới mỗi ngày. Một nửa trong số đó là trẻ mới sinh."Con là một cậu bé sinh ra từ phép màu"“Dân số của chúng ta đang tăng lên. Chỉ với điều đó thôi, tôi tin là tỷ lệ sinh sẽ gia tăng”, Shad Deering, bác sĩ tại Bệnh viện Nhi đồng San Antonio, cho biết. "Chúng tôi sẽ rất bận rộn", ông nói.Tháng trước, phóng viên của tờ New York Times đã theo chân một ngày làm việc của bác sĩ Deering cùng các trợ lý để chứng kiến sự ra đời của một vài cư dân mới của Texas.Nghe máy báo bất thường, cả chục nhân viên y tế vội lao vào phòng của sản phụ Stefanie Garcia-DeLeon. Tuy nhiên, 9 phút sau, tất cả lo lắng đều tan biến khi trong phòng vang lên tiếng khóc chào đời của một bé gái. Mọi người đều vỡ òa trong niềm hân hoan.Mười phút sau, em bé Serafina đã có thể đảo mắt nhìn mẹ và các thiết bị y tế trong phòng. "Con tuy nhỏ bé nhưng óc tò mò của con thì không", cô Garcia hạnh phúc nói.Khoảnh khắc Garcia ôm đứa con mới sinh của mình. Ảnh: New York Times.Những người di cư đến Taxas từ các bang như California và New York vì chi phí sinh hoạt và mức thuế phải chăng là nguồn cơn của sự bùng nổ trẻ sơ sinh ở Texas. Nhiều người trong số họ chọn nơi đây để lập gia đình, các chuyên gia cho biết.“Chúng ta đang có tỷ lệ dân số trong độ tuổi sinh sản cao hơn trước", Lloyd Potter, nhà nhân khẩu học và giáo sư tại Đại học Texas ở San Antonio, cho biết.Bác sĩ Shad Deering. Ảnh: New York Times.Giai đoạn 2010-2020, dân số của bang Texas tăng 4 triệu người, mức tăng này bằng với toàn bộ dân số của bang láng giềng Oklahoma. Trong số những cư dân mới của Texas, trẻ sơ sinh chiếm đến 48%, trong khi những người di cư từ những bang khác chiếm 31% và từ những quốc gia khác là 21%.Các bệnh viện đang nỗ lực để theo kịp đà gia tăng này.Michelle Stemley, công tác tại Trung tâm Y tế Baylor Scott & White All Saints ở Fort Worth - nơi đã phá kỷ lục bốn ngày hồi mùa hè, nói rằng: “Nó (đà gia tăng) vẫn chưa chậm lại".Sự gia tăng số ca sinh diễn ra trong bối cảnh tỷ lệ sinh đang giảm trên toàn nước Mỹ. Ông Potter chỉ ra nguyên nhân của vấn đề mức sinh thấp trên toàn quốc là các cặp vợ chồng chờ đợi lâu hơn để có con, một xu hướng sẽ tiếp tục diễn ra trong bối cảnh đại dịch hoành hành và nền kinh tế bất ổn.Doanh số bán que thử thai tăng đột biến - ở mức 13% kể từ tháng 6 năm ngoái - có thể báo hiệu cho cái gọi là sự bùng nổ trẻ sơ sinh thuộc thế hệ thiên niên kỷ sắp xảy ra, theo dữ liệu của Nielsen và nghiên cứu của Bank of America.Nhiều cư dân lâu năm của Texas cũng đóng góp cho sự gia tăng mức sinh ở bang này.Amanda Ramos, 32 tuổi, là một người mẹ hai con, không mong đợi sẽ sinh con thứ ba. Tuy nhiên, bác sĩ đã thông báo cô có thai ngoài tử cung, hiện tượng trứng đã thụ tinh làm tổ bên ngoài tử cung, khi cô vẫn đang sử dụng biện pháp phòng tránh. Em bé được phát hiện nằm sai hướng và không thể sinh thường, nhưng sau cùng các bác sĩ đã mổ bắt thai thành công.Ôm con trong lòng, cô Ramos không khỏi xúc động và thốt lên rằng: "Con là một cậu bé sinh ra từ phép màu".Vợ chồng Amanda Ramos và Chris Mejia bên cạnh đứa con mới sinh Mateo Chris Mejia. Ảnh: New York Times.“Khi ở đây, chúng tôi mới thực sự biết về hàng xóm của mình”Một cặp đôi khác là Oliver Noteware, 34 tuổi và Kathryn Adkins, 33 tuổi. Họ lớn lên ở Houston và học chung một trường tiểu học. Sau khi mất liên lạc trong hơn hai thập kỷ, họ gặp lại nhau và bén duyên ở New York.Khi đại dịch Covid-19 càn quét qua New York, như hàng nghìn người khác, cặp đôi quyết định đi tìm cơ hội ở một vùng đất khác.Họ chọn định cư ở San Antonio, nơi mà cách cách sống của người Mỹ ở miền Nam giúp họ dễ giao lưu với những người khác hơn. “Khi ở đây, chúng tôi mới thực sự biết về hàng xóm của mình”, cô Adkins nói.Hôm 26/12, cặp đôi chào đón sự xuất hiện của con gái Esmé Tallulah, trùng với sinh nhật của anh Noteware.Vợ chồng Kathryn Adkins và Oliver Noteware bên cạnh con gái mới sinh Esmé Tallulah."Giờ đây, tôi cảm thấy mình kết nối với con gái nhiều hơn so với lúc con bé còn nằm trong bụng mẹ", cô Adkins xúc động cho biết. Cặp đôi nói rằng họ đã sẵn sàng đương đầu với những thử thách của việc làm cha mẹ.