https://zingnews.vn//vi-sao-nam-phu-quoc-duoc-menh-danh-la-trung-tam-moi-cua-dao-ngoc-post1246680.html
Vì sao nam Phú Quốc được mệnh danh là trung tâm mới của đảo ngọc
Hội tụ nhiều dự án quy mô, tên tuổi đến từ các nhà đầu tư chiến lược như Sun Group, nam Phú Quốc tiệm cận đến “ngôi vương” của đảo ngọc.Time - tạp chí danh tiếng của Mỹ chọn Phú Quốc là một trong 3 địa danh Việt Nam (cùng với Hà Nội và TP.HCM) vào top 100 điểm đến tuyệt vời nhất thế giới năm nay. Đây là sự tôn vinh dành cho những điểm đến kịp thời thích nghi, xây dựng và đổi mới trong bối cảnh đại dịch.Phú Quốc là “Điểm đến tuyệt vời nhất thế giới năm 2021” theo bình chọn từ tạp chí Time.Hệ sinh thái đa dạngVài năm gần đây, Phú Quốc thường xuyên được các tổ chức quốc tế uy tín nhắc đến mỗi khi tìm kiếm, bình chọn điểm đến lý tưởng để nghỉ dưỡng hay nghỉ hưu. Cụ thể, năm 2020, trong bối cảnh toàn cầu hứng chịu ảnh hưởng của đại dịch, Phú Quốc vào top điểm đến du lịch tốt nhất châu Á do kênh truyền hình quốc tế CNN bình chọn. Đầu năm nay, đảo ngọc lại nằm trong top 15 hòn đảo tốt nhất để sinh sống khi nghỉ hưu theo bình chọn của International Living.Ngoài khí hậu nhiệt đới 4 mùa nắng ấm và những bãi biển đẹp như tranh, Phú Quốc ngày càng khẳng định vị thế về du lịch nhờ hệ sinh thái đa dạng được kiến tạo bởi các tập đoàn lớn. Như nam đảo, sau 3 năm, đã “lột xác” trở thành điểm đến được đánh giá hấp dẫn bậc nhất đảo ngọc.JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort được nhiều tỷ phú thế giới lựa chọn đặt chân.Sự góp sức của Sun Group - một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành nghề lớn nhất Việt Nam - đã thay đổi diện mạo nam đảo với gần 50 công trình nghỉ dưỡng, giải trí, BĐS. Trong số các công trình do Sun Group kiến tạo, giúp Phú Quốc ghi dấu trên trường quốc tế, không thể bỏ qua JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort - thiết kế bởi kiến trúc sư Bill Bensley. Khu resort này được thế giới gọi tên như một biểu tượng của nghỉ dưỡng xa xỉ, với loạt giải thưởng quốc tế cùng những sự kiện nổi tiếng toàn cầu.Sau JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Sun Group đem đến cho nam đảo các khách sạn 5 sao sang trọng, cao cấp khác như Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay - khách sạn căn hộ hàng đầu châu Á 2020, Premier Village Phu Quoc Resort - khu nghỉ dưỡng biệt thự hàng đầu châu Á 2020 theo WTA bình chọn. Dự án mới nhất trong bộ sưu tập nghỉ dưỡng 5 sao của tập đoàn này là New World Phu Quoc Resort bên bãi Kem, được Time nhắc đến như một trải nghiệm mới đáng thử tại Phú Quốc.Công viên nước hàng đầu châu Á Aquatopia Water Park.Không chỉ sở hữu bộ sưu tập lưu trú cao cấp, nam đảo còn được đầu tư hệ thống dịch vụ, vui chơi giải trí tầm cỡ châu lục: Cáp treo 3 dây dài nhất thế giới theo Guinness, tổ hợp vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park và công viên nước hàng đầu châu Á Aquatopia Water Park…Điểm đến đón đầu xu thếHội tụ các công trình cao cấp và những thương hiệu khách sạn hàng đầu thế giới như Accor Hotels, New World (Rosewood Hotel Group)… đảo ngọc dần trở thành điểm hẹn của du khách hạng sang, giới siêu giàu, tài phiệt từ khắp thế giới. Sau đám cưới nổi tiếng của cặp tỷ phú Ấn Độ năm 2019, nhiều tài phiệt thế giới đã bí mật tìm đến JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay để tổ chức sự kiện trọng đại của cuộc đời, hay tận hưởng kỳ nghỉ xa hoa bên bãi Kem - một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh.Dự án Sun Premier Village Primavera của Sun Group được ví như “thị trấn Amalfi thu nhỏ” bên biển ngọc.Nhiều xu thế mới của nghỉ dưỡng, BĐS hay du lịch giải trí được khởi xướng từ Phú Quốc. Khi dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, qua 3 đợt dịch đầu tiên, Phú Quốc không ghi nhận ca nhiễm nào. Điều này khiến đảo ngọc trở thành điểm tránh dịch lý tưởng. Xu thế sở hữu second home như một nơi trú ẩn an toàn theo đó cũng lên ngôi. Các mô hình như nhà phố tại dự án Sun Grand City New An Thoi, căn hộ Sun Grand City Hillside Residence… thu hút giới đầu tư chuyên nghiệp.Dịch bệnh cũng khiến trào lưu wellness (du lịch chăm sóc sức khỏe) trở thành thời thượng. Những khu nghỉ dưỡng biệt lập giữa thiên nhiên hoang sơ, với dịch vụ chăm sóc sức khỏe thiết kế riêng cho du khách trở thành điểm tránh dịch an toàn cho giới nhà giàu thế giới. Bắt kịp xu thế này tại Việt Nam, Sun Group dự kiến ra mắt dòng sản phẩm biệt thự nghỉ dưỡng mới “Wellness Living”, hứa hẹn khiến thị trường BĐS du lịch bứt tốc.Nam đảo Phú Quốc với những second home cao cấp ẩn mình giữa thiên nhiên.Dự án sẽ là một ngôi làng nhiệt đới ẩn mình giữa thiên nhiên. Ở đó, chủ nhân các biệt thự được sống chuẩn xanh giữa 3 tầng thiên nhiên, tận hưởng hệ thống dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn diện, lần đầu xuất hiện tại Phú Quốc. “Sun Group sẽ kiến tạo nên những second home cao cấp với các dịch vụ, tiện ích được cá nhân hóa tối đa, biến nam đảo trở thành thiên đường chăm sóc sức khỏe, phục hồi, trị liệu tinh thần và thể chất”, đại diện Sun Property (thành viên Sun Group) cho biết.