https://zingnews.vn//vi-sao-5g-la-nang-cap-quan-trong-nhat-cua-iphone-12-post1142177.html
Vì sao 5G là nâng cấp quan trọng nhất của iPhone 12
4 mẫu iPhone mới ra mắt đều được trang bị 5G. Đây là tính năng mang lại lợi thế cạnh tranh rất lớn cho Apple tại thị trường như Trung Quốc.Hôm 14/10, Apple trình làng 4 mẫu iPhone có khả năng kết nối 5G. Đây là thế hệ kết nối mạng với tốc độ siêu nhanh, điều kiện cần để tạo nên cuộc cách mạng mới trong ngành công nghệ thông tin.Trên thế giới, kết nối 5G vẫn còn khá sơ khai. Song tại Trung Quốc, các nhà mạng đã nhanh chóng triển khai, mở rộng phạm vi phủ sóng 5G. Theo CNBC, điều này đã thúc đẩy doanh số các mẫu điện thoại 5G của những công ty nội địa như Huawei tăng mạnh.Thị trường Trung Quốc chiếm khoảng 15% doanh số bán hàng của Táo khuyết. iPhone với kết nối 5G do đó được xem như vũ khí tối quan trọng trong chỉ tiêu doanh thu thời gian tới của Apple.iPhone 12 đã trang bị tính năng buộc phải có ở thị trường Trung Quốc là 5G. Ảnh: Apple.Tính năng buộc phải có“Nếu chúng ta nhìn lại quý II năm nay, gần một nửa smartphone xuất xưởng ở Trung Quốc có kết nối 5G. Trong số 5 hãng điện thoại đứng đầu tại đây, Apple là thương hiệu duy nhất chưa có 5G. Ra mắt một mẫu điện thoại mới trang bị tính năng này giúp Apple tiếp tục đứng vững tại thị trường Trung Quốc", ông Will Wong, Giám đốc nghiên cứu hãng phân tích IDC cho biết."Phiên bản mini giữ nguyên so mức giá với iPhone 11 dùng kết nối 4G. Ngoài ra, sản phẩm mới còn giữ nguyên tỷ lệ màn hình không viền trong khi thân nhỏ hơn. Đây sẽ là thiết bị quan trọng, thu hút người dùng lâu năm vẫn đang sử dụng iPhone 7 hay iPhone 8", báo cáo của IDC cho hay.Theo nghiên cứu của CCS Insight, Trung Quốc là thị trường smartphone 5G lớn nhất thế giới, cũng là quốc gia có lượng thiết bị kết nối 5G nhiều nhất.Khi iPhone 11 ra mắt, người dùng Trung Quốc chế nhạo Apple vì không trang bị 5G cho sản phẩm. Ảnh: Nikkey Asian Review.Khi iPhone 11 ra mắt hồi năm ngoái, người dùng Internet tại Trung Quốc chế nhạo Apple vì không trang bị kết nối 5G cho sản phẩm. Thậm chí, hashtag #iPhone 11 không có kết nối 5G còn phổ biến tại đây. Các bài đăng với hashtag này thu hút hơn 30 triệu lượt xem trên Weibo.Hiện tại, Trung Quốc đã cơ bản kiểm soát được Covid-19. Kinh tế hồi phục khiến các chỉ tiêu tiêu dùng dần khởi sắc. Theo ông Will Wong, vì là quốc gia đi đầu trong phục hồi kinh tế sau đại dịch, đây là thị trường phù hợp để Apple đầu tư và cạnh tranh doanh số bán smartphone 5G."Siêu tuần hoàn" mớiDaniel Ives, nhà phân tích tại hãng tài chính Wedbush Securities cho rằng nhu cầu của người tiêu dùng Trung Quốc sẽ là yếu tố quan trọng giúp Apple đạt được một "Siêu tuần hoàn" (Super Cycle) mới. "Siêu tuần hoàn" ám chỉ điểm nút khi nhu cầu thay thế sản phẩm mới của người tiêu dùng tăng cao đến mức cực đại, đưa lợi nhuận của công ty tăng vọt.“Trung Quốc vẫn là phần quan trọng trong công thức thành công của Apple. Chúng tôi ước tính trong năm tới, khoảng 20% ​​lượng iPhone mới sẽ được bán ở quốc gia này”, Daniel Ives đánh giá.iPhone 12 có thể tạo ra "siêu tuần hoàn" mới cho Apple. Ảnh: Apple.Trước đó, iPhone 11 và iPhone SE 2020 có giá thành rẻ hơn cũng được người dùng Trung Quốc ưa chuộng, đẩy doanh số quý II của Apple tăng mạnh so với quý I đầy khó khăn vì đại dịch Covid-19.Cũng ở Trung Quốc, smartphone màn hình lớn rất phổ biến nên người tiêu dùng tại quốc gia tỷ dân này có thể sẽ thích hai mẫu iPhone 12 và 12 Pro. Cả hai thiết bị đều có màn hình 6,1 inch, dù camera iPhone 12 Pro có thông số kỹ thuật cao đi kèm giá bán đắt đỏ hơn.Với iPhone 12 Pro Max, dù có màn hình lớn 6,7 inch, mức giá của thiết bị lại khá cao so với túi tiền đa số người dùng tại đây. Các chuyên gia dự đoán Apple sẽ cho ra mắt iPhone 12 và 12 Pro trước khi tung hai mẫu còn lại là iPhone Mini và iPhone 12 Pro Max ra thị trường.