https://zingnews.vn//vi-sao-khong-the-chu-quan-du-so-ca-nhiem-covid-19-giam-post1071384.html
Vì sao không thể chủ quan dù số ca nhiễm Covid-19 giảm
Theo ông Nguyễn Thanh Long, một số lượng người bị bỏ lọt và đã lây nhiễm trong cộng đồng từ thời điểm trước nên dù số ca nhiễm Covid-19 giảm cũng không được chủ quan.Chiều 10/4, Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì phối hợp với Thường trực Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch và Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế tổ chức giao ban trực tuyến với các cơ quan báo chí tại các điểm cầu, nhằm tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 đối với các cơ quan báo chí truyền thông trong thời gian tới.Báo cáo sơ bộ về tình hình dịch, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định trong lịch sử loài người chưa có đại dịch nào có sức tấn công mãnh liệt như Covid-19. Chỉ trong vài tháng số mắc của toàn cầu lên tới hơn 1,5 triệu người trên tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ. Đại dịch xảy ra khi giao thông phát triển, việc đi lại giữa các nước thuận lợi hơn giai đoạn trước.Cách ly xã hội là giải pháp mạnh mẽ nhấtKhẳng định những biện pháp chống dịch mà Việt Nam thực hiện thời gian qua là đúng đắn, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh cách ly toàn xã hội là một trong những giải pháp mạnh mẽ nhất.“Giãn cách xã hội, thực hiện các biện pháp phòng bệnh cho bản thân như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn chính là vaccine cho vấn đề về virus corona mới hiện nay”, ông Long nói và cho rằng, đây chính là "thời điểm vàng" để ngăn chặn lây nhiễm Covid-19 tại Việt Nam.Lãnh đạo Bộ Y tế nhận định giãn cách xã hội là một trong những giải pháp mạnh mẽ nhất để chống dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Nhiều lần nhấn mạnh từ “chưa có tiền lệ”, lần này, Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định tất cả các giải pháp của toàn cầu cũng như Việt Nam đều ở mức độ cao nhất.Ông nhắc lại dịch SARS năm 2003, Việt Nam đã áp dụng nhiều biện pháp, nhưng chỉ cách ly với số lượng rất nhỏ. Còn trong dịch Covid-19, Việt Nam đã thực hiện cách ly trên quy mô lớn.Trong đó, biện pháp cách ly toàn xã hội là một trong những biện pháp lần đầu tiên áp dụng. “Cả thế giới cũng như Việt Nam đều đặt ra các giải pháp ở mức độ rất cao. Ngay từ đầu Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo các đáp ứng phải cao hơn một mức so với khuyến cáo của WHO”, ông Long nói.Ông cũng khẳng định với tính chất lan tỏa thông tin rất nhanh, Việt Nam không có chuyện giấu dịch vì “có giấu cũng không giấu được”.Nêu thực tế hiện nay, số ca nhiễm có xu hướng chậm lại, giảm hơn trước đây, mỗi ngày có thể có 3-4 ca, cũng có thể có 10 ca, ông Long lưu ý không được chủ quan.“Có một số lượng người chúng ta đã bỏ sót và đã lây nhiễm trong cộng đồng từ thời điểm trước. Vì thế, người dân không được lơ là, mất cảnh giác, bỏ qua các quy định của cơ quan chuyên môn”, ông Long lưu ý đồng thời đề nghị mọi người thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội. Cùng với đó, phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm vì hiện nay đã bắt đầu sinh ra tâm lý chủ quan, lơ là. Đây là điều rất nguy hiểm.Trước thực trạng vừa qua một số tỉnh thành xuất hiện lượng người ra đường đông, Thứ trưởng Bộ Y tế đề nghị tuyên truyền làm sao để người dân yên tâm ở nhà, thay đổi nhận thức rằng phòng bệnh không chỉ cho mình mà cho cả cộng đồng.Kiên định chiến lượcThứ trưởng Bộ Y tế cho rằng đại dịch Covid-19 có rất nhiều cái mới với các nhà khoa học. Có lẽ, chưa bao giờ tất cả các nhà khoa học trên thế giới cùng bắt tay vào cùng nghiên cứu, nhờ thế chỉ trong 14 ngày đã công bố được bản đồ gen của virus. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều điều chưa rõ.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: VGP.Ông Long bày tỏ tin tưởng tới đây, các nhà khoa học sẽ nghiên cứu, phát triển vaccine và thuốc điều trị cho dịch Covid-19. “Tiến trình này sẽ đạt sớm hơn so với tất cả các dịch bệnh khác", ông Long nhận định.Theo ông, rất nhiều bài học, quan điểm, chiến lược phòng chống của Việt Nam đã được thế giới ghi nhận, đánh giá cao. Có được kết quả đó trước hết là nhờ sự chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước.“Khi dịch mới xảy ra vài ca, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch…. đã chỉ đạo rất quyết liệt, quan điểm chống dịch như chống giặc, huy động toàn bộ hệ thống chính trị tham gia”, ông Long nhấn mạnh.Cùng với đó, Việt Nam đã huy động được toàn dân tham gia chống dịch, đây là điều hết sức quan trọng. Việt Nam cũng là một trong rất ít quốc gia đưa lực lượng quân đội vào trận chiến chống dịch Covid-19 ngay từ thời điểm ban đầu.Ông Long đánh giá chúng ta đã áp dụng triệt để tất cả các biện pháp cần thiết để đối phó với dịch bệnh. Đặc biệt, kiên định chiến lược “ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch, điều trị hiệu quả”. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, đây là chiến lược bất di bất dịch.“Ngăn chặn là ngay từ đầu ngăn chặn xâm nhập từ biên giới phía Bắc, cách ly triệt để người từ vùng dịch về, nâng dần cấp độ cho từng nước, từng khu vực, càng siết chặt để bảo vệ cho Việt Nam chúng ta”, ông Long nhấn mạnh tầm quan trọng của các giải pháp.Ngoài ra, lực lượng y tế của Việt Nam đã triển khai rất bài bản, từ giám sát đến phát hiện, phân tuyến điều trị, chuẩn bị và liên tục cập nhật các tình huống. Về điều trị, tiếp cận mạng lưới điều trị trị các bệnh viện chính, trao đổi chia sẻ hội chẩn cho tất cả người bệnh, nên người bệnh dù rất nặng, đến thời điểm này chưa có trường hợp nào tử vong.Thứ trưởng Bộ Y tế đánh giá ý nghĩa của việc ứng dụng công nghệ thông trong phòng, chống dịch. Nhờ đó, có thể truy vết những người trên các chuyến bay từ nước ngoài về.Về các kịch bản chống dịch, Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định Việt Nam đã chuẩn bị tất cả, dù đang ở kịch bản tốt, chúng ta vẫn chuẩn bị cho tình huống xấu hơn. Đồng thời, liên tục cập nhật các tình huống, chuẩn bị kỹ lưỡng để khi xảy ra tình huống mới có thể triển khai ngay. Tinh thần là chuẩn bị cho tình huống khẩn cấp và hoàn toàn chủ động trong vấn đề phòng chống dịch.