https://zingnews.vn//vi-sao-tphcm-cho-hoc-sinh-lop-12-nghi-den-ngay-83-post1051172.html
Vì sao TP.HCM cho học sinh lớp 12 nghỉ đến ngày 83
Ông Nguyễn Thành Phong cho biết không thể để học sinh lớp 12 nghỉ thêm vì không có thời gian cho các em học bù trong khi ngày thi tốt nghiệp giữ nguyên.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của TP.HCM, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết hiện trên địa bàn có hơn 2.000 trường học với khoảng 1,9 triệu học sinh, giáo viên các cấp. Trung bình, mỗi trường có từ 1.000-2.000 học sinh."Mỗi trường học trên địa bàn là một trung tâm giao lưu mật độ cao. Sự giao lưu giữa học sinh với nhau và với các thầy cô sẽ tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh nhanh chóng", Chủ tịch UBND TP.HCM nhấn mạnh.Ông Nguyễn Thành Phong cho biết không thể để học sinh nghỉ lâu hơn vì ngày thi tốt nghiệp không đổi. Ảnh: Quang Huy.Ông Nguyễn Thành Phong khẳng định quan điểm của TP.HCM là cho học sinh tiếp tục nghỉ hết tháng 3. Ông cho rằng các học sinh có ý thức tự bảo vệ bản thân còn thấp, việc đi học lại sẽ nguy hiểm trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.Người đứng đầu chính quyền TP.HCM cho biết để có thể cho học sinh nghỉ hết tháng 3, Bộ Giáo dục cần lùi lại thời gian thi tốt nghiệp THPT. Nếu không, tiến độ, kết quả học tập của học sinh sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng."TP.HCM cho học sinh lớp 12 nghỉ hết 8/3 là đã kịch khung rồi. Chúng ta không còn thời gian để các em học bù, không thể để các em nghỉ lâu hơn nếu thời gian thi THPT vẫn giữ nguyên", ông Nguyễn Thành Phong chia sẻ.Sáng cùng ngày, UBND TP.HCM đã quyết định khoảng thời gian đi học cho từng cấp học. Cụ thể, học sinh lớp 12 (kể cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8/3.Học sinh mầm non và phổ thông (kể cả giáo dục thường xuyên) từ lớp 1 đến lớp 11, học viên các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, giáo dục kỹ năng sống nghỉ đến hết ngày 15/3.Sinh viên, học sinh khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ đến hết tháng 3.