https://zingnews.vn//vi-sao-khanh-van-tang-do-ngu-gia-120000-dong-cho-ban-be-quoc-te-post1213463.html
Vì sao Khánh Vân tặng đồ ngủ giá 120.000 đồng cho bạn bè quốc tế
Hoa hậu Khánh Vân đã tặng hai thí sinh đến từ Malaysia và Great Britain đồ ngủ bằng thun lạnh mua ở chợ với giá 120.000 đồng.Ngày 9/5 (giờ Việt Nam), Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Nguyễn Trần Khánh Vân đăng tải video mặc đồ ngủ bằng thun lạnh và nhảy múa cùng đại diện Malaysia và Great Britain.Stylist Trần Đạt - người phụ trách trang phục của cô - xác nhận với Zing ba bộ quần áo trên đều được anh và ê-kíp mua ở chợ với mức giá 120.000 đồng/bộ. Anh và ê-kíp của Khánh Vân muốn cô mang tới Mỹ hình tượng và trang phục thân thuộc nhất với tất cả phụ nữ Việt Nam.Theo Trần Đạt, ở cuộc sống thường nhật xung quanh chúng ta, luôn bắt gặp hình ảnh của những người phụ nữ tảo tần với bộ thun lạnh giản dị. Những trang phục này được bày bán ở tất cả các khu chợ từ nông thôn đến thành thị, dễ mua, dễ mặc, và phù hợp với mọi hoàn cảnh, mọi túi tiền. Hôm nay cũng là ngày của mẹ, hẳn hình ảnh mẹ với bộ thun lạnh hoa giản dị luôn là ký ức, là nỗi nhớ của mỗi chúng ta?"Đây cũng là món quà mang tính chất vui vẻ mà ê-kíp muốn Khánh Vân gửi tặng bạn cùng phòng, tạo nên hình ảnh gần gũi, thay vì sang chảnh hay sexy như những bộ ảnh được chụp thường ngày", stylist Trần Đạt chia sẻ với Zing.Khánh Vân tặng đồ ngủ bằng thun lạnh có giá 120.000 đồng cho thí sinh Malaysia và Great Britain.Trước đó, khi lên đường sang Mỹ dự thi, Khánh Vân mang theo khoảng 15 vali hành lý, với hơn 100 bộ váy áo được phối kèm phụ kiện một cách kỹ càng. Trong 4 ngày đầu tiên có mặt ở đấu trường nhan sắc lớn nhất hành tinh, Khánh Vân đã mặc khoảng 10 bộ trang phục khác nhau, trung bình 2 bộ/ngày.Stylist Trần Đạt tiết lộ anh đã chuẩn bị rất nhiều khẩu trang với màu sắc đa dạng để phù hợp các bộ trang phục của đại diện Việt Nam. Chia sẻ về đại diện Việt Nam, Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan Amanda Obdam cho biết: "Tôi đã gặp Khánh Vân rồi, cô ấy rất xinh đẹp. Tôi thích những bộ trang phục của Vân. Phải công nhận rằng cô ấy ăn mặc vô cùng sành điệu. Tôi thích nhìn ngắm cô ấy".Trong những ngày đầu xuất hiện ở Florida (Mỹ), người đẹp sinh năm 1995 còn dùng một số phụ kiện, túi xách được làm thủ công từ các vật liệu có tại Việt Nam, nhằm quảng bá văn hóa và sản vật nước nhà với bạn bè quốc tế.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 Nguyễn Trần Khánh Vân đã lên đường sang Mỹ dự thi Miss Universe 2020 (cuộc thi tổ chức muộn do dịch Covid-19) từ ngày 2/5. Cuộc thi diễn ra từ ngày 6-16/5 (theo giờ Mỹ). Khánh Vân cho biết cô đã xét nghiệm và nhận kết quả âm tính với virus nCoV, sẵn sàng để tham gia các hoạt động trước khi bước vào vòng bán kết và chung kết.