https://zingnews.vn//vi-sao-bac-giang-co-so-ca-mac-covid-19-cao-ky-luc-post1228514.html
Vì sao Bắc Giang có số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục
Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang cho biết các ca bệnh mới có kết quả dương tính 5-7 ngày trước. Họ đã được đưa vào bệnh viện điều trị trước khi có mã số bệnh nhân.Bắc Giang đặt mục tiêu cơ bản dập dịch trong tuần này. Tuy nhiên, ngày 17/6, địa phương phát hiện thêm ổ dịch mới, đồng thời ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục (327 bệnh nhân).Trao đổi với Zing, ông Dương Văn Thái, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang, cho biết 327 ca bệnh mới đều được điều trị tại bệnh viện từ nhiều ngày nay. Vì nhiều lý do, ngành y tế mất thời gian hoàn thiện thông tin để đủ điều kiện đưa lên hệ thống lấy mã số bệnh nhân của Bộ Y tế.Ổ dịch mới có nguy hiểm?Theo Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang, thời gian cao điểm, ngoài các mẫu được lấy bởi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC), một số huyện cũng chuyển mẫu đến các đơn vị xét nghiệm khác. Sau đó, kết quả được trả về huyện, không thông qua CDC Bắc Giang. Điều này khiến ngành y tế tỉnh mất thời gian tổng hợp lại.Tỉnh đã khoanh vùng, phong tỏa được những khu vực có nguy cơ cao. Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Dương Văn TháiNgoài ra, khi số ca nhiễm giảm, ngành chức năng tỉnh Bắc Giang mới rà soát và đối chiếu lại thì thấy một số trường hợp trả kết quả về CDC nhưng không có thông tin đầy đủ như tên, tuổi. Số này không thể đưa lên hệ thống của Bộ Y tế để lấy mã số bệnh nhân.Lực lượng y tế phải đối chiếu, xác nhận lại thông tin rồi đưa lên hệ thống của Bộ Y tế. Ông Thái cho biết việc này mất khá nhiều thời gian. Thực tế, số ca nhiễm công bố những ngày qua đã nằm trong bệnh viện điều trị và có kết quả dương tính 5-7 ngày trước."Có trường hợp dương tính nhưng khi truy vết thì họ không đi đâu cả, không rõ nguồn lây. Do đó, ngành y tế phải xét nghiệm nhiều lần, rất mất thời gian và sau đó mới đối chiếu lại tất cả thông tin", Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang nói và khẳng định số lượng ca mắc cao kỷ lục không phải do lây nhiễm chéo trong khu cách ly như một số người lo ngại.Ông Dương Văn Thái, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang, cho biết số ca mắc Covid-19 ngày 17/6 cao kỷ lục là do ngành y tế rà soát lại nhiều trường hợp thiếu thông tin để cập nhật lên hệ thống. Ảnh: Hoàng Hà.Về ổ dịch mới ở thôn Bằng Công, xã Kiên Thành, huyện Lục Ngạn, người đứng đầu Tỉnh ủy Bắc Giang cho biết khu vực này chỉ có 20-30 hộ dân. Nơi đây là địa bàn miền núi, nhà cửa thưa thớt.Ngay khi phát hiện ca nhiễm tại thôn Bằng Công, địa phương đã khoanh vùng ngay khu vực có nguy cơ cao, đồng thời chỉ đạo xét nghiệm nhanh và lấy mẫu xét nghiệm PCR tầm soát cho người dân khu vực tập trung đông người, các điểm cân vải dọc tuyến quốc lộ 31, các xã xung quanh.Kết quả trả về cho thấy tất cả mẫu xét nghiệm ở những khu vực tầm soát đều âm tính. Riêng thôn Bằng Công ghi nhận 9 ca dương tính. Huyện Lục Ngạn đã phong tỏa thôn này cùng một số thôn liên quan và áp dụng Chỉ thị 15 với một số xã."Người dân khu vực này cơ bản đã thu hoạch hết vải. Nguy cơ lây lan dịch ra cộng đồng rất thấp, tỉnh đã khoanh vùng và phong tỏa được những khu vực có nguy cơ cao", ông Dương Văn Thái nói."Chúng tôi sẽ hoàn thành mục tiêu"Về tình hình sản xuất, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang cho biết địa phương đang hỗ trợ các doanh nghiệp và tạo điều kiện cho công nhân trở lại nhà máy làm việc. Tỉnh đã đưa ra các tiêu chí đánh giá và tiếp tục hướng dẫn công nhân đủ điều kiện quay trở lại công ty để làm việc thời gian tới.136 doanh nghiệp với gần 23.000 lao động đủ điều kiện an toàn được hoạt động trở lại. Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Dương Văn Thái"Việc này đảm bảo các công nhân vừa có việc làm vừa phòng chống dịch tốt hơn. Đến nay, tỉnh chấp thuận cho 136 doanh nghiệp với gần 23.000 lao động đủ điều kiện an toàn được phép hoạt động trở lại. Hiện, các doanh nghiệp này sản xuất rất tốt", ông Thái cho hay.Thêm thách thức từ ổ dịch mới; tuy nhiên, lãnh đạo Tỉnh ủy Bắc Giang cho biết địa phương đang thực hiện cao điểm để hướng tới mục tiêu cơ bản khống chế dịch bệnh sau ngày 21/6. Trước đây, tỉnh lo ngại 2 nguồn lây chính là lây chéo trong các khu cách ly và dãy nhà trọ của công nhân tại huyện Việt Yên. Đến nay, các nguồn lây này đã cơ bản được xử lý. Ngành y tế chỉ phát hiện thêm một số ca mắc mới rải rác.Bắc Giang trải qua hơn một tháng dịch bệnh bùng phát với ổ dịch đầu tiên xuất phát từ Khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên. Ảnh: Hoàng Hà."Các huyện đang rất tích cực thực hiện kế hoạch đó và chắc chắn chúng tôi sẽ hoàn thành được mục tiêu. Đương nhiên, không thể tuyệt đối không còn ca nhiễm, nhưng số F0 lớn thì không còn nữa, nếu có thì chỉ rải rác", Bí thư Bắc Giang khẳng định.Tính đến sáng 18/6, Bắc Giang ghi nhận 5.028 ca mắc Covid-19, chiếm 56% tổng số ca bệnh của cả nước. Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang, chỉ sau một tháng dịch bệnh bùng phát, ngành y tế tỉnh phối hợp với các lực lượng chi viện đã lấy hơn 1,1 triệu mẫu xét nghiệm cho công nhân, người dân ở khu vực có nguy cơ cao.Ngoài ra, các địa phương đã lấy hơn 490.000 mẫu xét nghiệm tầm soát cộng đồng. Hiện, tỉnh Bắc Giang ghi nhận hơn 25.700 trường hợp F1 và 95.100 F2 liên quan đến các ca bệnh.Tỉnh đang duy trì 270 khu cách ly tập trung với hơn 15.000 người (lũy kế đến nay đã có 19.040 người đủ điều kiện được ra khỏi khu cách ly tập trung).