https://zingnews.vn//vi-sao-tan-binh-chau-phi-cua-napoli-co-gia-gan-100-trieu-usd-post1114123.html
Vì sao tân binh châu Phi của Napoli có giá gần 100 triệu USD
Với nhiều cổ động viên bóng đá, Victor Osimhen là cái tên còn khá xa lạ. Tuy nhiên, anh mang lại cho Lille số tiền không nhỏ khi chuyển đến Napoli.Theo L'Equipe, Napoli phải trả cho Lille 96 triệu USD để sở hữu chữ ký của tiền đạo người Nigeria. Qua đó, Osimhen chính thức vượt qua Nicolas Pepe để trở thành cầu thủ châu Phi đắt giá nhất lịch sử. Hè 2019, Lille cũng nhận 94 triệu USD từ Arsenal trong thương vụ bán tiền đạo người Bờ Biển Ngà.Không chỉ vậy, Osimhen còn là cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Napoli. Cầu thủ vừa bị anh vượt qua là Hirving Lozano, người mang lại cho PSV 46,5 triệu USD . Nếu so với các tiền đạo như Timo Werner, tên tuổi của Osimhen kém xa. Tuy nhiên, tiền đạo người Đức khiến Chelsea mất khoảng 60 triệu euro.Osimhen chưa phải là ngôi sao lớn, nhưng lại có giá trị chuyển nhượng cao. Ảnh: Ligue 1.Điều gì khiến Osimhen có giá đến 100 triệu USD ?Năm 2017, Osimhen đặt chân đến châu Âu. Đội bóng đầu tiên anh khoác áo là Wolfsburg. Tuy nhiên, anh không được thi đấu nhiều và chuyển sang chơi cho Charleroi ở giải VĐQG Bỉ theo dạng cho mượn. Tại đây, anh có những màn thể hiện khá tốt và ghi 19 bàn sau 34 trận.Tháng 7/2019, Osimhen được Lille ký hợp đồng. Mùa giải 2019/20, chân sút này ghi 13 bàn thắng và có 4 pha kiến tạo tại Ligue 1. Anh giúp đội chủ sân Pierre Mauroy cán đích ở vị trí thứ 4 và giành suất dự Europa League.Những màn trình diễn của Osimhen không quá ấn tượng khi điểm trung bình mà Whoscored chấm cho anh là xấp xỉ 7. Bên cạnh đó, anh cũng bị đánh giá có nhiều điểm yếu là hay mắc bẫy việt vị, giữ và chuyền bóng chưa tốt. Tuy nhiên, khả năng dứt điểm và không chiến tốt giúp anh thu hút sự chú ý của những đội bóng lớn tại châu Âu như Arsenal, Liverpool, Tottenham.Osimhen đi đúng con đường mà Lille đã vạch ra cho những tiền đạo tài năng khác. Câu lạc bộ này luôn có mối quan hệ tốt với các lò đào tạo ở Bỉ. Lille tìm kiếm những cầu thủ trẻ, có tiềm năng và theo dõi quá trình phát triển của họ.Sau đó, Lille chiêu mộ những cầu thủ đó, tạo điều kiện thi đấu để giúp họ trưởng thành hơn. Trước Osimhen, các tiền đạo có quãng thời gian ở giải Bỉ rồi chuyển sang Lille có thể kể đến là Eden Hazard, Divock Origi, Gervinho.Hazard từng khoác áo Lille trước khi vụt sáng thành ngôi sao ở Chelsea. Ảnh: Goal.Nếu tính rộng hơn, Lille cũng có truyền thống nâng tầm tiền đạo khi họ từng là nơi chắp cánh cho Nicolas Pepe, El Ghazi và Dimitry Payet. Họ không phải là những chân sút đẳng cấp thế giới nhưng cũng là các cầu thủ chất lượng.Bên cạnh đó, việc Napoli đang cần bổ sung tiền đạo cũng là yếu tố khiến Lille có thể nâng giá lên. Mùa giải 2019/20, đội chủ sân Sao Paolo ghi 58 bàn ở Serie A. Đoàn quân của HLV Gennaro Gattuso còn cơ hội cải thiện khi giải đấu vẫn còn một vòng nữa để kết thúc.Tuy nhiên, khi so với chính họ ở mùa giải trước, hàng công Napoli "cùn" đi nhiều. Số bàn thắng họ ghi được ở mùa 2018/19 là 74. Họ cũng là á quân của Serie A. Mùa giải này, Napoli tụt xuống vị trí thứ 7 và giành quyền dự Europa League nhờ việc lên ngôi ở cúp quốc gia Italy.Tiền đạo chủ lực của Napoli, Dries Mertens cũng giảm phong độ. Chân sút người Bỉ ghi 16 bàn và 10 kiến tạo ở Serie A mùa giải 2018/19. Một năm sau, những con số này còn là 9 và 6. Rõ ràng, sự có mặt của Osimhen là cần thiết cho tham vọng trở lại đấu trường Champions League của Napoli.Mertens và đồng đội vẫn còn cơ hội dự giải đấu danh giá này nếu giành chức vô địch, nhưng khả năng đó không cao. Tỷ lệ vô địch của Napoli là đặt 1 ăn 75.Koulibaly sẽ ra đi để giúp Napoli cân bằng tài chính? Ảnh: Getty.Osimhen mở đường cho Koulibaly đến Man United?Sau khi chiêu mộ Osimhen với giá kỷ lục, Napoli nhiều khả năng bán ngôi sao trong đội hình. Đồng thời, tình hình tài chính của phần lớn đội bóng đều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Họ không phải là câu lạc bộ giàu có và phải làm điều đó để đảm bảo tuân thủ Luật Công bằng Tài chính.Theo Telegraph, Napoli sẵn sàng để trung vệ số một của họ là Kalidou Koulibaly ra đi nếu có đội bóng nào chồng 90 triệu USD lên bàn đàm phán. Trong khi đó, The Sun cho biết Chủ tịch Aurelio De Laurentiis muốn nhận 106 triệu USD .Trong nhiều tháng qua, "Quỷ đỏ", Man City và Liverpool được cho là muốn sở hữu trung vệ người Senegal. Lúc này, Man United là đội bóng tỏ ra sốt sắng và phù hợp nhất để chiêu mộ Koulibaly.Man City vừa đạt thỏa thuận chiêu mộ Nathan Ake từ Bournemouth, còn Liverpool không phải là đội bóng có thói quen vung tiền trên thị trường chuyển nhượngTrong khi đó, đội chủ sân Old Trafford luôn muốn tìm trung vệ đẳng cấp để đá cặp cùng Harry Maguire trong bối cảnh Victor Lindelof hay Eric Bailly chơi thiếu ổn định. Với sải chân dài và tốc độ tốt, Koulibaly được đánh giá là mảnh ghép phù hợp với Maguire.