https://zingnews.vn//vi-sao-iu-dong-fan-o-kpop-post1219803.html
Vì sao IU đông fan ở Kpop
Từ việc chi 15.000 USD tặng quà cho nữ sinh trung học cho đến những chuyến thăm bất ngờ, IU luôn dụng tâm suy nghĩ nhiều cách thể hiện sự cảm kích dành cho người hâm mộ.Với khán giả Hàn Quốc, IU là nữ ca sĩ chăm tương tác với người hâm mộ bậc nhất showbiz. Nữ ca sĩ nhiều lần thể hiện lòng biết ơn và sự trân trọng với người hâm mộ bằng những món quà đặc biệt, chuyến thăm bất ngờ hoặc các cuộc trò chuyện trực tuyến trên mạng.Vì sự nhiệt tình và chiều chuộng dành cho người hâm mộ, khán giả gọi IU là “nữ hoàng fan service” (từ chỉ hành động giao lưu, làm theo sở thích hoặc yêu cầu của fan).IU được gọi là "nữ hoàng fan service". Ảnh: Twitter.Luôn giữ lời hứa với người hâm mộNăm 2019, IU đã tới trường trung học nữ sinh Gimje (tỉnh Bắc Jeolla) để tham dự lễ tốt nghiệp của một người hâm mộ lâu năm có tên Jiho. Hành động trên xuất phát từ lời hứa một năm trước đó, nữ ca sĩ cam kết với Jiho rằng sẽ tham dự lễ tốt nghiệp của cô bé.Tuy nhiên, không nhiều người tin rằng IU thật sự góp mặt trong lễ tốt nghiệp trung học của fan. Sự xuất hiện của cô khiến chính Jiho và cộng đồng fan ngạc nhiên. “Không thể tin được, cô ấy (IU) thực sự đang ở đây”, Korea Times trích lời một học sinh.IU mặc trang phục trang trọng, đóng vai trò chị gái của fan nữ trên. Cô đã tặng hoa, mỹ phẩm và chocolate để kỷ niệm lễ tốt nghiệp trung học của Jiho. Tổng giá trị của quà dành cho Jiho ước tính khoảng 15.000 USD , theo Kpophit.Nữ ca sĩ tham dự lễ tốt nghiệp trung học của fan vào năm 2019. Ảnh: Twitter.Cùng fan làm từ thiệnNgày 25/3, EDAM Entertainment - công ty quản lý của IU - tiết lộ nữ ca sĩ đã quyên góp 100 triệu won ( 92.000 USD ) cho hai tổ chức từ thiện nhân dịp phát hành ca khúc LILAC. Khoản tiền trên được quyên góp dưới danh nghĩa “Uaena” - tên gọi fandom của cô, theo tin từ Sports DongA.Cụ thể, IU đã quyên góp 50 triệu won ( 45.000 USD ) cho tổ chức Snail of Love, nhằm cung cấp thiết bị cấy ghép ốc tai điện tử, máy trợ thính cho người khiếm thính. 50 triệu won ( 45.000 USD ) còn lại được gửi cho Linker – hỗ trợ tài chính cho các bà mẹ đơn thân.Trong năm 2020, IU đã quyên góp 950 triệu won ( 851.000 USD ) cho các hoạt động cứu trợ Covid-19. Ngoài ra, theo Korea JoongAng, nữ ca sĩ còn ủng hộ 500 triệu won ( 448.000 USD ) cho tổ chức Ung thư Khoa nhi Hàn Quốc, Yeouldo (hỗ trợ trẻ em mắc bệnh hiếm gặp), trung tâm hỗ trợ người già neo đơn, hiệp hội phúc lợi trẻ em…Trước đó, IU từng tham gia nhiều sự kiện từ thiện và hoạt động phục vụ cộng đồng, cô còn cùng người hâm mộ vẽ tranh tường nhân ngày sinh nhật của cô năm 2017. Theo tiết lộ của tờ Hankyung, công ty quản lý của IU đã phản đối cô dự sự kiện ngoài trời cùng fan nhưng giọng ca 28 tuổi vẫn muốn trải qua ngày sinh nhật cùng người hâm mộ.Luôn tạo bất ngờ cho người hâm mộIU không chỉ hào phóng với những người bạn là nghệ sĩ nổi tiếng, mà còn thường xuyên mua quà tặng fan.Giọng ca 28 tuổi nổi tiếng vì yêu mến, chiều chuộng người hâm mộ. Ảnh: Insight.Trên mạng xã hội, người hâm mộ của IU đã đăng tải bài viết về việc nữ ca sĩ từng nhờ Girl’s Day, Apink và nam diễn viên Kim Soo Hyun ký tặng vật phẩm với đề tựa “Gửi Uaena”. Những món quà với chữ ký trên được dùng làm quà tặng trong buổi gặp mặt với fan của IU.Nữ ca sĩ sinh năm 1993 cũng từng tặng người hâm mộ tên là Yoo Rim – ca sĩ tân binh – một chiếc micro Audio Technica trị giá 3.000 USD , thẻ T-Money (thẻ giao thông công cộng) và một bức thư viết tay. Nữ ca sĩ cũng từng tặng những viên kẹo nhỏ và túi bánh ngọt cho những người hâm mộ thường đứng đợi cô ở sân bay, theo SCMP.Vào sinh nhật của IU năm 2019, fandom Uaena đã tổ chức triển lãm tranh ảnh về nữ ca sĩ. IU đã bắt taxi đến sự kiện để tạo bất ngờ cho họ. Tuy nhiên, cô đến khá trễ, người hâm mộ đã đi về khá nhiều nên chỉ một số ít fan được nói chuyện trực tiếp với thần tượng.Chăm tương tác, chiều lòng fanTháng 12/2019, IU đã thực hiện chuyến lưu diễn Love, Poem ở Đài Loan. Hành xử tinh tế trong đêm diễn của cô đã nhận được nhiều lời khen của truyền thông và khán giả.Cụ thể, trong ngày đầu tiên của chuyến lưu diễn, IU nhận ra sự hiện diện của một số khán giả lớn tuổi. Nữ ca sĩ lập tức rời khỏi sân khấu, đi xuống khán đài để trò chuyện với các fan trên.Sau khi trò chuyện, IU đề nghị các khán giả lớn tuổi chụp ảnh cùng cô. "Tôi cảm thấy được tiếp thêm năng lượng và sức mạnh trong những ngày mệt mỏi nhất khi nhìn vào những bức ảnh này”, IU giải thích.IU cho biết cô được tiếp thêm sức mạnh khi nhìn thấy fan. Ảnh: EDAM Entertainment.IU còn hát một ca khúc dành tặng riêng cho những khán giả lớn tuổi đã tới concert của cô tại Đài Loan. Cô hát chay, không có nhạc đệm vì bài hát không nằm trong danh sách chuẩn bị của ban nhạc.Sự việc trong buổi diễn không phải là lần đầu tiên, cũng không phải lần duy nhất IU thể hiện tình cảm, sự trân trọng dành cho fan. IU cũng từng tương tác tương tự với khán giả trong buổi diễn ở Singapore năm 2019.