https://zingnews.vn//vi-sao-ty-phu-elon-musk-dau-tu-1-5-ty-usd-vao-bitcoin-post1180421.html
Vì sao tỷ phú Elon Musk đầu tư 1,5 tỷ USD vào Bitcoin
Việc Tesla của tỷ phú Elon Musk đổ 1,5 tỷ USD vào Bitcoin khiến giá đồng tiền mã hóa phổ biến nhất thế giới tăng vọt lên mức cao kỷ lục.Theo Nikkei Asian Review, việc tỷ phú Musk gom một khoản tiền mặt lớn của Tesla để mua Bitcoin khiến nhiều chuyên gia tài chính ngạc nhiên, bởi hãng xe điện này không thực sự sở hữu nhiều tiền mặt dù giá trị vốn hóa lên đến hơn 783 tỷ USD ."Việc Tesla chi tới 8% tiền mặt để mua Bitcoin cho thấy công ty này có niềm tin lớn với giá trị của đồng tiền mã hóa", Nikkei dẫn lời chuyên gia Lennix Lai thuộc sàn giao dịch tiền mã hóa OKEx nhận định.Trên thực tế, từ mức thấp hồi tháng 3/2020 đến thời điểm đỉnh cao hiện tại (hơn 47.000 USD /đồng trên sàn Coin Desk), Bitcoin hoạt động giống như một cổ phiếu công nghệ hấp dẫn hơn là một loại tiền hay vàng kỹ thuật số.Giá Bitcoin đang đứng ở mức trên 47.000 USD /đồng. Ảnh: Coin Desk."Chúng tôi muốn Bitcoin di chuyển theo hướng ngược với thị trường chứng khoán. Nhưng đáng tiếc là tiền mã hóa di chuyển giống hệt cổ phiếu", chuyên gia công nghệ Paolo Ardoino của sàn giao dịch Bitfinex than thở.Các loại tiền mã hóa mất tới 50% giá trị hồi tháng 3 năm ngoái, tệ hơn cả thị trường chứng khoán, do tác động của đại dịch Covid-19. Hàng loạt nhà đầu tư lẻ tháo chạy khỏi thị trường Bitcoin. "Khi đó chúng tôi mất ngủ. Tình thế lúc ấy vô cùng đau đớn. Chúng tôi biết đó không phải là ngày tận thế, nhưng không biết cần bao lâu để tiền mã hóa phục hồi", chuyên gia Lai kể.Tuy nhiên, giá Bitcoin và các loại tiền mã hóa dần phục hồi. Một cột mốc với thị trường tiền mã hóa là việc tỷ phú đầu tư Paul Tudor Jones công khai việc ông đầu tư gần 2% giá trị tài sản cá nhân vào Bitcoin. Ông cũng thông báo với các nhà đầu tư rằng quỹ Tudor BVI Fund sẽ giao dịch bằng Bitcoin.Từ đó, hàng loạt nhà đầu tư tổ chức như các ngân hàng đầu tư, quỹ phòng hộ và tập đoàn kiểu Tesla đổ tiền vào Bitcoin. "Trong nội bộ, chúng tôi luôn nói rằng Bitcoin sẽ trở thành vàng kỹ thuật số. Và việc một nhân vật tầm cỡ như Jones đầu tư vào Bitcoin cho thấy chúng tôi đã đúng", doanh nhân Richard Galvin, CEO của Digital Asset Capital Management, khẳng định.Tesla không có nhiều tiền mặt, nhưng tỷ phú Elon Musk vẫn quyết định đầu tư 1,5 tỷ USD vào Bitcoin. Ảnh: Getty Images.Doanh nhân Galvin - từng làm việc tại JP Morgan và Goldman Sachs - bước vào thị trường tiền mã hóa từ năm 2017. "Với một người từng làm trong ngân hàng đầu tư, việc thử nghiệm với loại tài sản mới như Bitcoin là cực kỳ thú vị", ông cho biết.Chuyên gia Lai tiết lộ trên thực tế, nhiều ngân hàng đầu tư và quỹ phòng hộ đã âm thầm đầu tư vào tiền mã hóa với kỳ vọng chúng sẽ giữ giá trị lâu dài. "Các ngân hàng đã mua tiền mã hóa từ lâu rồi dù không công khai điều đó. Vàng không còn là loại tài sản tốt nhất để giữ nữa", ông nhấn mạnh.Những nền tảng thanh toán như Visa, Mastercard, Paypal và Square cũng đã cho phép thanh toán bằng Bitcoin. Các nhà phân tích thuộc hãng RBC Capital Market dự báo Apple có thể là công ty kế tiếp đầu tư vào Bitcoin, thậm chí xây dựng một nền tảng giao dịch tiền mã hóa dựa trên ứng dụng Apple Wallet. Apple chưa tỏ dấu hiệu nào cho thấy sẽ bước vào thị trường tiền mã hóa."Quan điểm chung là Bitcoin sẽ tiếp tục tồn tại. Đó là bước đột phá lớn trong hai năm qua", ông Galvin bình luận. Và với việc giá Bitcoin áp sát ngưỡng 50.000 USD /đồng, rất nhiều nhà đầu tư sẵn sàng lao vào thị trường tiền mã hóa vì tâm lý sợ mất cơ hội."Sẽ là dễ hiểu khi bạn cảm thấy nóng ruột, sợ đánh mất cơ hội. Nhưng bạn nên thận trọng, giống như khi tính toán đầu tư vào một loại tài sản khác. Hiểu rõ bản chất thị trường Bitcoin là điều quan trọng, thay vì vội vã đầu tư để kiếm lợi nhanh", chuyên gia Ardoino cảnh báo.