https://zingnews.vn//vi-sao-ha-noi-phai-tam-dung-the-duc-the-thao-ngoai-troi-post1236948.html
Vì sao Hà Nội phải tạm dừng thể dục thể thao ngoài trời
Phó giám đốc CDC Hà Nội nhận định ngay khi địa phương lân cận không có ca mắc Covid-19, Hà Nội luôn đối mặt nhiều rủi ro từ hàng nghìn người từ TP.HCM đến mỗi ngày.Đánh giá về diễn biến dịch bệnh thời điểm này, Phó giám đốc Phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Trương Quang Việt cho biết với quyết định giãn cách theo Chỉ thị 16 của TP.HCM, số người về Hà Nội trong những ngày tới sẽ giảm đáng kể.Tuy nhiên, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP lo ngại khoảng 7.000 người từng đến TP.HCM trong 14 ngày qua, hiện ở Hà Nội chờ lấy mẫu xét nghiệm. TP cần xét nghiệm toàn bộ số này mới có thể đánh giá chính xác tình hình và có biện pháp ứng phó phù hợp."Nguy cơ tại Hà Nội luôn ở mức rất cao, lớn hơn nhiều so với địa phương khác. Bắc Ninh, Bắc Giang sát TP, số ca nhiễm vẫn tăng. TP.HCM ở cách xa Hà Nội, nhưng lại là nguy cơ lớn nhất do đặc thù 2 địa phương là trung tâm giao lưu, văn hóa, kinh tế lớn", ông Việt nói với Zing.Hà Nội yêu cầu người dân không tập thể dục nơi công cộng từ ngày 8/7. Ảnh: Hải Nam.Ông Việt cũng cho rằng trong hơn 2 tháng đợt dịch thứ 4 bùng phát (từ ngày 29/4), Hà Nội chưa khi nào lơ là các hoạt động chống dịch, bởi đây là nhiệm vụ được quán triệt thường xuyên trong tất cả cuộc họp Ban chỉ đạo TP. Và thực tế, diễn biến dịch chỉ tạm thời lắng xuống, chứ không hết hẳn như các đợt dịch trước.Về các biện pháp chống dịch thời gian tới, lãnh đạo CDC Hà Nội cho rằng không loại trừ khả năng TP sẽ phải gia tăng các quy định hạn chế, siết chặt một số hoạt động xã hội có nguy cơ cao. Tuy nhiên, việc này sẽ được thực hiện một cách thận trọng, tránh ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống người dân."TP đã yêu cầu dừng hoạt động thể dục, thể thao, tôi cho rằng hợp lý. Đây không phải hoạt động thiết yếu và cũng cần thiết khi nhiều ca bệnh cộng đồng phát hiện gần đây. Hàng quán trước mắt vẫn được hoạt động bình thường, nếu dịch bệnh tiếp tục được kiểm soát như hiện tại", Phó giám đốc CDC Hà Nội nói.Chiều 7/7, UBND Hà Nội ban hành công điện yêu cầu người dân không tụ tập quá 10 người ngoài trụ sở cơ quan, trường học, bệnh viện, nơi công cộng; các cơ sở dịch vụ, nhà hàng ăn uống trong nhà thực hiện nghiêm các quy định về đảm bảo an toàn phòng chống dịch và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Từ 18h ngày 7/7, Hà Nội yêu cầu khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà 7 ngày đối với người về từ TP.HCM và các vùng dịch khác (trừ trường hợp đi công tác công vụ trở về Hà Nội). Từ 18h ngày 8/7, TP cũng quyết định tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời.Từ 29/4 đến tối 9/7, Hà Nội có 283 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 157 ca phát hiện ngoài cộng đồng tại 20 quận, huyện. Hiện, 2 ổ dịch phức tạp nhất được ghi nhận tại khu công nghiệp Thăng Long (huyện Đông Anh) và ổ dịch tại huyện Mỹ Đức.