https://zingnews.vn//vi-sao-chua-di-doi-khu-du-lich-chan-bien-nha-trang-post1282734.html
Vì sao chưa di dời khu du lịch chắn biển Nha Trang
Lý do chưa di dời Khu nghỉ mát Ana Mandara của Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa khi thời hạn cuối sắp hết là câu hỏi chất vấn dành cho Chủ tịch Khánh Hòa tại kỳ họp HĐND tỉnh.Tại phiên chất vấn ở kỳ họp HĐND Khánh Hòa sáng 11/12, đại biểu Trần Ngọc Sanh, Trưởng ban Pháp chế HĐND, chất vấn Chủ tịch UBND Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân về việc vì sao chưa di dời Khu nghỉ mát Evason Ana Mandara của Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa.Theo đại biểu Sanh, trước đó UBND tỉnh Khánh Hòa đã chốt thời hạn di dời vào tháng 12/2021 nhưng khu du lịch này vẫn chưa thực hiện theo chỉ đạo.Ông Sanh đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa trả lời khu du lịch Ana Mandara khi nào di dời và tỉnh có khó khăn, vướng mắc gì khi thực hiện.Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân cho biết vào tháng 1/2021, Ban Cán sự đảng UBND tỉnh đã họp để nghe Sở Tài nguyên Môi trường báo cáo gia hạn thời gian sử dụng đất Khu nghỉ mát Ana Mandara.Tuy nhiên, Ban Cán sự đảng UBND tỉnh thống nhất không đồng ý cho Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa tiếp tục gia hạn thời gian sử dụng đất tại Khu nghỉ mát Ana Mandara và yêu cầu phải di dời vào cuối năm 2021.Sau đó, chính quyền địa phương yêu cầu Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa đẩy nhanh tiến độ hoàn thành phân khu 1 (giai đoạn 1) dự án tại Khu du lịch Bắc bán đảo Cam Ranh để phục vụ di dời toàn bộ Khu nghỉ mát Ana Mandara trước 31/12.Tuy nhiên, ông Tuân thừa nhận hiện Khu nghỉ mát Ana Mandara vẫn chưa thực hiện công tác di dời.Dự án khu nghỉ dưỡng Ana Mandara chiếm diện tích lớn nhất bờ biển Nha Trang. Ảnh: Khánh Trinh.Người đứng đầu chính quyền tỉnh cho biết theo giải trình của Công ty TNHH Sovico, hiện doanh nghiệp này chưa thể di dời khu du lịch do yếu tố khách quan.Hôm 8/12, Công ty Sovico có văn bản gửi UBND tỉnh, nêu ảnh hưởng dịch Covid-19 đã ảnh hưởng tài chính của doanh nghiệp, Khu nghỉ mát Ana Mandara Nha Trang phải dừng hoạt động nên không có doanh thu.Về việc xây dựng phân khu 1 (giai đoạn 1) ở dự án Khu phức hợp Ana Mandara Cam Ranh (khu Bãi Dài), vì dịch bệnh nên đình trệ từ 2019 đến nay.Trả lời Zing bên lề kỳ họp HĐND, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân nói thêm Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa có văn bản xin tỉnh cho gia hạn thời gian di dời Khu Ana Mandara sang quý II/2022. Tuy nhiên, UBND tỉnh chưa xem xét việc này.“Việc di dời khu Ana Mandara phụ thuộc tiến độ thi công giai đoạn 1 của dự án Khu phức hợp Ana Mandara Cam Ranh. UBND tỉnh sẽ yêu cầu Sovico cam kết tiến độ thi công Khu phức hợp Ana Mandara Cam Ranh; đồng thời, giao cơ quan chức năng kiểm tra theo dõi tiến độ thi công dự án, cũng như việc di dời Khu nghỉ mát Ana Mandara đúng như cam kết”, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa nói.Năm 1995, UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép Công ty TNHH thương mại và đầu tư Khánh Hòa (100% vốn Nhà nước) đầu tư xây dựng khu du lịch Ana Mandara. Khu du lịch này rộng hơn 26.000 m2, kéo dài khoảng 400 m bờ biển Nha Trang, thời hạn thuê đất 22 năm, tính từ 1995. Từ năm 2011 đến nay, UBND tỉnh Khánh Hòa nhiều lần tổ chức họp với Công ty TNHH thương mại và đầu tư Khánh Hòa - sau này là Công ty Sovico Khánh Hòa, để xúc tiến di dời khu nghỉ dưỡng Ana Mandara. Sau nhiều lần đàm phán và gia hạn, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu cuối năm 2021, chủ đầu tư Ana Mandara phải thực hiện xong việc di dời. Đầu năm 2021, tỉnh Khánh Hòa quyết định thu hồi 10.000 m2 mặt nước biển tại khu vực Bãi Dương, đường Trần Phú, phường Lộc Thọ, TP Nha Trang. Khu này trước đây được cho Công ty TNHH Sovico Khánh Hòa (Công ty Sovico) thuê sử dụng.