https://zingnews.vn//vi-sao-benh-nhan-91-khong-bay-thang-tu-tphcm-ve-anh-post1106038.html
Vì sao bệnh nhân 91 không bay thẳng từ TP.HCM về Anh
Thay vì di chuyển thẳng từ TP.HCM về London (Anh), bệnh nhân 91 phải trải qua 3 chặng bay nối nhau với tổng thời gian 32 giờ để hồi hương.Sau 116 ngày điều trị khi dương tính virus SARS-CoV-2, gồm 65 ngày chữa Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và 51 ngày hồi sức tích cực, phục hồi chức năng tại Bệnh viện Chợ Rẫy, bệnh nhân 91 (BN 91) người Anh đã chính thức lên đường hồi hương.Theo Vietnam Airlines, hãng bay mà bệnh nhân này làm việc dưới vai trò phi công, sẽ phải trải qua 3 chuyến bay với tổng thời gian bay 32 tiếng. Hành trình này bao gồm chuyến bay từ TP.HCM đến Hà Nội, sau đó là chuyến bay từ Hà Nội lúc 23h ngày 11/7 quá cảnh tại Frankfurt (Đức) trước khi hạ cánh ở Heathrow (Anh) vào 8h30 ngày 12/7.Bệnh nhân 91 trên đường đến Frankfurt. Ảnh: Lại Minh.Trước dịch Covid-19, Vietnam Airlines vẫn khai thác đường bay thẳng TP.HCM - London. Tuy nhiên theo nguồn tin của Zing tại hãng cho biết chuyến bay hồi hương của BN 91 không thể bay thẳng vì lý do cấp phép.Cụ thể, nhà chức trách hàng không Anh chỉ cấp phép cho hãng thực hiện chuyến bay Hà Nội - London, dẫn tới việc BN 91 phải di chuyển thêm một chuyến bay từ TP.HCM ra Hà Nội.Trên chuyến bay từ TP.HCM ra Hà Nội, BN 91 được bố trí ngồi khoang thương gia của máy bay Boeing 787-9 cùng với bác sĩ và một điều dưỡng. Đây cũng chính là dòng máy bay mà BN 91 đã cầm lái tại Vietnam Airlines trước khi phải cách ly điều trị Covid-19.Sau đó, bệnh nhân này được chuyển sang một chiếc Boeing 787-10 để thực hiện hành trình đi London, quá cảnh tại Frankfurt. Đây là dòng máy bay thân rộng hiện đại nhất đang được biên chế khai thác tại Việt Nam.“Thông thường chúng tôi vẫn bay đi Anh bằng tàu Airbus 350. Tuy nhiên, đây là phi công thuộc đội bay Boeing 787 của chúng tôi, vì vậy trên chuyến bay hồi hương của phi công này chúng tôi khai thác Boeing 787 với ý nghĩa tạm biệt ông bằng chính chiếc máy bay mà ông từng trực tiếp khai thác”, nguồn tin tại Vietnam Airlines nói.Tổ bay đồng hành cùng BN 91 trên hành trình từ Hà Nội đi London có 22 thành viên, toàn bộ là người Việt, gồm 6 phi công và 16 tiếp viên.