https://zingnews.vn//vi-sao-da-nang-mua-may-doc-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-gia-1-4-ty-post1078205.html
Vì sao Đà Nẵng mua máy đọc kết quả xét nghiệm Covid-19 giá 1,4 tỷ
Lãnh đạo CDC và Sở Y tế Đà Nẵng khẳng định địa phương chỉ mua máy Realtime PCR, không phải cả hệ thống xét nghiệm hoàn chỉnh nên mới có giá 1,4 tỷ đồng.Ngày 27/4, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng, cho biết từ tháng 3, được sự chấp thuận của lãnh đạo thành phố, đơn vị đã mua máy nhân gen và đọc kết quả xét nghiệm Real-time PCR với giá 1,4 tỷ đồng .Sản phẩm CDC Đà Nẵng mua là máy Real-time PCR Aria Mx của hãng Agilent (Mỹ) được sản xuất tại Malaysia. Theo bác sĩ Thạnh, để xét nghiệm virus corona thì cần có 3 thiết bị chính là máy Real-time PCR, máy chia mẫu tự động và máy tách chiết ADN/ARN tự động.Từ năm 2015, CDC Đà Nẵng đã mua sắm máy Real-time PCR để xét nghiệm các tác nhân vi sinh vật gây ra một số bệnh khác như sốt xuất huyết, viêm não Nhật Bản, tay chân miệng…Đà Nẵng chỉ mua máy Realtime PCR, không phải cả hệ thống xét nghiệm hoàn chỉnh nên mới có giá 1,4 tỷ đồng . Ảnh minh họa: Việt Hùng.Riêng máy chia mẫu tự động và máy tách chiết ADN/ARN tự động chưa mua sắm và các nhân viên y tế phải thực hành thủ công. Đến tháng 2 vừa qua, khi Bộ Y tế có chủ trương cho phép cơ quan y tế các địa phương chủ động xét nghiệm dịch Covid-19, CDC Đà Nẵng đã gửi hồ sơ năng lực gồm trình độ chuyên môn của cán bộ, nhân viên và các trang thiết bị có sẵn chờ thẩm định.Viện Pasteur Nha Trang sau đó đã hỗ trợ CDC Đà Nẵng đào tạo, nâng cao nghiệp vụ cho nhân viên, đồng thời thẩm định năng lực các thiết bị. Tuy nhiên, trong quá trình hoạt động từ năm 2015, máy Real-time PCR đã có trục trặc, hư hỏng và đã từng mang đi bảo dưỡng, sửa chữa nhiều lần.Căn cứ trên nhu cầu thực tế, CDC Đà Nẵng đã báo cáo năng lực thiết bị của đơn vị với Sở Y tế và sau đó lãnh đạo UBND Đà Nẵng chấp thuận cho đơn vị mua thêm máy Real-time PCR.Như vậy, hiện nay CDC Đà Nẵng có 2 máy Real-time PCR (bao gồm thiết bị mua từ năm 2015) hoạt động song song và đã xét nghiệm hơn 5.000 mẫu bệnh phẩm của các trường hợp nghi nhiễm dịch Covid-19.Một lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng giải thích thêm địa phương chỉ mua máy Realtime PCR (không phải mua cả một hệ thống hoàn chỉnh) nên mới có giá 1,4 tỷ đồng . Số tiền để mua sắm thiết bị là từ ngân sách và quy trình mua là chỉ định thầu rút gọn để kịp thời có máy xét nghiệm dich Covid-19.Ngày 6/3, Bộ Y tế cho phép CDC Đà Nẵng thực hiện chẩn đoán Covid-19. Theo đề nghị của Bộ Y tế, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, nếu phát hiện trường hợp dương tính hoặc nghi ngờ Covid-19, CDC Đà Nẵng phải chuyển ngay mẫu bệnh phẩm đến Viện Pasteur Nha Trang để làm xét nghiệm khẳng định. Ngày 11/3, ôngLê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng ký công văn kiến nghị Bộ Y tế cho phép Đà Nẵng công bố khẳng định mẫu bệnh phẩm dịch Covid-19 nếu có kết quả dương tính. Trước đề xuất trên, ngày 21/3, Bộ Y tế đã cho phép 22 địa phương, trong đó có Đà Nẵng được xét nghiệm khẳng định mắc Covid-19.Công an thức trắng đêm canh chốt chống dịch Covid-19 Hàng chục cán bộ, chiến sĩ Công an Đà Nẵng phải thức thâu đêm để túc trực ở 7 chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.