https://zingnews.vn//vi-sao-co-su-chenh-lech-so-lieu-vaccine-giua-tphcm-voi-bo-y-te-post1248929.html
Vì sao có sự chênh lệch số liệu vaccine giữa TP.HCM với Bộ Y tế
Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM nhận định có sự hiểu nhầm trong số liệu vaccine đã tiêm tại TP.HCM. Trong khi hai cơ quan thuộc Bộ Y tế cho rằng số liệu tiêm vaccine chưa cập nhật kịp.Trao đổi với Zing trưa 9/8, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tổng số vaccine TP.HCM được cấp từ đợt 1 đến nay là hơn 4,1 triệu liều (bao gồm cả 600.000 liều vaccine AstraZeneca mới nhận sáng 9/8).Sau 5 đợt tiêm chủng và đang tiến hành đợt tiêm thứ 6, thành phố đã tiêm tổng cộng khoảng 3,3 triệu liều. Trong đó, riêng từ 22/7 đến hết 8/8, TP.HCM đã tiêm được 2.295.773 liều vaccine.Tuy nhiên, theo số liệu từ Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 quốc gia, số vaccine đã tiêm tại thành phố mới chỉ 2,3 triệu liều.Ông Nam cho rằng có sự "hiểu nhầm" về số liệu vaccine đã tiêm của thành phố. Theo đó, riêng từ 22/7 đến nay, TP.HCM đã tiêm được gần 2,3 triệu liều vaccine, còn 4 đợt trước đó là khoảng 1 triệu liều.Số liệu vaccine của TP.HCM cập nhật trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19. website tiemchungcovid19.gov.vn.Trả lời về vấn đề này, PGS.TS Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Trưởng văn phòng Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia, đánh giá TP.HCM có tiến độ tiêm rất tốt. Về số liệu vaccine đã nhận và đã tiêm tại TP.HCM, bà cho rằng Sở Y tế TP.HCM là đơn vị nắm rõ nhất bởi ngoài vaccine được Bộ Y tế cung cấp, thành phố còn huy động các nguồn khác."Với tốc độ tiêm chủng như hiện nay, việc báo cáo cũng có thể chưa nhanh như tiến độ tiêm", bà Hồng cho hay.Cùng nhận định, ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho rằng sự chênh số liệu tiêm vaccine giữa Cổng thông tin tiêm chủng và TP.HCM không phải do sai lệch mà là "chưa cập nhật kịp".Tốc độ tiêm vaccine tại TP.HCM hiện có thể lên tới 300.000 liều mỗi ngày. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, hôm 1/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam có văn bản chỉ đạo Bộ Y tế phân bổ vaccine đảm bảo tiến độ tiêm theo đề nghị của UBND TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An. Các tỉnh, thành phố này có trách nhiệm thông báo nhu cầu vaccine cho Bộ Y tế theo kế hoạch.Ngày 3/8, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức có văn bản khẩn gửi Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, đề nghị phân bổ cho TP.HCM 5,5 triệu liều vaccine trong tháng 8.TP.HCM hoàn thành đợt tiêm thứ 5 hôm 2/8 và bắt đầu đợt tiêm thứ 6 từ ngày 3/8, dự kiến kéo dài đến hết tháng. Nếu được cung cấp vaccine đầy đủ, TP cố gắng đạt mục tiêu tiêm cho 70% người trên 18 tuổi tại TP.HCM trong tháng này.TP.HCM hiện có thể đạt tốc độ tối đa 300.000 liều/ngày theo công suất của 1.200 đội tiêm hiện nay. Nếu được cấp vaccine đúng tiến độ, thành phố sẽ hoàn thành mục tiêu đặt ra.Ngoài hơn 4,1 triệu liều vaccine mà TP.HCM được phân bổ từ Bộ Y tế, hôm 31/7, TP.HCM nhận được 1 triệu liều vaccine Vero Cell của Sinopharm Bắc Kinh. Lô vaccine này do nhà tài trợ tặng và đang trong quá trình chờ Bộ Y tế thẩm định nên thành phố chưa triển khai tiêm.Từ 27/4 đến sáng 9/8, TP.HCM ghi nhận 124.153 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.