https://zingnews.vn//vi-sao-cuu-trum-bang-nhom-khet-tieng-nhat-hoi-tam-hoang-tro-ve-post1155784.html
Vì sao cựu trùm băng nhóm khét tiếng nhất Hội Tam Hoàng trở về
Cựu trùm băng nhóm khét tiếng nhất Hội Tam Hoàng Kwok Wing-hung, có biệt danh “Cậu bé Thượng Hải”, trở về Hong Kong vì không muốn “chết ở châu Âu” sau khi chữa trị Covid-19.Theo South China Morning Post, ông Kwok Wing-hung đã được bảo lãnh tại ngoại hôm 24/11 sau khi bị cảnh sát Hong Kong bắt giữ cuối tuần qua. Cựu trùm băng đảng 62 tuổi bị bắt giữ ngay khi đáp máy bay về Hong Kong sau 2 năm trốn chạy.Kwok sẽ tự cách ly ở khách sạn bằng chi phí tự túc trong 12 ngày tới theo quy định về phòng ngừa Covid-19. Ông đã nhiễm virus khi ở nước ngoài và được chữa khỏi trước khi quay về Hong Kong, nguồn tin dẫn lời Kwok Wing-hung cho biết, theo South China Morning Post.“Ông ấy cho biết quyết định trở về Hong Kong vì tình hình đại dịch ở châu Âu vẫn nghiêm trọng và ông ấy không còn trẻ và không muốn chết ở nước ngoài”, nguồn tin tiết lộ.Cảnh sát Hong Kong chặn bắt Kwok Wing-hung tại sân bay sau khi có nguồn tin tình báo từ trước. Ảnh: South China Morning Post.Ông Kwok Wing-hung từng là thủ lĩnh quyền lực nhất của băng nhóm Hòa Thắng Hòa - băng nhóm khét tiếng nhất của Hội Tam Hoàng ở Hong Kong - từ năm 1998 tới năm 2000.Cựu trùm băng đảng khét tiếng bị cảnh sát Hong Kong bắt sau chuyến bay quá cảnh qua Bangkok. Cảnh sát Hong Kong đã có thông tin tình báo từ trước và tổ chức vây bắt ngay tại sân bay. Kwok được cho là đáp chuyến bay về Hong Kong từ Dubai.Ông bị chặn bắt khi đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.Theo South China Morning Post, Kwok được nhìn thấy rời khỏi sở cảnh sát ở Lantau vào khoảng 19h10 ngày 24/11 sau khi bị tạm giữ trong 40 giờ.Ông được đưa thẳng về một khách sạn địa phương và sẽ thực hiện cách ly bắt buộc tại đây. Nguồn tin cho biết Kwok được tại ngoại với chi phí hơn 25.000 USD và phải trở lại trình diện cảnh sát vào tháng 1/2021.Kwok Wing-hung cho biết ông trở về Hong Kong vì không muốn chết ở nước ngoài. Ảnh: South China Morning Post.Cựu trùm băng nhóm thuộc Hội Tam Hoàng từng bị cảnh sát Hong Kong phát lệnh truy nã vì không trình diện vào tháng 4/2018. Kwok bị bắt một năm trước đó với cáo buộc rửa tiền hơn 12 triệu USD trong giai đoạn 2007-2012.Trước đó, Kwok cũng từng bị cảnh sát Hong Kong bắt giữ với tội danh đe dọa hình sự, cố ý gây thương tích và tống tiền vào tháng 7/2016. Lúc đó, Kwok bị bắt khi vừa đáp chuyến bay từ Phuket, Thái Lan về Hong Kong.Vào tháng 8/2012, Kwok và hai thủ lĩnh khác nằm trong số 130 người bị cảnh sát Hong Kong bắt giữ trong đợt truy quét nhằm vào hai băng nhóm, với cáo buộc rửa tiền hơn 38 triệu USD .Theo các nguồn tin, Kwok Wing-hung vẫn là nhân vật có ảnh hưởng đáng kể trong Hội Tam Hoàng.Hồi năm 2012, Kwok từng bị phát hiện cùng ăn tối với những trợ lý của ông Lương Chấn Anh, khi đó đang vận động tranh cử chức trưởng đặc khu hành chính Hong Kong.Trong một diễn biến khác, các sĩ quan cảnh sát thuộc Cục chống tội phạm có tổ chức và Hội Tam Hoàng đã mở một chiến dịch chống băng đảng Hội Tam Hoàng với mã danh “Levington” ở West Kowloon vào đêm 24/11.Theo một nguồn tin cảnh sát, các tiệm chơi mạt chược, hộp đêm và quán rượu được cho là do Hội Tam Hoàng kiểm soát, nằm trong số những tụ điểm mục tiêu của chiến dịch trong vài ngày tới.