https://zingnews.vn//vi-sao-benh-nhan-dung-thuoc-khang-virus-molnupiravir-phai-ky-hop-dong-post1257079.html
Vì sao bệnh nhân dùng thuốc kháng virus Molnupiravir phải ký hợp đồng
Thuốc Molnupiravir chưa được cấp phép nên khi sử dụng, F0 phải ký hợp đồng tham gia nghiên cứu lâm sàng.Quy trình sử dụng 3 túi thuốc điều trị Covid-19 cho F0 tại nhà là nội dung được bà Phạm Khánh Phong Lan, Chủ tịch Hội Dược học TP.HCM, giải thích chi tiết tại buổi họp báo cung cấp thông tin về dịch Covid-19 chiều 30/8.Được giao điều phối việc phân phối các túi thuốc này, bà Lan cho biết túi thuốc cho F0 điều trị tại nhà được chia thành 3 gói (A, B, C). Gói A là những thuốc thông dụng gồm thuốc hạ sốt và vitamin nâng cao thể trạng. Gói B là những thuốc sử dụng hạn chế một số tình huống đặc biệt gồm thuốc kháng viêm và thuốc kháng đông. Gói C là thuốc kháng virus Molnupiravir dùng cho F0 có triệu chứng nhẹ và được kiểm soát đặc biệtTP.HCM được phân bổ 50.000 liều MolnupiravirMolnupiravir trong gói thuốc C là sản phẩm được hãng dược phẩm Merck của Mỹ và Công ty Ridgeback của Đức nghiên cứu phát triển, nhằm điều trị Covid-19 cho bệnh nhân từ nhẹ đến trung bình. Theo Chủ tịch Hội Dược học TP.HCM, thuốc Molnupiravir chưa được cấp phép. Công ty TNHH Liên doanh Stellapharm Việt Nam được nhượng quyền khai thác và sản xuất. Doanh nghiệp này đang làm hồ sơ trình Bộ Y tế.Thông tin với báo chí, bà Lan cho biết thuốc Molnupiravir đã được thử nghiệm lâm sàng. Công ty Stellapharm sẽ tài trợ cho Việt Nam 2,3 triệu viên, tương đương 116.000 liều.Lực lượng y tế chăm sóc F0 điều trị tại nhà. Ảnh: Phạm Ngôn.Về cách sử dụng 3 túi thuốc, bà Phạm Khánh Phong Lan cho biết thuốc trong túi A và túi B chỉ điều trị thể trạng, triệu chứng. Tới nay, Sở Y tế TP.HCM đã chuẩn bị 150.000 túi thuốc A và B. Khoảng 74.000 túi đã được giao về Trung tâm y tế quận, huyện để đưa xuống phường, xã. Số còn lại đang được tích trữ tại Bệnh viện Nhi đồng 1.Đến ngày 23/8, TP.HCM có 21.093 ca F0 đang điều trị tại nhà nên bà Lan khẳng định túi thuốc A và B đủ để phát cho bệnh nhân.Về túi thuốc C, Chủ tịch Hội Dược học TP.HCM lý giải đây là công trình nghiên cứu của Bộ Y tế. Trong 116.000 liều được Stellapharm tài trợ, Bộ Y tế đã phân bổ cho TP.HCM 50.000 liều. Thành phố hiện mới nhận 16.000 liều nên việc đưa xuống địa phương có thể thiếu. Còn 34.000 liều còn lại sẽ được bổ sung ngày 31/8 hoặc 1/9.Bà Lan khẳng định điều thuận lợi là công ty sản xuất thuốc có trụ sở ngay tại TP.HCM nên không mất công chuyên trở. Một lợi thế khác là thuốc này do doanh nghiệp tại Việt Nam tự sản xuất nên chủ động, không lâm vào tình trạng "có tiền không mua được" như vaccine. Công ty tại Việt Nam là một trong những doanh nghiệp hiếm hoi được nhượng quyền sản xuất ngay tại chỗ.Ngoài thuốc này, Tập đoàn Vingroup còn tài trợ 500.000 liều Remdesivir của Mỹ. Bộ Y tế đã phân bổ cho TP.HCM 70.000 liều nhưng thuốc này không dùng ngoại trú nên được phân bổ cho các bệnh viện điều trị tầng 3 nhằm hồi sức cấp cứu đặc biệt cho bệnh nhân nặng.F0 là đối tượng nghiên cứu khi dùng MolnupiravirChủ tịch Hội Dược học TP.HCM lý giải Molnupiravir là thuốc nhượng quyền sản xuất nên đòi hỏi có nghiên cứu về lâm sàng, tác dụng phụ. Thuốc được nghiên cứu tại Bệnh viện Thống Nhất và cho kết quả khả quan. Khi F0 sử dụng, họ được xem như đối tượng nghiên cứu.Khi túi thuốc này được bàn giao cho cơ quan y tế để cấp chi F0 điều trị tại nhà, bệnh nhân phải ký hợp đồng tham gia nghiên cứu, trong đó quy định phải rõ ràng trường hợp nào được sử dụng.Cụ thể, F0 được dùng Molnupiravir là người test nhanh hoặc PCR dương tính, xác định là người mang virus mới sử dụng thuốc diệt virus. F0 này phải ở thể nhẹ, nhịp thở dưới 20 lần/phút, nồng độ oxy (SpO2) cao hơn 96%.Mỗi túi thuốc C sẽ chứa 5 ngày thuốc. Mỗi ngày 4 viên, chia làm 2 lần uống. Bà Lan cho biết kết quả nghiên cứu cho thấy sau 5 ngày, bệnh nhân có sự cải thiện rõ rệt, nồng độ virus có thể giảm, hướng đến âm tính.F0 phải thường xuyên theo dõi tình trạng bằng máy đo SpO2. Ảnh: Phạm Ngôn."Túi thuốc A ai cũng nên dùng. Tuy nhiên, nhiều người lầm tưởng rằng xong túi A thì uống đến túi B, C là không đúng", bà Lan nhấn mạnh.Phạm Khánh Phong Lan cho biết túi A dùng bình thường. Túi C nếu đủ điều kiện và đã ký hợp đồng thì dùng ngay để giảm nồng độ virus. Nếu dùng túi C rồi nhưng trong quá trình dùng lại trở nặng, có nhịp thở trên 30 lần/phút, nồng độ oxi (SpO2) dưới 95%, thì phải gọi nhân viên y tế. Trong lúc chờ cán bộ y tế tới, bệnh nhân có thể dùng túi B (thuốc kháng viêm và kháng đông).Tuy nhiên, túi B chỉ được dùng tối đa 3 ngày. Túi này phải dùng ngay để giải quyết triệu chứng trước mắt. Bà Phạm Khánh Phong Lan khuyến cáo F0 không dùng song song túi thuốc B và túi thuốc C."Không dùng kháng đông và Molnupiravir song song vì như vậy rất nguy hiểm", Chủ tịch Hội Dược học TP.HCM nói và lưu ý thêm trong túi B và túi C có một số loại chống chỉ định như phụ nữ có thai, cho con bú, suy thận, suy gan, tiền sử bệnh đông máu...Trước đó, Sở Y tế TP.HCM đã có túi thuốc điều trị Covid-19 cho F0 tại nhà được chia thành 3 gói (A, B, C), sử dụng tùy thuộc vào triệu chứng của bệnh nhân. Gói A là những thuốc thông dụng gồm thuốc hạ sốt và vitamin nâng cao thể trạng. Gói B là những thuốc sử dụng hạn chế một số tình huống đặc biệt gồm thuốc kháng viêm và thuốc kháng đông. Thời gian F0 tự uống không quá 3 ngày, trong thời gian này người bệnh cần phải tiếp tục liên hệ bác sĩ để được hỗ trợ, tùy tình trạng sức khỏe của người bệnh, bác sĩ sẽ quyết định cho người bệnh dùng tiếp thuốc này cho đủ 7 ngày. Gói C là thuốc kháng virus Molnupiravir dùng cho F0 có triệu chứng nhẹ và được kiểm soát đặc biệt. Theo đó, thuốc Molnupiravir uống 2 lần/ngày trong 5 ngày liên tục.