https://zingnews.vn//vi-sao-lo-trinh-noi-long-cua-ha-noi-phai-tam-dung-post1234781.html
Vì sao lộ trình nới lỏng của Hà Nội phải tạm dừng
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết với diễn biến dịch bệnh căng thẳng ở các địa phương khác, Hà Nội chưa tính đến việc nới lỏng thêm các dịch vụ, hoạt động xã hội.Sau hơn 10 ngày cho phép người dân tập thể dục, thể thao tại các khu vực công cộng, UBND TP Hà Nội chưa có động thái nới lỏng thêm các hoạt động xã hội, dịch vụ kinh doanh khác.Theo Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn, việc nới lỏng thêm các loại hình dịch vụ, cơ sở kinh doanh trên địa bàn thời điểm hiện tại không phải nội dung ưu tiên của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch TP."Tình hình ở Hà Nội cơ bản ổn định, nhưng xung quanh chúng ta có 52 tỉnh thành vẫn có ca bệnh, trong đó đặc biệt phức tạp ở TP.HCM. Nguy cơ đối với Hà Nội vẫn rất lớn. Trước mắt, TP tập trung tổ chức an toàn kỳ thi tốt nghiệp THPT, chưa tính đến nới lỏng thêm", ông Tuấn nói thêm.Theo lãnh đạo CDC Hà Nội, bên cạnh nguy cơ dịch bệnh từ các tỉnh thành khác, UBND TP cũng đang rất lo ngại với tình trạng người dân chủ quan, các cơ sở kinh doanh ăn uống phớt lờ quy định sau khi được nới lỏng."Chính vì vậy, TP đã có yêu cầu quán ăn, uống đóng cửa trước 21h để tránh nguy cơ người dân tụ tập ăn uống xem bóng đá, làm tăng nguy cơ lây nhiễm", ông Tuấn nói.Quán bia hơi tại Hà Nội chỉ được phép bán mang về, chưa được mở trở lại. Ảnh: Duy Hiệu.Từ ngày 26/6, UBND Hà Nội cho phép hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời kèm yêu cầu không quá 20 người trong một khu vực. Sân tập golf, sân golf được mở trở lại. Ngoài ra, Hà Nội cũng cho phép mở lại dịch vụ cắt tóc, gội đầu; dịch vụ ăn uống trong nhà. Quán bar, karaoke, Internet, game, cơ sở gym vẫn đang phải tạm dừng hoạt động.Sau khi báo chí phản ánh có tình trạng vi phạm quy định sau khi TP nới lỏng giãn cách, UBND Hà Nội yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra, nhắc nhở, xử lý nghiêm trường hợp không tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19.Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm cơ sở kinh doanh, dịch vụ, nhà hàng ăn, uống trong nhà không đảm bảo giãn cách, không bố trí tấm chắn, mở cửa quá 21h. Lực lượng chức năng kiên quyết giải tỏa các chợ cóc, chợ tạm lấn chiếm vỉa hè, trà đá, cà phê vỉa hè.Người đứng đầu chính quyền cơ sở, thủ trưởng các cơ quan chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và trước Chủ tịch UBND TP nếu để phát sinh các trường hợp vi phạm thuộc lĩnh vực, địa bàn được phân công quản lý.