https://zingnews.vn//vi-sao-thu-tuong-trudeau-khong-xet-nghiem-sau-khi-vo-nhiem-covid-19-post1058564.html
Vì sao Thủ tướng Trudeau không xét nghiệm sau khi vợ nhiễm Covid-19
Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm 13/3 nói trong cuộc họp báo rằng ông không có triệu chứng nhiễm virus corona và ông đang cảm thấy rất khỏe.Khi được hỏi tại sao ông không xét nghiệm sau khi vợ của ông, bà Sophie Grégoire Trudeau có kết quả dương tính với virus corona, thủ tướng Canada nói rằng ông đã tham khảo ý kiến của các chuyên gia y tế và được tư vấn rằng một khi ông chưa có triệu chứng nhiễm bệnh thì việc xét nghiệm là không cần thiết.Thủ tướng Trudeau hôm 13/3 nói trong cuộc họp báo rằng ông không có triệu chứng nhiễm virus corona và ông đang cảm thấy rất khỏe. Ảnh: CBC.Bà Sophie Grégoire Trudeau thông báo kết quả dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) vào tối 12/3."Sau khi có các khuyến cáo y tế, bà Sophie Gregoire Trudeau đã được xét nghiệm Covid-19 hôm nay. Kết quả là dương tính", Văn phòng thủ tướng Canada cho biết."Bà ấy cảm thấy ổn, và đang thực hiện tất cả biện pháp phòng ngừa được đề nghị. Những triệu chứng của bà vẫn ở mức độ nhẹ", thông báo cho biết thêm.Trước đó, Thủ tướng Trudeau cho biết ông và vợ sẽ tự cách ly và làm việc từ nhà, sau khi bà Trudeau xuất hiện triệu chứng ho. Bà vừa trở về từ chuyến đi đến Anh."Để thực hiện biện pháp phòng ngừa theo lời khuyên của các bác sĩ, thủ tướng sẽ cách ly trong thời gian dự kiến là 14 ngày", văn phòng ông Trudeau thông báo.Ngoài ra, theo lời khuyên của các bác sĩ, ông Trudeau sẽ không được xét nghiệm ngay vì ông hiện không xuất hiện triệu chứng. Cũng do vậy, các bác sĩ cho rằng không có rủi ro nào cho những ngươi đã tiếp xúc với ông trong thời gian gần đây, theo CBC.Hiện Canada ghi nhận 150 ca nhiễm Covid-19 với một trường hợp tử vong là một người đàn ông lớn tuổi ở tỉnh British Columbia.