https://zingnews.vn//vi-sao-dich-tai-dak-lak-dien-bien-phuc-tap-post1241488.html
Vì sao dịch tại Đắk Lắk diễn biến phức tạp
Lượng người về từ các tỉnh phía Nam tăng cao cộng với việc khai báo không trung thực khiến dịch bệnh tại Đắk Lắk diễn biến phức tạp.Sau 4 ngày, Đắk Lắk có 37 trường hợp phải nhập viện do dương tính với SARS-CoV-2. Theo lãnh đạo Sở Y tế Đắk Lắk, thời gian tới, số mắc mới Covid-19 ở địa phương này sẽ tăng 4-10 trường hợp mỗi ngày.10.000 người về từ vùng dịchÔng Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, cho biết dịch Covid-19 tại địa phương đang nóng lên từng ngày. Nguyên nhân xuất phát từ việc có khoảng 10.000 công nhân, học sinh về địa phương khi các tỉnh phía Nam thực hiện theo Chỉ thị 16.“Khi ở các tỉnh, người dân chưa có triệu chứng, tuy nhiên khi về địa phương 2-3 ngày, họ mới diễn biến bệnh. Đặc biệt, nếu bệnh nhân không khai báo y tế thành thật, việc truy vết sẽ gặp khó, kéo dài dẫn đến tốc độ lây lan càng nhanh", ông La nói.Ngoài ra, một số người trẻ tuổi về từ vùng dịch không tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch. Đây là những yếu tố khiến dịch tại Đắk Lắk phức tạp.Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk Nay Phi La. Ảnh: T.N.Theo Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, ngoài 37 trường hợp đang điều trị tại bệnh viện, số ca bệnh sẽ tăng trong những ngày tới. Ngành y tế dự báo ít nhất mỗi ngày Đắk Lắk có 4-10 ca mắc mới.Để ngăn chặn dịch, địa phương đã lập chốt tại cửa ngõ, kích hoạt 100% các tổ phòng chống Covid-19 trong cộng đồng. Lực lượng này sẽ kiểm soát số lượng người về từ vùng dịch để thông báo cho ngành y tế kịp thời thực hiện xét nghiệm, sàng lọc.Ngoài áp dụng Chỉ thị 15 trên phạm vi toàn tỉnh, UBND tỉnh Đắk Lắk cũng kích hoạch thêm 2 khu cách ly tập trung tại ký túc xá phân hiệu Đại học Luật Hà Nội tại Đắk Lắk và Trung tâm huấn luyện thuộc Trung đoàn CSCĐ.Bên cạnh đó, Sở Y tế Đắk Lắk sẽ đưa vào hoạt động bệnh viện dã chiến 1.000 giường tại ký túc xá Cao đẳng Sư phạm Đắk Lắk.“Bệnh viện dã chiến sẽ tiếp nhận bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 nhưng không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ. Đối với những trường hợp F0 không có triệu chứng nhẹ, xét nghiệm âm tính đối với F1 thì sẽ cho giải phóng F2 để giảm bớt áp lực”, ông Nay Phi La nói.Áp lực khi điều trị hàng chục bệnh nhân Covid-19Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Đắk Lắk đang điều trị cho 37 trường hợp mắc Covid-19 ở các độ tuổi khác nhau. Đây là lần đầu tiên ngành y tế tỉnh cùng lúc điều trị hàng chục bệnh nhân, trong đó có cháu bé 10 tháng tuổi (trường hợp nhỏ tuổi nhất cả nước mắc Covid-19).Theo ông Nay Phi La, quá trình điều trị cho bệnh nhi này, đội ngũ y tế gặp không ít khó khăn vì cháu bé còn nhỏ, ảnh hưởng đến công tác chẩn đoán, điều trị bệnh. Ngoài ra, bệnh viện cũng đang điều trị cho bệnh nhân nữ mang thai.“Trong 3 tháng đầu, giữa và cuối thì bệnh lý của thai kỳ cộng với Covid-19 sẽ diễn biến phức tạp, đây là bài toán rất khó cho ngành y tế địa phương. Trong thời điểm này với phương châm 4 tại chỗ thì không thể trông chờ vào sự hỗ trợ của Trung ương và các địa phương khác. Nếu có thì chỉ có thể hỗ trợ chẩn đoán trực tuyến”, người đứng đầu ngành y tế Đắk Lắk nói.Ngành y tế Đắk Lắk lần đầu điều trị cùng lúc hàng chục ca bệnh. Ảnh: T.N.Tuy nhiên, ông Nay Phi La cho biết trước đó địa phương đã điều trị cho một trường hợp mắc Covid-19 trở nặng. Đội ngũ y tế ở đây từng được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cầm tay chỉ việc nên ít nhiều cũng nắm được kiến thức cơ bản về điều trị.“Đây là giai đoạn áp lực, khó khăn của ngành y tế Đắk Lắk vì lượng bệnh tăng nhanh. Đặc biệt, địa phương không có sự hỗ trợ của các đơn vị có chuyên môn. Để giải quyết khó khăn này, trước mắt địa phương sẽ thực hiện phương châm 4 tại chỗ, bám sát theo phát đồ điều trị của Bộ Y tế, trông chờ vào kiến thức của đội ngũ y tế địa phương”, Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk nói thêm.