https://zingnews.vn//vi-sao-viet-nam-nhan-nhieu-giai-thuong-du-lich-the-gioi-post1214911.html
Vì sao Việt Nam nhận nhiều giải thưởng du lịch thế giới
Bên cạnh tầm nhìn xa của Chính phủ và địa phương, kinh tế tư nhân đóng vai trò không nhỏ trong cuộc chuyển mình của du lịch Việt Nam thời gian qua.Từ điểm đến không tên tuổi trên bản đồ du lịch quốc tế, những năm gần đây, Việt Nam vươn lên sánh vai cùng nhiều điểm đến quốc tế trong các giải thưởng toàn cầu. Điều gì nằm sau bộ sưu tập giải thưởng uy tín của du lịch Việt Nam?Những vùng đất nghèo lần lượt vươn mìnhNgành công nghiệp không khói trở thành công cụ “đổi đời” cho Đà Nẵng - vốn là thành phố nghèo với những xóm nhà ven sông Hàn. Hơn một thập kỷ, xác định lấy du lịch làm mũi nhọn, mở cửa thu hút nguồn vốn đầu tư tư nhân, Đà Nẵng khiến thế giới ngỡ ngàng. Giải thưởng World Travel Awards (WTA) nhiều năm liên tiếp bình chọn InterContinental Danang Sun Peninsula Resort của Tập đoàn Sun Group là “Khu nghỉ dưỡng sang trọng nhất thế giới”.Năm 2020, dù ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Sun World Ba Na Hills vẫn thu về 3 giải thưởng lớn của WTA là “Khu du lịch có hệ thống cáp treo hàng đầu thế giới 2020”, “Điểm du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới 2020” và “Cây cầu du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới 2020” dành cho Cầu Vàng. Năm nay, Cầu Vàng đứng đầu top “Kỳ quan mới của thế giới” do tạp chí Daily Mail thực hiện.Cầu Vàng được WTA trao giải thưởng “Cây cầu du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới 2020”.Sau nhiều năm chỉ thu hút du khách đến ngắm vịnh Hạ Long và ăn hải sản rồi về, Quảng Ninh đã được “đánh thức” nhờ sự đầu tư bài bản cho hạ tầng và sản phẩm du lịch. Tại các giải thưởng quốc tế, Quảng Ninh không chỉ được vinh danh ở các hạng mục về du lịch nghỉ dưỡng mà hạ tầng du lịch cũng được xướng tên. Trong đó có thể kể đến “Khu nghỉ dưỡng mới hàng đầu châu Á 2020” cho Premier Village Ha Long Bay Resort; “Cảng tàu khách hàng đầu châu Á 2020” cho cảng tàu khách quốc tế Hạ Long; “Sân bay khu vực hàng đầu thế giới 2020” cho cảng hàng không quốc tế Vân Đồn…Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn là một trong những công trình tiêu biểu tại Quảng Ninh.Sa Pa (Lào Cai), thị trấn mờ sương, cũng vươn ra biển lớn với nhiều giải thưởng từ World Travel Awards, như “Khách sạn biểu tượng hàng đầu thế giới 2020” cho Hotel de la Coupole - Mgallery; “Điểm du lịch văn hóa hấp dẫn hàng đầu thế giới” 2 năm liên tiếp 2019-2020 cho Sun World Fansipan Legend.Những năm gần đây, Phú Quốc cũng không vắng mặt trong các giải thưởng quốc tế về du lịch nghỉ dưỡng. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay được trao giải thưởng WTA “Khu nghỉ dưỡng dành cho tiệc cưới sang trọng nhất thế giới 2020”; công viên nước Aquatopia, thuộc Sun World Hon Thom Nature Park, đạt giải “Công viên nước hàng đầu châu Á 2020”.Toàn cảnh khu nghỉ dưỡng Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay.Không chỉ Quảng Ninh, Sa Pa (Lào Cai) hay Đà Nẵng, Phú Quốc, ngày càng nhiều điểm đến như Nha Trang, Quy Nhơn, Phú Yên, Ninh Bình… cũng dần ghi tên mình vào bộ sưu tập giải thưởng quốc tế đồ sộ và giá trị của du lịch Việt Nam.Phía sau những giải thưởng quốc tếSự chuyển mình của du lịch Việt Nam thời gian qua không chỉ đến từ tầm nhìn xa của Chính phủ và địa phương, mà còn có vai trò không nhỏ của kinh tế tư nhân. Nhờ sự vào cuộc của các tập đoàn kinh tế tư nhân, những công trình lớn, mang dấu ấn vượt thời gian lần lượt xuất hiện, đem đến bộ mặt mới cho nhiều vùng đất và du lịch Việt Nam.Đơn cử với Quảng Ninh, suốt 2 thập kỷ từ khi vịnh Hạ Long được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới (tháng 12/1994), ngành kinh tế chính của Quảng Ninh vẫn là khai thác mỏ. Chỉ khi chính quyền địa phương quyết tâm chuyển dịch mô hình kinh tế sang phát triển du lịch, mời gọi những tập đoàn kinh tế lớn, tiêu biểu như hệ sinh thái du lịch nghỉ dưỡng, giải trí do Sun Group đầu tư ở Bãi Cháy, du lịch Quảng Ninh mới sang chương mới: Sôi động, hiện đại và tăng trưởng nhanh. Trước khi bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Quảng Ninh thường xuyên đón lượng khách du lịch gấp 10 lần dân số của tỉnh.Nhờ sự vào cuộc của các tập đoàn kinh tế tư nhân, nhiều vùng đất vươn mình, đưa Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn trên bản đồ du lịch thế giới.Với cách làm có tâm và tầm, những “sếu đầu đàn” của kinh tế tư nhân không chỉ mang về nhiều giải thưởng cho du lịch Việt Nam, mà còn dẫn dắt sự phát triển kinh tế của nhiều địa phương nói riêng và của đất nước nói chung.PGS. TS Trần Đình Thiên, thành viên tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng, nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam, nhận định: “Hạ Long, Đà Nẵng, Nha Trang, Sa Pa, Phú Quốc… đang khẳng định là những điểm du lịch đáng đến tầm quốc tế. Tất nhiên, nhiều lực lượng kinh tế đóng góp vào thành công này, nhưng điều cần ghi nhận là vai trò nổi bật của khu vực tư nhân, của những tập đoàn kinh tế tư nhân”.