https://zingnews.vn//vi-sao-nga-co-dan-so-146-trieu-nhung-it-ca-nhiem-hon-luxembourg-post1063608.html
Vì sao Nga có dân số 146 triệu nhưng ít ca nhiễm hơn Luxembourg
Mặc dù là nước đông dân thứ 9 trên thế giới với dân số 146 triệu người, số ca nhiễm Covid-19 của Nga lại ít hơn Luxembourg, quốc gia có dân số chỉ 628.000.Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần này cho biết Nga đã ngăn chặn được sự lây lan hàng loạt của virus corona và tình hình đã "nằm trong tầm kiểm soát" nhờ nước này thực hiện các biện pháp sớm và quyết liệt, theo CNN.Liệu nước Nga có kiểm soát được virus Covid-19 không? Theo thông tin được các quan chức Nga, chiến lược của Tổng thống Putin dường như đã có hiệu quả. Số ca nhiễm được xác nhận dương tính với virus Covid-19 ở Nga thấp một cách đáng ngạc nhiên mặc dù Nga có chung đường biên giới dài với Trung Quốc và Nga cũng đã ghi nhận ca nhiễm đầu tiên vào tháng 1.Mặc dù số ca nhiễm đang tăng lên, nhưng Nga - một đất nước có 146 triệu dân - có ít trường hợp dương tính hơn so với Luxembourg. Luxembourg có dân số chỉ là 630.000 người, theo CIA World Factbook, và đến hôm 26/3, nước này đã ghi nhận 1.333 trường hợp nhiễm virus corona với 8 trường hợp tử vong. Trong khi đó, Nga chỉ ghi nhận 658trường hợp dương tính tính đến ngày 26/3.Một số chuyên gia cho biết các biện pháp ứng phó sớm của Nga, như đóng cửa biên giới dài 4.184 km với Trung Quốc vào ngày 30/1 và thiết lập các khu vực cách ly có thể đã góp phần giúp làm chậm dịch bùng phát.Số xét nghiệm đạt kỷ lục"Tổng giám đốc WHO đã nói phải xét nghiệm, xét nghiệm và xét nghiệm”, Tiến sĩ Melita Vujnovic, đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Nga, nói với CNN hôm 19/3. "Nga đã bắt đầu điều đó vào cuối tháng giêng".Bà Vujnovic cho biết ngoài xét nghiệm, Nga cũng đã áp dụng một loạt các biện pháp khác."Xét nghiệm và xác định ca dương tính, truy tìm người tiếp xúc, cách ly. Đây là tất cả biện pháp mà WHO đề xuất và khuyến nghị. Chúng luôn được áp dụng tại Nga", bà nói. "Và cách ly xã hội, yếu tố thứ hai trong công tác chống dịch, cũng được thực hiện tương đối sớm".Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: CNN.Cơ quan Liên bang Giám sát việc bảo vệ người tiêu dùng và sức khỏe con người của Nga (Rospotrebnadzor) cho biết hôm 21/3 rằng họ đã thực hiện tổng cộng hơn 156.000 xét nghiệm. Theo số liệu của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), Mỹ chỉ bắt kịp tốc độ xét nghiệm vào đầu tháng 3 trong khi Nga cho biết họ đã xét nghiệm hàng loạt kể từ đầu tháng 2. Nga thậm chí thực hiện xét nghiệm ở cả ở các sân bay, tập trung vào khách du lịch từ Iran, Trung Quốc và Hàn Quốc.Điều này không có nghĩa là không có lỗ hổng trong hàng rào phòng thủ của Nga. Nga đã không xét nghiệm những người đến từ Italy hoặc các nước Liên minh châu Âu (EU) ngay khi dịch bùng phát tại những quốc gia này. Nga chỉ yêu cầu những người đến từ châu Âu kiểm tra nhiệt độ và tự cách ly trong hai tuần. Phần lớn các ca nhiễm virus corona được phát hiện tại Nga về từ Italy, theo các quan chức y tế.Hoài nghi về độ tin cậy của xét nghiệmTuy nhiên, nhiều người vẫn hoài nghi các thành tựu của Nga.Nhiều tin tức nói về việc thiếu đồ bảo hộ. Và một số chuyên gia đã đặt ra nghi vấn về độ tin cậy của bộ xét nghiệm của Nga. Tất cả xét nghiệm tại đây chỉ được thực hiện bởi 1 phòng xét nghiệm duy nhất. Một báo cáo được PCR.News, một kênh truyền thông dành cho các chuyên gia y tế, công bố đã chỉ ra rằng bộ xét nghiệm tìm Covid-19 duy nhất được phê duyệt ở Nga được sản xuất bởi Vector ở Novosibirsk. Tuy nhiên, bộ xét nghiệm có độ nhạy thấp hơn so với các bộ xét nghiệm virus khác, làm tăng mối lo ngại về âm tính giả.Ông David Berov, bệnh nhân nhiễm virus corona đầu tiên được xác nhận tại Moscow, đã viết trên Instagram rằng lần xét nghiệm thứ hai của ông cho kết quả âm tính, trong khi lần thứ nhất và thứ ba cho kết quả dương tính với virus corona."Tôi đã được xác nhận dương tính trong lần xét nghiệm thứ ba. Virus không có trong máu của tôi mà là trong nước bọt của tôi", ông Berov viết vào ngày 5/3. "Như tôi đã nói, họ hầu như không thể tìm thấy virus vì vậy họ nghi ngờ về kết quả của tôi trong một thời gian dài".Hình ảnh bên trong một trung tâm thông tin về virus corona tại Moscow được ông Putin thiết lập. Ảnh: CNN.Vector đã không trả lời khi được yêu cầu đưa ra bình luận. Tuy nhiên, đại diện của WHO tại Nga nói với CNN rằng họ đã nhận được các thông số kỹ thuật của bộ dụng cụ xét nghiệm Vector. Bên cạnh đó, phòng thí nghiệm thực hiện xét nghiệm cũng đã được đưa vào danh sách tổ chức được xác nhận các ca nhiễm virus corona.Tuần này, số lượng ca nhiễm mới đã tăng lên. Nga phát hiện thêm 30 đến 50 ca nhiễm virus mới mỗi ngày và con số này rất có thể sẽ tiếp tục tăng khi Nga mở rộng việc xét nghiệm. Tuy nhiên, đại diện của WHO cho biết Nga vẫn đang làm tương đối tốt vì nước này theo dõi những người tiếp xúc với ca nhiễm. Vào sáng 21/3, Rospotrebnadzor đã công bố 36.540 người đang được theo dõi tìm virus, con số gây lo lắng hơn số ca dương tính đã được xác nhận.Trong khi đó, chính phủ Nga cũng chuyển sang áp dụng các biện pháp triệt để hơn như hủy bỏ các sự kiện công cộng và không cho người nước ngoài nhập cảnh vào Nga, mặc dù có một số ngoại lệ. Tới ngày 26/3, chính quyền Nga tuyên bố sẽ đình chỉ toàn bộ chuyến bay quốc tế từ nước này từ ngày 27/3.TT Putin đeo mặt nạ phòng độc đến thăm bệnh viện trị Covid-19 Tổng thống Nga Vladimir Putin đến một bệnh viện tại khu vực Kommunarka ở Moscow. Đây là nơi các bệnh nhân nhiễm covid-19 đang được điều trị.