https://zingnews.vn//vi-sao-so-luong-f1-tai-tphcm-it-hon-f0-dang-dieu-tri-post1265683.html
Vì sao số lượng F1 tại TP.HCM ít hơn F0 đang điều trị
Theo lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, dù số lượng bệnh nhân tăng cao, thành phố vẫn triển khai truy vết, cách ly F1 để kiểm soát người có nguy cơ.Tại họp báo định kỳ cung cấp thông tin phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM chiều 23/9, Zing đặt câu hỏi về việc truy vết và cách ly F1, không xảy ra lây nhiễm chéo trong bối cảnh số ca F0 vẫn ở mức cao.Theo báo cáo của Sở Y tế, tính đến ngày 23/9, toàn thành phố có 1.600 F1 đang cách ly tập trung, 19.500 F1 cách ly tại nhà. Số F0 đang điều trị tại bệnh viện tầng 2, 3 là 40.973 người, cách ly tại nhà là 35.342 người, tại các cơ sở cách ly tập trung là 22.967 người.Lý giải về số lượng F1 nhỏ hơn tổng số bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết số lượng F1 đang cách ly là các trường hợp được phát hiện qua xác minh, truy vết. Những F1 sống chung nhà với người bệnh được lực lượng y tế địa phương quản lý cùng F0.Vị lãnh đạo này khẳng định TP.HCM vẫn triển khai truy vết và quản lý F1. "So với giai đoạn trước, hoạt động này có vẻ lặng lẽ hơn nhưng thực tế thành phố vẫn thực hiện. Nguyên nhân là thành phố đang thực hiện Chỉ thị 16, F1 chủ yếu cùng nhà F0, họ được quản lý song song với F0", ông Tâm nói thêm.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC). Ảnh: Chí Hùng.Ông Tâm nhấn mạnh tại vùng xanh, việc truy vết và giám sát F1 chặt chẽ hơn. Hai trường hợp thuộc nhóm F1 đang được cách ly là người tiếp xúc gần F0. Nhóm còn lại là chuyên gia nhập cảnh từ nước ngoài, tổ bay quốc tế..."Việc quản lý những người này cơ bản như F0 nhưng không chặt chẽ như người dương tính do họ chưa bệnh. Họ được theo dõi sức khỏe hàng ngày, khai báo sức khỏe qua app, cách ly tại phòng riêng. Lực lượng y tế phường xã đang quản lý đối tượng này", Phó giám đốc HCDC cho biết.Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 23/9, số ca nhập bệnh viện tầng 2, tầng 3 trong ngày là 3.773 người, nâng tổng số bệnh nhân nằm viện (tầng 2 và 3) hiện tại là 40.973 người. Trong đó, số người nằm viện ở tầng 3 là 3.073 ca, chiếm tỷ lệ 7,5% so với tổng số bệnh nhân đang điều trị tại viện.Số ca nặng có hỗ trợ hô hấp là 6.881 người, chiếm tỷ lệ 16,8% so với tổng số ca đang nằm viện và 6,9% so với tổng số ca đang điều trị. Trong ngày 22/9, thành phố có 175 trường hợp tử vong.Số ca xuất viện trong ngày là 3.258 người, cộng dồn từ 1/1 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 180.211 người khỏi Covid-19.