https://zingnews.vn//vi-sao-vff-cu-u21-viet-nam-thi-dau-giao-huu-o-phap-post1137919.html
Vì sao VFF cử U21 Việt Nam thi đấu giao hữu ở Pháp
U19 Việt Nam của HLV Troussier được lên kế hoạch tham dự giải Toulon Tournament, nhưng U21 Việt Nam do ông Park Hang-seo dẫn dắt mới là đội sẽ đến Pháp cuối năm 2020.Việc đưa U19 Việt Nam sang Pháp dự giải Toulon Tournament 2020 vốn được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tính toán từ cuối năm 2019. Thầy trò HLV Philippe Troussier muốn tận dụng cơ hội giao hữu quý giá này để chuẩn bị cho vòng chung kết U19 châu Á diễn ra tháng 10/2020. Vì nhiều lý do mà U19 Việt Nam không tham dự, thay vào đó là U21 Việt Nam."Việc cử đội U21 Việt Nam sang Pháp thi đấu giao hữu là nhằm chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á và SEA Games diễn ra năm sau. Ngoài ra, đây cũng là lứa tuổi phù hợp với độ tuổi của các đối thủ tham dự giải Toulon", một lãnh đạo VFF chia sẻ với Zing tối 3/10.Giải Toulon, tên đầy đủ là Festival International "Espoirs" - Tournoi Maurice Revello, vốn diễn ra tháng 6 đã bị lùi lịch tới tháng 12/2020. Không chỉ chủ nhà Pháp mà các đại diện tham dự quen thuộc cũng muốn gửi đội U19 đi cọ xát để hướng tới các giải U19 châu lục, chuẩn bị cho mục tiêu cạnh tranh tấm vé đi World Cup U20. Ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến tất cả kế hoạch bị hủy bỏ.Thành phần đội U21 Việt Nam đi Pháp tập huấn là các cầu thủ dưới 21 tuổi trong danh sách chuẩn bị cho SEA Games 31. Ảnh: Việt Hùng.Cách đây chưa lâu, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cũng thông báo lùi lịch vòng chung kết U19 châu Á 2020 sang đầu năm 2021 nhưng chưa chốt thời gian cụ thể. Nếu nhận lời tham dự giải Toulon, U19 Việt Nam sẽ không gặp nhiều thuận lợi.Khó khăn đầu tiên là thời gian chuẩn bị. Nếu không có gì thay đổi, giải Toulon sẽ diễn ra từ ngày 23/12/2020 đến 7/1/2021. Trong trường hợp AFC ấn định thời gian tổ chức giải U19 châu Á 2020 vào tháng 1, U19 Việt Nam sẽ trở nên bị động nếu đi dự giải Toulon.Trong cuộc chia sẻ với truyền thông hồi giữa tháng 8 vừa qua, bản thân HLV Philippe Troussier cũng thừa nhận đội U19 Việt Nam khó có cơ hội đi tập huấn ở nước ngoài sau khi giải Toulon được xác nhận lùi lịch thi đấu.U19 Việt Nam không có điều kiện thuận lợi để dự giải Toulon, nên giải pháp đưa đội U21 sang Pháp đã được VFF chọn lựa. Bóng đá Việt Nam cũng không có bất cứ hoạt động thi đấu quốc tế nào từ đầu năm để chuẩn bị cho lứa cầu thủ sẽ tham dự môn bóng đá nam SEA Games 2021 trên sân nhà.Giải đấu có truyền thống lâu đời ở Pháp thường mời các đội tuyển trẻ từ U17 đến U23 trên thế giới tham dự. Đây là lần đầu tiên một đại diện của Việt Nam được mời tham dự.U21 Việt Nam dự kiến tập trung 2 tuần ở Hà Nội trước khi bay sang Pháp. HLV Park Hang-seo có thể bổ sung thêm cầu thủ sau khi giải U21 Quốc gia kết thúc đầu tháng 12.HLV Troussier đang phụ trách đội U17 Việt Nam. Ông dự kiến triệu tập đội U19 Việt Nam thêm vài đợt từ nay tới cuối năm.