https://zingnews.vn//vi-sao-quan-bar-o-tphcm-chua-duoc-mo-cua-tro-lai-post1078123.html
Vì sao quán bar ở TP.HCM chưa được mở cửa trở lại
Trong danh mục đăng ký kinh doanh hiện không có loại hình quán bar mà chỉ ghi dịch vụ ăn uống, nhưng dịch vụ này nằm trong danh mục những hoạt động cần tiếp tục tạm dừng.Tại buổi họp của Ban chỉ đạo Phòng chống Covid-19 ở TP.HCM chiều 8/5, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý An toàn Thực phẩm TP.HCM, đề nghị lãnh đạo thành phố cùng cơ quan chức năng cần làm rõ khái niệm thế nào là quán bar để có biện pháp quản lý phù hợp. Theo văn bản hướng dẫn mới nhất của thành phố, các loại hình kinh doanh cần tiếp tục dừng hoạt động là quán bar, karaoke, vũ trường."Theo chỉ đạo mới nhất, quán bar nằm trong danh mục những hoạt động cần tiếp tục tạm dừng. Tuy nhiên, trong thủ tục đăng ký kinh doanh không có mô hình quán bar mà tất cả là cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống", bà Phạm Khánh Phong Lan thắc mắc.Các quán bar trên phố Bùi Viện (quận 1, TP.HCM) tiếp tục đóng cửa. Ảnh: Y Kiện.Dẫn chứng quán bar Buddha tại phường Thảo Điền (quận 2 TP.HCM) hoạt động theo mô hình nhà hàng đồ ăn Thái, bà Lan đề nghị các cơ quan chức năng cần có hướng dẫn rõ ràng để tránh việc mỗi địa phương thực hiện 1 kiểu, các doanh nghiệp thắc mắc."Chúng ta biết hiện còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh nhưng cần làm rõ, tránh làm khó địa phương trong việc thực hiện. Ví dụ, các quầy bar tại khách sạn hoặc quán ăn đề tên là quán bar sẽ xử lý thế nào", Trưởng ban An toàn Thực phẩm TP.HCM nêu ý kiến.Đại diện Sở Công Thương TP.HCM cũng đồng tình rằng trong danh mục đăng ký kinh doanh hiện tại không có loại hình quán bar mà chỉ ghi dịch vụ ăn uống. Do đó, chính quyền địa phương gặp nhiều khó khăn trong thực hiện xử lý, kiểm soát.Tại buổi họp, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu thông tin dựa trên chỉ đạo của Thủ tướng, TP.HCM vừa ban hành văn bản đề nghị tiếp tục dừng hoạt động quán bar, vũ trường, quán karaoke. Những lĩnh vực khác được hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch.Ông Châu cho biết thêm từ tuần này, các cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 ở TP.HCM sẽ không diễn ra định kỳ như trước mà chỉ tổ chức khi có nội dung mới.Tính đến 8/5, TP.HCM đã ghi nhận 55 ca nhiễm Covid-19, 53 bệnh nhân đã được xuất viện. Trường hợp nhiễm Covid-19 mới nhất được công bố tại TP.HCM là bệnh nhân thứ 271, người này thuộc đoàn chuyên gia bay từ Anh tới sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay riêng mang số hiệu AXY 2504.Hiện tại, TP.HCM có 114 trường hợp được cách ly tập trung, 83 người được áp dụng biện pháp cách ly tại nhà, nơi cư trú.