https://zingnews.vn//vi-sao-thai-lan-quay-lung-voi-2-ky-aff-cup-lien-tiep-post1069683.html
Vì sao Thái Lan quay lưng với 2 kỳ AFF Cup liên tiếp
AFF Cup 2020 nhiều khả năng sẽ là lần thứ hai liên tiếp đội tuyển Thái Lan từ chối mang lực lượng mạnh nhất tới đấu trường lớn nhất khu vực.Ngày 6/4, báo giới Thái Lan đồng loạt đăng tải phát biểu của Chủ tịch FAT Somyot Poompanmuang đề xuất khả năng Thái Lan không cử đội tuyển tham dự AFF Cup vào cuối năm. Ông Poompanmuang không phải là người đầu tiên xem nhẹ giải đấu lớn nhất khu vực.Trước đó, HLV Akira Nishino từng cân nhắc khả năng cử đội U23 dự AFF Cup thay tuyển quốc gia. Đề xuất của ông Poompanmuang thậm chí còn quyết liệt hơn phương án của HLV Nishino.Kể từ thời Kiatisak, Thái Lan đã không còn hào hứng với các giải đấu ở cấp độ khu vực. Ảnh: Minh Chiến.Người Thái có sự thay đổi đó là do ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 đang tác động tới hệ thống bóng đá nước này. Một số tính toán sơ bộ cho thấy hệ thống bóng đá chuyên nghiệp của Thái Lan có thể hoãn tới tháng 8. Thời gian còn lại từ đó tới loạt trận đội tuyển quốc gia vào cuối năm là quá ngắn. Toàn bộ kế hoạch Thai League, các cúp quốc gia đều sẽ bị ảnh hưởng.Sau khi dịch bệnh được đẩy lùi, cầu thủ Thái Lan sẽ vừa phải căng mình ở cấp CLB, vừa phải thi đấu AFF Cup và các trận quyết định vòng loại World Cup 2022 vào cuối năm.Bối cảnh ấy buộc người Thái phải tính toán. Trước đó, họ từng nói về khả năng Thai League chỉ đá một lượt, bỏ các cúp quốc nội. Lựa chọn không cử đội tuyển dự AFF Cup cũng chỉ là một trong các giải pháp tình thế vừa phát sinh.Trong quá khứ, Thái Lan đã nhiều lần “quay lưng” với các giải Đông Nam Á khi phải lựa chọn với sân chơi quốc tế. Năm 2018, Thái Lan không gọi về 4 cầu thủ thi đấu ở nước ngoài.Trước đó, Kiatisak Senamuang cũng chỉ cử trợ lý dẫn dắt U22 ở SEA Games 2015 và 2017 để tập trung cho vòng loại World Cup. Tại SEA Games gần nhất, HLV Nishino cũng nhiều lần xem nhẹ khi cho rằng đây chỉ là giải đấu “để cầu thủ Thái Lan tích lũy kinh nghiệm” trước U23 châu Á.Cử đội U23 thay tuyển quốc gia dự AFF Cup là một phương án khác đang được người Thái xem xét. Năm 2020, các đội U23 không có kế hoạch nào lớn. Được dự AFF Cup sẽ giúp U23 Thái Lan tích lũy kinh nghiệm trước SEA Games 2021. Ảnh: Minh Chiến.Một vấn đề khác sẽ ảnh hưởng tới các quyết định của người Thái là AFF Cup không thuộc lịch FIFA Day. Trong lịch thi đấu cũ, AFF Cup diễn ra khi các giải quốc nội châu Á đã hoàn tất, thuận lợi cho việc triệu tập cầu thủ về đội tuyển. Nhưng với tình hình này, khả năng AFF Cup phải diễn ra khi các giải vô địch quốc gia chưa kết thúc là rất cao.Người Thái sẽ gặp khó khăn trong việc gọi về 4 cầu thủ đang chơi ở nước ngoài. Họ thậm chí chưa chắc có được sự ủng hộ từ các CLB trong nước nếu Thai League khi đó chưa kết thúc. Tức là ngay cả khi muốn, Thái Lan cũng khó lòng cử lực lượng tốt nhất tới đấu trường khu vực.