https://zingnews.vn//vi-dich-sinh-vien-noi-thi-cu-online-khong-dam-bao-cong-bang-post1073611.html
Vì dịch, sinh viên nói thi cử online 'không đảm bảo công bằng'
Nhiều sinh viên Hong Kong bày tỏ lo ngại về sự bất cập của các kỳ kiểm tra trực tuyến, bởi nhiều bạn tiếp thu kém hơn so với nghe giảng trực tiếp.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, cả 8 trường đại học công lập Hong Kong đều cho biết họ sẽ tiến hành các bài kiểm tra trực tuyến vào tháng tới. Tuy nhiên, các sinh viên đang cố gắng tìm những hình thức thi khác để đảm bảo tính công bằng hơn.Bên cạnh đó, họ hy vọng các bài kiểm tra online không tính điểm mà chỉ xếp loại đạt hoặc không đạt. Như vậy, kết quả của khóa học trực tuyến sẽ không ảnh hưởng điểm tổng kết của các sinh viên.Nhiều sinh viên Hong Kong lo lắng về tính công bằng của các kỳ thi online. Ảnh: Nora Tam.Khoảng 100.000 sinh viên đại học tham gia học online kể từ tháng 2. Khi đại dịch xảy ra, các trường học đều bị đóng cửa và tình trạng này dự đoán sẽ còn kéo dài.Jacky So Tsun-fung, thành viên hội sinh viên trường Đại học Trung Quốc Hong Kong, tin rằng việc đánh giá đỗ hay trượt các môn học ở kỳ này cần được thầy cô bàn kỹ hơn. Theo anh, nhiều sinh viên gặp khó khăn trong việc tiếp cận các khóa học trực tuyến, cũng như tiếp thu kém hơn so với nghe giảng trực tiếp.Một cuộc khảo sát hơn 800 sinh viên cũng cho thấy nhiều người bày tỏ lo ngại về sự công bằng trong cách chấm điểm kỳ thi trực tuyến.“Các sinh viên lo sợ phải đối mặt với một số bất cập khi làm bài kiểm tra online tại nhà. Đối với những bạn sống ở khu tập thể và không có phòng riêng, sự ồn ào xung quanh có thể làm mất tập trung”, So Tsun-fung nói.Theo anh, một số môn học thực hành như giáo dục thể chất cũng sẽ tổ chức thi trực tuyến. Các sinh viên sẽ quay video thực hiện các động tác thể dục và gửi cho thầy cô phụ trách.“Đây không phải một cách chấm điểm công bằng. Không phải ai cũng có thể thực hành tốt môn học này chỉ sau 2 tháng xem video hướng dẫn”, So Tsun-fung cho biết.Sinh viên trường Đại học Trung Quốc Hong Kong xếp hàng đo thân nhiệt trước khi vào phòng làm bài kiểm tra ngày 3/4. Ảnh: Nora Tam.Ở trường Đại học Thành phố Hong Kong, hàng trăm sinh viên khoa Kỹ thuật điện bày tỏ sự quan ngại về yêu cầu bắt buộc phải ghi hình quá trình thi để tránh khả năng gian lận.Trước tình hình này, Aaron Wong Hei-long, chủ tịch hội sinh viên của trường, cho biết họ kêu gọi các trường đại học nên tích cực áp dụng biện pháp đánh giá bài tập về nhà để giảm độ căng thẳng.“Các bài kiểm tra tuy thi online nhưng vẫn tính thời gian như trên lớp khiến nhiều sinh viên cảm thấy căng thẳng, nhất là những bạn có nhà chật chội hoặc ồn ào”, Wong nói.Trong khi đó, trường Đại học Bách Khoa Hong Kong (PolyU) cho biết một số hình thức kiểm tra như làm bài luận, dự án, thuyết trình qua video hoặc trực tuyến sẽ được cân nhắc để thay thế các bài thi thông thường. Việc đánh giá đỗ hay trượt phụ thuộc vào quyết định của từng giảng viên.Trường Đại học Bách Khoa và Đại học Giáo dục đều cung cấp hỗ trợ cần thiết, như cho mượn thiết bị và máy tính, để tất cả sinh viên có thể học online.