https://zingnews.vn//vi-sao-quebec-cho-phep-nhan-vien-y-te-mac-covid-19-di-lam-post1286272.html
Vì sao Quebec cho phép nhân viên y tế mắc Covid-19 đi làm
Lãnh đạo cơ quan y tế tỉnh Quebec, Canada, ngày 28/12 cho biết các nhân viên y tế dương tính với SARS-CoV-2 có thể tiếp tục làm việc để đảm bảo công suất của bệnh viện, theo CBC.Giới chức Quebec - tỉnh đông dân thứ hai của Canada - có kế hoạch áp dụng chính sách nói trên đối với toàn bộ người lao động thuộc các lĩnh vực thiết yếu trong vài tuần tới.Christian Dubé, Hạ nghị sĩ Quebec, cho biết quyết định này là một hình thức "phòng chống rủi ro" trong bối cảnh hệ thống y tế Quebec ghi nhận hàng nghìn trường hợp xin nghỉ phép liên quan đến Covid-19.Theo Hạ nghị sĩ Dubé, tính đến ngày 27/12, khoảng 7.000 nhân viên chăm sóc sức khỏe ở Quebec phải nghỉ việc do tác động của Covid-19. Con số này dự kiến tăng lên thành 10.000 trong những ngày tới.Hạ nghị sĩ Christian Dubé, lãnh đạo cơ quan y tế tỉnh Quebec, Canada. Ảnh: Canadian Press.Ông Dubé cho biết giới chức Quebec đã đàm phán với các công đoàn trong những ngày qua về việc thay đổi chính sách nghỉ phép. Theo ông Dubé, các bên thống nhất rằng việc cho phép người lao động tiếp tục làm việc là cách duy nhất để ngăn ngừa "thiệt hại lâu dài" cho những người cần sử dụng dịch vụ chăm sóc sức khỏe.Bên cạnh đó, quyết định cho phép người lao động tiếp tục làm việc hay không sẽ phụ thuộc vào từng trường hợp cụ thể."Thực tế là số bệnh nhân ngày càng tăng trong khi lượng nhân viên điều dưỡng lại giảm", ông Dubé nói. "Nếu muốn giữ an toàn cho xã hội, chúng ta buộc phải cho phép nhân viên y tế tiếp tục làm việc".Tiến sĩ Horacio Arruda, Giám đốc Cơ quan Y tế Công Quebec, cho biết Sở Y tế tỉnh này đã đặt ra "thứ tự ưu tiên" để hướng dẫn các nhà quản lý quyết định xem ai có thể ở lại làm việc và ai nên tham gia cách ly.