https://zingnews.vn//vi-sao-showbiz-nhat-ban-roi-vao-tinh-trang-bao-dong-post1250004.html
Vì sao showbiz Nhật Bản rơi vào tình trạng báo động
Những lỗ hổng trong công tác phòng, chống dịch bệnh tại các đài truyền hình khiến nhiều ca sĩ, diễn viên Nhật Bản mắc Covid-19 trong những ngày qua.Nhật Bản đang chứng kiến số ca mắc Covid-19 tăng nhanh những ngày qua. Theo số liệu thống kê của NHK, trong vòng một tuần trở lại đây, trường hợp dương tính trung bình một ngày chạm mốc 13.968 ca.Đợt bùng phát thứ 4 của Covid-19 tại Nhật Bản khiến ngành giải trí xứ hoa anh đào lao đao. Gần như ngày nào, showbiz Nhật Bản cũng đón nhận thông tin nghệ sĩ mắc Covid-19.Hàng loạt nghệ sĩ mắc Covid-19Ngày 10/8, Tokyo Post đưa tin Makoto Nonomura nhập viện do bệnh tình chuyển biến xấu. Trước đó ngày 30/7, nam diễn viên 57 tuổi sốt cao. Sau khi tiến hành xét nghiệm PCR và nhận kết quả dương tính, Nonomura chăm sóc sức khỏe dưới sự hướng dẫn của trung tâm y tế tại gia đình.Kết quả chụp X-quang cho thấy phổi Nonomura trắng xóa sau hơn 10 ngày mắc Covid-19. Người nhà của tài tử sinh năm 1964 cho hay ngày thứ hai nhập viện, độ bão hòa oxy trong máu anh giảm mạnh. Hiện, nam diễn viên phải thở bằng máy tạo oxy.Nam diễn viên Makoto Nonomura nhập viện do bệnh tình chuyển biến xấu. Anh nhận kết quả dương tính vào ngày 30/7.Tình trạng không tích cực của sao phim Father tại thời điểm Nhật Bản đối mặt với đợt bùng phát thứ tư của Covid-19 khiến khán giả lo lắng. Theo Tokyo Reporter, gần như ngày nào, giới giải trí Nhật Bản cũng đón nhận thông tin nghệ sĩ mắc Covid-19.NHK cho hay chỉ trong vòng hai tuần, số ca sĩ, diễn viên Nhật Bản thông báo mắc Covid-19 chạm ngưỡng hai con số.Ngày 8/8, tài tử Ikki Sawamura thông báo mắc Covid-19. Sau khi có triệu chứng sốt và mệt mỏi vào ngày 7/8, anh xét nghiệm PCR và nhận kết quả dương tính. Trường hợp của Ikki Sawamura tương tự nữ diễn viên Matsui Rena. Cô không xác định được nguồn lây nhưng phát hiện nhiễm virus sau khi tự nguyện xét nghiệm PCR vào ngày 31/7.Nữ diễn viên Nagano Mei nhận kết quả dương tính vào tháng 7.Ngày 2/8, công ty quản lý của nhóm nhạc AKB48 thông báo 7 thành viên trong nhóm có kết quả dương tính. Omori Maho, Kuranoo Narumi, Sakaguchi Nagisa, Nagano Serika, Suzuki Yuka, Uemi Sorano, Tokunaga Remi bị sốt sau đó tiến hành xét nghiệm PCR và nhận kết quả dương tính trong hai ngày 30-31/7.Trung tâm y tế đang gặp khó khăn trong việc xác định nguồn lây. Hiện tại, 7 thành viên được tự cách ly và theo dõi tình trạng.Ngày 27/7, trang web chính thức của nhóm nhạc Predia thông báo 4 thành viên Maeda, Mizuno, Minato và Murakami có kết quả xét nghiệm dương tính. Cùng ngày, Shizu-chan (42 tuổi) - thành viên của bộ đôi diễn viên hài Nankai Candies - đưa ra thông báo tương tự. Đây là lần thứ hai nữ diễn viên mắc Covid-19. Shizu-chan từng dương tính vào tháng 1.Ngày 21/7, công ty quản lý của nhóm nhạc Kamen Joshi thông báo 5 thành viên là Seira Saria, Sena Mitsuki, Ueshita Ao, Kitagawa Misaki và Kamen Joshi Ouya Shizuku mắc Covid-19. Công ty Alice Project cũng thông báo 3 thành viên Hinata Nao, Nozaki Yurika và Shirosaki Momo của nhóm nhạc thần tượng Cerisier nhiễm virus.Fukada Ryusei của nhóm nhạc Shonen Ninja, Gyoten Yurina (nhóm AKB48), diễn viên hài Jinnai Tomonori, nam ca sĩ Tamura Yukihisa, Yuuri, thành viên Ise Layla của ANGERME, Suzuki Shigenobu và Akirakani Akira nhóm The Oral Cigarettes… cũng tạm dừng hoạt động vì mắc Covid-19.Lỗ hổng trong công tác phòng, chống dịchThe Hollywood Reporter có bài viết lý giải nguyên dân khiến ngành giải trí Nhật Bản rơi vào tình trạng báo động. Đây được cho là hệ quả đến từ những lỗ hổng trong công tác phòng, chống dịch bệnh tại các đài truyền hình.Một nhân viên của TV Asahi chia sẻ từ tháng 3 năm nay, công tác tất bật chuẩn bị cho Thế vận hội Olympic khiến các đài truyền hình bắt đầu nới lỏng cảnh giác. Số lượng nhân viên đến làm việc tại các nhà đài chạm ngưỡng “khổng lồ”, và quy tắc hạn chế ra ngoài gần như không được tuân thủ.Công tác phòng, chống dịch tại một số đài truyền hình Nhật Bản không thực sự chặt chẽ.Đơn cử là hai nhà đài NTV và TBS. Một số nhân viên của NTV và TBS tiết lộ với Tokyo Reporter ở thời điểm hiện tại, toàn bộ mọi người phải đến làm việc tại đài truyền hình. Những yếu tố như yêu cầu của nhà đài, sự hạn chế trong công cụ, môi trường làm việc khiến “work from home” trở thành điều xa xỉ đối với người làm việc trong ngành.Bên cạnh đó, công tác phòng, chống dịch tại một số đài truyền hình Nhật Bản không thực sự chặt chẽ. Tại trường quay, chỉ có các diễn viên chính và nhân viên trong đoàn phải tiến hành xét nghiệm Covid-19 trước khi làm việc. Trong khi đó, đây không phải quy định bắt buộc đối với diễn viên quần chúng hay nhân viên của các công ty thuê ngoài.Đài truyền hình vô thức trở thành lãnh địa ẩn chứa nguy cơ lây lan. Kênh ABC dưới trướng TV Asahi mới đây xác nhận 9 nhân viên có kết quả dương tính, tổng cộng gần 20 trường hợp tiếp xúc gần. Điều này một phần lý giải tại sao thời gian gần đây, giới giải trí Nhật Bản liên tục đón nhận thông tin nghệ sĩ mắc Covid-19.sThời gian gần đây, giới giải trí Nhật Bản liên tục đón nhận thông tin nghệ sĩ mắc Covid-19.Những ngày vừa qua, các đài truyền hình Nhật Bản tiến hành tiêm vaccine Covid-19, trong đó có TV Asahi. Thế nhưng số lượng vaccine có hạn khiến việc khống chế dịch bệnh lây lan trong khuôn khổ nhà đài vẫn khó khăn, theo tờ Nikkei Asia.