https://zingnews.vn//vi-sao-lan-song-covid-19-thu-tu-can-quet-nuoc-duc-post1276907.html
Vì sao làn sóng Covid-19 thứ tư càn quét nước Đức
Quân đội Đức đặt 12.000 binh sĩ trong tình trạng sẵn sàng điều động để trợ giúp các cơ sở y tế quá tải và đẩy nhanh tiến độ triển khai vaccine tăng cường.Tại các thời điểm nguy cấp trước đó trong đại dịch, khoảng 10.000 binh sĩ từng được triển khai, tờ Der Spiegel cho biết hôm 13/11.Theo Viện Robert Koch, Đức ghi nhận 45.081 ca nhiễm mới và 228 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua. Tỷ lệ lây nhiễm hàng tuần tại quốc gia đông dân nhất Liên minh châu Âu (EU) đã tăng lên mức cao nhất kể từ khi bùng phát dịch.Người dân xếp hàng để tiêm vaccine Covid-19 tại trung tâm tiêm chủng Arena Treptow ở Berlin, Đức. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Angela Merkel và người sắp kế nhiệm bà - ông Olaf Scholz - dự kiến tổ chức một cuộc họp trực tuyến với giới lãnh đạo các bang bang vào ngày 18/10 để thảo luận về các bước tiếp theo.Hôm 13/11, nữ thủ tướng sắp mãn nhiệm đã đưa ra lời kêu gọi khẩn cấp nhằm thôi thúc thêm người dân tiêm vaccine ngừa Covid-19.“Rõ ràng có sự liên hệ giữa tỷ lệ tiêm chủng và số ca mắc bệnh” bà Merkel nói trong podcast hàng tuần.“Điều đó gây ra những hậu quả nghiêm trọng”, nhà lãnh đạo nói thêm, đồng thời nhấn mạnh rằng các bệnh viện đang quá quá tải, bệnh nhân phải chuyển đi khắp nơi và những ca phẫu thuật khác buộc phải hủy bỏ.“Chúng ta đang phải đối mặt với một số tuần rất khó khăn và tôi rất lo lắng”, bà Merkel nói. Bà đề nghị các nhà lãnh đạo của Đức nên đồng ý về ngưỡng công suất bệnh viện sẽ tự động kích hoạt các hạn chế chặt chẽ hơn ở các khu vực.Đức đang bị làn sóng dịch thứ tư tàn phá và tỷ lệ tiêm chủng thấp ở các bang phía đông được cho là nguyên nhân chính khiến đại dịch trỗi dậy ở quốc gia đông dân nhất EU.Bốn khu vực ghi nhận tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất ở Đức gồm có Sachsen, Thuringia, Brandenburg và Sachsen-Anhalt đều thuộc miền Đông nước này.Không có bang nào ở miền Đông nước này có mức tiêm chủng vượt lên trên tỷ lệ toàn quốc là 67,5%, ngoại trừ Berlin, theo số liệu của Bộ Y tế.