https://zingnews.vn//vi-cau-be-7-tuoi-tt-argentina-cho-tien-rang-mien-tru-lenh-phong-toa-post1062625.html
Vì cậu bé 7 tuổi, TT Argentina cho 'tiên răng' miễn trừ lệnh phong tỏa
Tổng thống Alberto Fernandez tuần qua yêu cầu người dân nếu không làm những công việc thiết yếu thì phải hạn chế ra đường. Ông vừa bổ sung thêm "tiên răng" vào danh sách miễn trừ.Tổng thống Argentina Alberto Fernandez ngày 21/3 nhận được câu hỏi từ một tài khoản tên Cecilita trên mạng xã hội Twitter. Người này nói con trai 7 tuổi của cô vừa thay răng và cậu bé đang lo ngại "tiên răng" sẽ không thể ghé thăm nhà vì lệnh phong tỏa toàn quốc, theo Guardian."Thưa ông, tôi cần hỏi liệu tiên răng có nằm trong danh sách phải cách ly hay không? Bé Joaquin vừa thay chiếc răng đầu tiên và chúng tôi không biết có nên để lại cho bé một lá thư (chúng tôi không tìm được chiếc răng của bé). Chúng tôi cũng không muốn khiến tiên răng gặp rắc rối hay để cảnh sát bắt mất tiên", Cecilita cho biết.Tổng thống Fernandez đã phản hồi trên mạng xã hội gần một tiếng sau. Ông bảo cậu bé rằng tiên răng quả thật có tên trong danh sách miễn trừ chính thức.Nhân viên y tế làm việc tại chốt kiểm tra sức khẻo ở thủ đô Buenos Aires, Argentina. Ảnh: Reuters."Cecilita! Tiên răng vẫn có thể gửi quà cho chiếc răng vừa thay của cậu bé vì ông ấy không bị cách ly đâu. Nhưng chúng ta thì vẫn phải tuân thủ nhé. Joaquin nên đặt chiếc răng đã rụng của mình dưới gối và đón nhận món quà của mình", ông Fernadez hóm hỉnh trả lời.Ngoài "tiên răng", danh sách miễn trừ tuân thủ lệnh hạn chế đi lại của Argentina còn bao gồm ngành nông nghiệp và một số ngành công nghiệp xuất khẩu then chốt của đất nước. Người dân Argentina được phép ra đường để mua đồ dùng thiết yếu, thực phẩm, thuốc men và nhu cầu điều trị y tế khẩn cấp.Argentina đã phát hiện 158 ca nhiễm virus corona và ít nhất 4 ca tử vong là bệnh nhân dương tính với virus. Bệnh Covid-19, căn bệnh gây nên bởi chủng virus corona (SARS-CoV-2), đang bùng phát ở Nam Mỹ. Hàng loạt quốc gia, trong đó có Argentina, đã ban bố tình trạng khẩn cấp và nhanh chóng ra lệnh phong tỏa.