https://zingnews.vn//vi-sao-ronaldo-ngay-cang-mat-gia-post1251996.html
Vì sao Ronaldo ngày càng mất giá
Lúc này, không CLB lớn nào sẵn sàng chi tiền để có Ronaldo bằng mọi giá. Dịch bệnh, tuổi tác cùng sự vươn lên của những ngôi sao trẻ tuổi khiến CR7 đánh mất vị thế số một.Chỉ trong chưa đầy 24 tiếng, hai tin tức liên quan trực tiếp tới Cristiano Ronaldo làm dậy sóng mùa hè vốn đã hỗn loạn. Đầu tiên, Corriere dello Sport nhấn mạnh người đại diện Jorge Mendes của CR7 tự giới thiệu thân chủ cho Man City, CLB đang tìm kiếm trung phong khi bế tắc trong thương vụ Harry Kane.Thứ hai, El Chiringuito TV xác nhận Carlo Ancelotti muốn mang Ronaldo về sân Bernabeu.Những thông tin này đi kèm với thái độ vùng vằng của Ronaldo khi bị thay ra trong trận giao hữu với Atalanta trước đó càng khiến giới mộ điệu băn khoăn về tương lai của CR7. Ở tuổi 36, chủ nhân của 5 Quả bóng Vàng có chuyển CLB?Ronaldo bỏ vào phòng thay đồ ngay sau khi bị rút ra khỏi sân ở trận giao hữu với Atalanta hôm 15/8. Ảnh: Getty.Juve không còn mặn mà với RonaldoTương lai của Ronaldo thực tế là chủ đề được bàn tán từ sau khi Euro 2020 kết thúc. Sự trở lại của Max Allegri trên ghế huấn luyện, việc Federico Chiesa trưởng thành nhanh chóng là hai yếu tố khiến vị thế của Ronaldo bị lung lay.Từ năm 2018 tới giờ, Ronaldo luôn là trung tâm của Juve. Maurizio Sarri từng thừa nhận quyền lực của Ronaldo tại sân Allianz nằm ngoài chuyên môn và khiến ông "không thể hiểu nổi".Allegri là HLV không thích những mẫu ngôi sao kiểu này. Chất lượng chơi bóng của Juve đã giảm mạnh sau khi nhà cầm quân người Italy ra đi vào cuối mùa giải 2018/19. Juve vẫn vô địch Serie A ở mùa giải kế tiếp nhưng lập kỷ lục về số bàn thua trong 8 năm.Allegri là mẫu HLV nổi tiếng cứng rắn. Ảnh: Getty.Mùa trước là thất bại toàn diện khi chỉ giành vé dự Champions League vào vòng cuối. Việc cả đội hình Juve phải chạy theo để phục vụ Ronaldo là một phần nguyên nhân tạo ra sự gãy đổ này. CR7 vẫn ghi bàn đều đặn, nhưng những cầu thủ xung quanh anh không đủ thể lực, chất lượng để phục vụ lối đá tương đối lỗi thời.Báo chí Italy tiết lộ trong ngày chia tay Juve cách đây 2 năm, Allegri đã để lại mảnh giấy nhắn với nội dung "Ronaldo sẽ kéo lùi sự phát triển của Juve". Những tiên đoán của nhà cầm quân này sau cùng trở thành sự thật. Và việc Juve muối mặt mời lại Allegri sau các thử nghiệm thất bại với Sarri và Pirlo cho thấy họ sẵn sàng sửa chữa sai lầm.Một trong những điều đầu tiên Allegri yêu cầu và cam kết khi trở lại Juve là việc sẽ sử dụng Paulo Dybala. Cầu thủ người Argentina sa sút nặng ở mùa trước khi liên tiếp gặp chấn thương và từng có thời điểm suýt rời Juve. Phong độ kém khiến Dybala bị loại khỏi đội hình ĐT Argentina vô địch Copa America 2021.Điều này khiến La Joya quyết tâm để tìm lại chính mình khi dành cả mùa hè ở Mỹ để tập hồi phục thể lực và lấy lại sự dẻo dai. Dybala vốn là học trò cưng của Allegri, và nhà cầm quân người Italy hiểu tiền đạo này có thể mang tới điều gì ở tuổi 28. Đó là lý do ông xếp chân sút này ở thứ tự ưu tiên so với Ronaldo đã 36 tuổi.Việc Chiesa trưởng thành cũng khiến cầu thủ sinh năm 1997 thành ngôi sao mới của "Bà đầm già". Lối đá bùng nổ của Chiesa "con" cùng sự cần cù cầu tiến của ngôi sao này rất được lòng Allegri. Báo chí Italy tiết lộ Chiesa sẽ là hạt nhân khác trong hàng công của Juve.Vậy Ronaldo sẽ đá ở đâu? Nếu ở lại Juve, dĩ nhiên Ronaldo sẽ không bị đẩy lên ghế dự bị. CR7 vẫn hữu ích ở khả năng săn bàn. Song anh tuyệt đối sẽ không giữ vai trò ông chủ như những mùa giải trước. Juve sẵn sàng xoay tua Ronaldo với Alvaro Morata hay Dejan Kulusevski.Với một ngôi sao giàu tham vọng như Ronaldo, việc mất vai chính không phải chuyện dễ chấp nhận. Với một CLB quen thống trị Italy như Juve, việc bị hạ bệ vào mùa giải trước cũng vậy.Mức lương sau thuế lên tới 30 triệu euro/mùa của Ronaldo là cản trở lớn khiến Juve không thể đầu tư vào các ngôi sao. Không nhiều người biết điều này: Juve đã "né" được ảnh hưởng của Covid-19 khi công ty mẹ Exor bơm 400 triệu euro để giải quyết những khoản nợ và thâm hụt ngân quỹ.Nhưng bơm tiền nhiều cỡ nào cũng không thể làm giảm quỹ lương lớn nhất Serie A của Juve, mà phần lớn trong số đó là dành cho Ronaldo. Juve chưa từng nói thẳng việc muốn chia tay Ronaldo, song những tin đồn bỗng trồi lên như nấm sau mưa vào lúc này khiến tất cả phải nhìn nhận nguyên nhân sâu xa.Đã có những đội bóng muốn chiêu mộ CR7, và Juve đang chủ động nhất định để thúc đẩy quá trình.PSG, Man City hay Real Madrid?Trước mắt, tin đồn Ronaldo trở lại Real Madrid đã bị dập tắt phũ phàng khi theo Marca, Chủ tịch Florentino Perez lắc đầu với thương vụ này. Trên thực tế, việc Real không mặn mà với Ronaldo là điều có thể hiểu.Đội bóng này đang trong quá trình trẻ hóa triệt để suốt hơn 3 năm qua, và ngắm nghía kỹ lưỡng Kylian Mbappe hay Erling Haaland. Việc bỏ tiền chiêu mộ và trả lương cho Ronaldo đi ngược lại triết lý này.Ronaldo sẽ tới PSG?Ngoại lệ duy nhất của Real trong những năm qua việc việc gia hạn hợp đồng là Karim Benzema, ngôi sao khá trầm tính và hiếm khi tạo vấn đề trong phòng thay đồ Real. Ramos đã cứng rắn với Real tới phút chót và sau cùng phải chấp nhận rời Bernabeu trong nước mắt. Perez rõ ràng không phải mẫu người có thể xô đổ mọi công sức mình đã làm chỉ để phục vụ Ronaldo.Man City cũng là điểm đến không tiềm năng. Pep Guardiola khao khát Harry Kane cả mùa hè bởi chân sút người Anh phù hợp với thứ bóng đá nhà cầm quân người Tây Ban Nha hướng tới. Kane chấp nhận lùi sâu phục vụ đồng đội, kiến tạo nhiều không kém ghi bàn, đặc biệt khiêm tốn, tóm lại là sở hữu những yếu tố rất khác so với Ronaldo.PSG là bến đỗ xem chừng khả thi nhất cho Ronaldo. Tuy nhiên, mọi chuyện chỉ được xúc tiến trong mùa hè này nếu Kylian Mbappe dứt áo tới Real Madrid. Việc tới Pháp, giải đấu dễ hơn so với Serie A để đá cạnh Leo Messi, Neymar rõ ràng gây được hứng thú cho Ronaldo.Thu nhập của anh cũng sẽ được đảm bảo. Phía PSG đã chi tiền để có Messi với tham vọng quảng bá cho kỳ World Cup diễn ra tại Qatar. Nếu có thêm Ronaldo, đội chủ nhà của kỳ cúp thế giới này sẽ được hậu thuẫn bởi danh tiếng và hình ảnh của hai nhân vật kiệt xuất bậc nhất lịch sử túc cầu.Tuy nhiên, vấn đề quan trọng nhất lúc này không nằm trong tay Juventus hay chính Ronaldo. Anh phải chờ những nước đi của Mbappe để lựa chọn đường đi phù hợp nhất.Nói cách khác, không CLB lớn nào lúc này sẵn sàng chi tiền để có Ronaldo bằng mọi giá nữa. Dịch bệnh, tuổi tác cùng sự vươn lên của những ngôi sao trẻ tuổi khiến Ronaldo không còn giữ được vị thế số một.PSG đã làm tất cả để có Messi từ Barca. Nhưng hãy nhớ rằng Messi trẻ hơn Ronaldo 2 tuổi, và vẫn duy trì phong độ tuyệt vời ở những mùa gần nhất. Ai dám chắc Ronaldo sẽ vẫn tiếp tục ghi bàn khi bước sang tuổi 37 vào tháng 2/2022?Ronaldo đang ngày càng trở thành món hàng xa xỉ, và ít người muốn mua.