https://zingnews.vn//vi-sao-be-7-tuoi-mac-covid-19-cham-duoc-cach-ly-post1215674.html
Vì sao bé 7 tuổi mắc Covid-19 chậm được cách ly
Do người cha không khai thông tin chở con gái đến Công ty Trường Minh chơi, ở lại ăn trưa và tiếp xúc với nhiều người nên bé gái 7 tuổi được phân loại là F2.Sáng 15/5, đại diện Sở Y tế Đà Nẵng cho biết bé N.N.M.K. (BN 3774, nữ, 7 tuổi, trú tại đường Lê Hữu Trác, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà) là F1 mắc Covid-19, không phải F2 như thông tin ban đầu.Cháu K. là một trong số ba bệnh nhân mà Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng thông tin dịch tễ, lịch trình tiếp xúc tối 14/5. Theo ngành y tế, cha của bé là F1 của chị N.T.N. (BN 3545, nữ nhân viên trực tổng đài tại Công ty Trường Minh, khu công nghiệp An Đồn).Ngày 11/5, ngành y tế công bố chị N.T.N. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 thì bố bệnh nhân là N.N.L. thuộc diện F1 nên được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Ngành y tế Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp có nguy cơ nhiễm nCoV. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tuy nhiên, ngành y tế vẫn xác định K. là F2 nên chỉ được theo dõi sức khỏe tại nhà. Lúc này, bệnh nhân bắt đầu có triệu chứng đau họng. 19h ngày 13/5, bệnh nhân bị sốt, ho, mệt mỏi nên được người nhà lái xe máy chở đến Trung tâm y tế quận Sơn Trà để khám và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 14/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng có kết quả xét nghiệm thể hiện cháu bé mắc Covid-19. Như vậy, ngày 11/5 bé K. đã đau họng nhưng 3 ngày sau mới được cách ly, lấy mẫu xét ngiệm SARS-CoV-2.Lý giải về sự chậm trễ này, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết hôm 11/5, cha bệnh nhân không khai chi tiết là có chở K. đến Công ty Trường Minh chơi, ở lại, ngủ trưa và tiếp xúc với các nhân viên công ty.Do người cha khai không rõ nên bệnh nhân 7 tuổi được phân loại là F2, chỉ được cách ly tại nhà. Sau khi ngành y tế xác minh dịch tễ lại thì phát hiện anh N.N.L. chở con gái đến công ty 2 lần.Cụ thể, người này chở con gái đến công ty lần thứ nhất từ ngày 25-29/4 (không nhớ thời gian cụ thể). Lần thứ 2, anh L. chở con gái đến Công ty Trường Minh là 8h ngày 5/5. Cả 2 lần, cháu K. đều ở lại buổi trưa, tiếp xúc với nhiều đồng nghiệp của cha.Theo thông tin lúc 6h ngày 15/5, Bộ Y tế cho biết 20 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước là những người thuộc diện F1, được ghi nhận trong khu cách ly. Tính từ 13h ngày 13/5 đến 13h ngày 14/5, Đà Nẵng có 3 ca mắc mới. Cộng dồn từ ngày 3/5 đến chiều qua, địa phương này có 115 người mắc Covid-19.