https://zingnews.vn//vi-sao-da-nang-tu-choi-chuyen-bay-cho-khach-tu-tphcm-post1269794.html
Vì sao Đà Nẵng từ chối chuyến bay chở khách từ TP.HCM
Lãnh đạo Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng cho biết việc từ chối chuyến bay từ TP.HCM ra Đà Nẵng là do chưa có văn bản hướng dẫn tiếp nhận khách đến thành phố.Chiều 10/10, ông Lê Xuân Tùng, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam kiêm Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, xác nhận đơn vị từ chối chuyến bay chở khách từ TP.HCM đến Đà Nẵng."Việc từ chối chuyến bay do phát sinh một số thủ tục liên quan. Tôi sẽ kiểm tra lại và trả lời sau", ông Tùng nói với Zing.Liên quan đến vụ việc, ông Đoàn Hưng, Phó giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Trung, cho biết cảng vụ và Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Đà Nẵng đã thống nhất việc tiếp nhận chuyến bay thương mại từ TP.HCM theo kế hoạch của Bộ GTVT.Các chuyến bay thương mại thí điểm bắt đầu được triển khai từ ngày 10/10. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.“Vấn đề bây giờ là chờ UBND TP Đà Nẵng thôi, quyết định cuối cùng vẫn là của UBND TP”, ông Hưng nói và cho biết TP Đà Nẵng chưa ban hành văn bản hướng dẫn tiếp nhận khách đi máy bay đến thành phố.Ông Lê Văn Trung, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Đà Nẵng, cho biết thêm chiều nay hoặc ngày 11/10, UBND TP Đà Nẵng sẽ ban hành văn bản hướng dẫn tiếp nhận, cách ly đối với hành khách từ TP.HCM về địa phương.Hãng hàng không VietJet có một chuyến bay thương mại chặng TP.HCM - Đà Nẵng, dự kiến hạ cánh tại Đà Nẵng lúc 14h20 ngày 10/10. Tuy nhiên, khi hành khách ra sân bay Tân Sơn Nhất để chuẩn bị cất cánh thì nhận được thông tin phía Đà Nẵng từ chối tiếp nhận chuyến bay. Đại diện VietJet cho biết nhiều hành khách bức xúc, gây áp lực lên hãng bay.Đến 13h30, sau khi trao đổi giữa lãnh đạo Bộ GTVT, hãng VietJet với chủ tịch UBND TP, Đà Nẵng đã đồng ý tiếp nhận chuyến bay VJ632.Bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng, cho biết trước mắt địa phương tiếp nhận chuyến bay trên, còn việc có cách ly tập trung đối với hành khách hay không thì phải bàn bạc và sẽ được ra quyết định phù hợp với tình hình thực tế.Chiều 7/10, UBND TP Đà Nẵng đã có văn bản phản hồi Cục Hàng không Việt Nam về kế hoạch khai thác các chuyến bay nội địa trong giai đoạn dịch Covid-19.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND Đà Nẵng, cho biết địa phương thống nhất với kế hoạch khai thác vận tải bằng đường hàng không như dự kiến của Cục Hàng không Việt Nam.Tuy nhiên, các chuyến bay Đà Nẵng - Hà Nội và Đà Nẵng - TP.HCM cần phải được xem xét, giảm tần suất chuyến bay khứ hồi mỗi ngày cho phù hợp.Ngoài ra, UBND Đà Nẵng đề nghị Cục Hàng không Việt Nam căn cứ vào hướng dẫn của Trung ương, chỉ đạo đơn vị liên quan thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch Covid-19. Hành khách đi, đến Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng phải nghiêm túc thực hiện các quy định về phòng chống dịch bệnh.Theo quy định triển khai tạm thời các đường bay nội địa chở khách thường lệ của Bộ Giao thông Vận tải, từ ngày 10 đến hết 20/10, sẽ thí điểm mỗi ngày tổ chức 38 chuyến bay, gồm 13 chuyến từ TP.HCM đi các tỉnh Bình Định, Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Khánh Hòa, Nghệ An, Phú Yên, Quảng Bình, Quảng Nam, Thanh Hóa, Hải Phòng, Phú Quốc, Gia Lai, Rạch Giá với tần suất một chuyến khứ hồi mỗi ngày.