https://zingnews.vn//vi-sao-shark-lien-rot-von-cho-vua-cua-giua-mua-dich-post1257157.html
Vì sao Shark Liên rót vốn cho Vua Cua giữa mùa dịch
Theo đúng cam kết trong “Shark Tank Việt Nam” mùa 4, Shark Liên chính thức ký kết đầu tư và giải ngân 3,5 tỷ cho startup Vua Cua vào 27/8.Covid-19 khiến chuỗi cung ứng toàn cầu đứt gãy. Tại Việt Nam, việc giãn cách tại nhiều địa phương khiến tình hình kinh doanh của các công ty lâm vào trạng thái khó khăn. Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, trong 6 tháng đầu năm 2020, cả nước có 70.200 doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, chờ làm thủ tục giải thể và hoàn tất thủ tục giải thể.Trong giai đoạn cao điểm chống dịch Covid-19, nguồn vốn từ các nhà đầu tư là động lực để các startup vượt khó, tiếp tục duy trì hoạt động kinh doanh. Gần đây, thương vụ đầu tư của Shark Đỗ Liên cho startup Vua Cua đã tạo nên điểm sáng trong bức tranh xám màu của thị trường.Quyết định đầu tư đặc biệtCác startup thường gặp vấn đề trong việc quản trị, cân bằng tài chính. Trong giai đoạn Covid-19, khả năng cân đối nguồn thu và chi phí của nhiều doanh nghiệp càng khó khăn hơn. Điều này đồng nghĩa, việc rót vốn vào startup ở thời điểm hiện tại được xem là “nguy” nhiều hơn “cơ”.Tuy nhiên, giữa thời điểm khó khăn chung, vẫn có nhiều nhà đầu tư hỗ trợ các startup duy trì hoạt động kinh doanh. Có thể kể đến thương vụ Shark Liên ký kết đầu tư và giải ngân cho startup Vua Cua.Shark Liên bắt tay với startup Vua Cua.Vua Cua là startup mở màn cho “Shark Tank Việt Nam” mùa 4. CEO Đoàn Thị Anh Thư đưa ra lời đề nghị 3,5 tỷ đồng cho 5% cổ phần. Sau quá trình thuyết trình và gọi vốn, cuối cùng Vua Cua đã “chốt deal” thành công với Shark Liên, nhận được cam kết đầu tư 3,5 tỷ đồng cho 10% cổ phần.Ngay sau cam kết đầu tư trên sóng Shark Tank, Hội đồng thẩm định thuộc Công ty CP Startup Venture Việt Nam (SVV) - pháp nhân được Shark Liên uỷ quyền thực hiện thẩm định và khuyến nghị đầu tư - đã tiến hành rót vốn cho Vua Cua. Sau hai tuần xem xét hồ sơ, hội đồng thẩm định thống nhất khuyến nghị đầu tư 3,5 tỷ - tương ứng 10% cổ phần - cho Vua Cua.Ngoài sự hỗ trợ hết mình của Shark Liên, Vua Cua nhận được sự đồng hành từ Startup Venture Việt Nam. Không chỉ hỗ trợ về nguồn vốn, Startup Venture Việt Nam sẽ định hướng tư duy quản trị và vận hành. Thế mạnh của đơn vị này là hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm thực tế, tư vấn để xây dựng doanh nghiệp thành công.Vua Cua đã nhận được 3,5 tỷ tiền đầu tư từ Shark Liên.Theo chia sẻ của Shark Liên, các startup là đối tượng bị ảnh nghiêm trọng trong đại dịch, nhất là doanh nghiệp thuộc lĩnh vực F&B. “Hiện nay, startup cần động lực, sự tiếp sức để duy trình doanh thu và tiếp tục phát triển. Luôn xem việc giúp đỡ startup trẻ là sứ mệnh của bản thân, tôi sẵn sàng hỗ trợ họ trong giai đoạn khó khăn này”, nữ doanh nhân chia sẻ.Tôi muốn tiếp sức cho Vua Cua cũng như các startup trẻ để các bạn mạnh mẽ ngược dòng thác, vượt vũ môn. Shark Đỗ LiênDưới góc nhìn của vị doanh nhân có hơn 30 năm kinh nghiệm, Shark Liên nhận thấy đội ngũ điều hành Vua Cua vừa có năng lực, vừa rất nỗ lực. Nữ doanh nhân cho rằng CEO của Vua Cua “là người trẻ có tầm nhìn, dám bứt phá để giúp thương hiệu phát triển trong khó khăn”. Thời gian qua, thương hiệu đẩy mạnh chuyển đổi số, thu gọn chi nhánh, mở rộng kênh bán hàng online cũng như tìm cách đa dạng hoá sản phẩm… đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong dịch.Có thể nói, ngoài hồ sơ sổ sách, khả năng thực chiến trên thị trường trong thời điểm gian nan là yếu tố then chốt để đánh giá năng lực doanh nghiệp và người đứng đầu.Yếu tố giúp Vua Cua thành công bước đầuĐúng như Shark Liên đánh giá, trong thời điểm khó khăn do đại dịch, đội ngũ điều hành Vua Cua đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để chuyển mình, vượt qua thử thách và đạt được những thành công bước đầu.Từ bán thức ăn chế biến sẵn, thương hiệu chuyển sang thực phẩm sơ chế có thể tích trữ lâu, dần dần mở rộng kinh doanh nông sản và cá tươi. Đồng thời, Vua Cua mở rộng kênh bán hàng trên các nền tảng thương mại điện tử. Sự chuyển dịch chiến lược kinh doanh sau 3 tháng kể từ khi “Shark Tank Việt Nam” phát sóng đã minh chứng cho khả năng thích ứng của thương hiệu này.Nhờ những chiến lược thích hợp, nhanh nhạy, Vua Cua ghi nhận từ 500 đến 1.000 đơn hàng sau một tuần TP.HCM thực hiện các quy định giãn cách theo Chỉ thị 16.Vua Cua chuyển đổi mô hình kinh doanh để thích nghi trong đại dịch.Ông Lại Hợp Nhân - nguyên Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Hội Doanh nhân Trẻ Việt Nam, Tổng thư ký Chương trình Khởi nghiệp quốc gia VCCI - đánh giá lợi thế của Vua Cua là có chiến lược đầu tư, phát triển bài bản từ đầu. Ngoài ra, mô hình dịch vụ linh hoạt, dễ thích nghi, cộng với sự sáng tạo của đội ngũ sáng lập và các cố vấn chiến lược giúp Vua Cua phát triển tốt trong đại dịch.Điều này phần nào minh chứng cho tầm nhìn và niềm tin của Shark Liên vào Vua Cua. “Bên cạnh vốn đầu tư, kinh nghiệm, các mối quan hệ của Shark Liên được kỳ vọng tạo nên cú hích giúp Vua Cua bứt phá. Kết quả tăng trưởng của thương hiệu phần nào minh chứng quyết định đầu tư của Shark Liên là đúng đắn”, ông Nhân cho biết.Ông Lại Hợp Nhân nhận định Vua Cua có chiến lược đầu tư, phát triển bài bản.Giữa tình hình dịch bệnh căng thẳng, khi đa phần doanh nghiệp chịu ảnh hưởng nặng nề, việc Shark Liên giải ngân đầu tư và đồng hành cùng Vua Cua là hành động góp phần giữ lửa khởi nghiệp cho giới trẻ Việt. Điều này phần nào cho thấy “hướng đến yếu tố con người”, “giúp đỡ cộng đồng” trong phương châm đầu tư của Shark Liên đã được minh chứng bằng hành động thiết thực.Về phần mình, Vua Cua đã có những bước chuyển hợp lý, nhanh nhạy, đáp lại sự tin tưởng của nhà đầu tư. Với sự giúp sức của Shark Liên, Vua Cua được kỳ vọng tiếp tục gặt hái thêm nhiều thành công trong thời gian tới.