https://zingnews.vn//vi-sao-binh-duong-co-so-ca-mac-covid-19-cao-ky-luc-post1248794.html
Vì sao Bình Dương có số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục
Giám đốc CDC Bình Dương cho biết 855 ca nhiễm tối 7/8 được cộng dồn sang hôm sau nên số ca mắc công bố ngày 8/8 của tỉnh này cao kỷ lục.Ngày 8/8, Bộ Y tế ghi nhận Bình Dương có tổng cộng 3.210 ca nhiễm nCoV, trong đó có 30 ca tử vong. Đây là ngày Bình Dương ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất kể từ trước tới nay.Trao đổi với Zing về con số trên, Giám đốc CDC Bình Dương Nguyễn Thành Danh cho biết sáng 8/8, toàn tỉnh ghi nhận 662 ca nhiễm. Đến chiều cùng ngày, địa phương tăng thêm 1.733 ca nhiễm nCoV. Như vậy, tổng số ca mắc mới trong ngày là 2.355.Tuy nhiên, 855 ca nhiễm của tối ngày 7/8 được cộng dồn sang ngày 8/8. Do đó, Bộ Y tế công bố Bình Dương ghi nhận tổng cộng 3.210 trường hợp."Điểm tích cực của Bình Dương là đã đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine cho người dân. Đến nay, tỉnh đã tiêm chủng cho gần 200.000 người (170.000 người mũi 1, 21.000 người mũi 2), đạt tốc độ 85%. Dự kiến trong 2 ngày tới, tỉnh sẽ tiêm đủ 100% lượng vaccine đã được phân bổ", ông Danh nói.Ngoài ra, UBND tỉnh Bình Dương vừa có văn bản đề nghị Bộ Y tế xem xét hỗ trợ phân bổ thêm vaccine phòng Covid-19. Tỉnh dự tính phải tiêm vaccine cho hơn 2 triệu người dân trên địa bàn nhằm đảm bảo đủ lực lượng lao động.Bình Dương đã ban hành kế hoạch tiêm vaccine với quy mô 100.000 liều/ngày. Với tiến độ khả quan, tỉnh có cơ sở tin tưởng việc tiêm chủng sẽ được tiến hành đúng tiến độ, đúng đối tượng.Trước đó, trả lời Zing hôm 6/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh cho hay khi hoàn thành công tác xét nghiệm diện rộng trong các khu công nghiệp, chắc chắn số lượng F0 sẽ tăng. Bên cạnh đó, với những địa bàn đã áp dụng Chỉ thị 16, sau khi tiếp tục sàng lọc cũng có thể phát hiện thêm ca mắc. Sau giai đoạn này, số ca F0 sẽ giảm.Ngoài ra, ông Võ Văn Minh cho biết khó khăn hiện nay của Bình Dương là nguồn lực y tế, các y tá, bác sĩ không đủ, tỉnh cần chi viện của Bộ Y tế và các địa phương mới có thể đáp ứng. Đặc biệt, bác sĩ điều trị cho bệnh nhân nặng ở tầng 3 đang rất thiếu, tỉnh đã kiến nghị Trung ương về việc này.Tính từ đợt dịch thứ 4, tỉnh Bình Dương ghi nhận 27.639 ca mắc Covid-19. Số bệnh nhân đang điều trị là 9.400 (514 người có diễn biến nặng).