https://zingnews.vn//vi-sao-mbappe-hoan-hao-voi-real-madrid-post1255299.html
Vì sao Mbappe hoàn hảo với Real Madrid
Real Madrid chưa bao giờ giấu tham vọng chiêu mộ Kylian Mbappe và giấc mơ ấy có khả năng sẽ thành sự thật ngay trong vài ngày tới.Real Madrid đã để mắt đến Mbappe từ lâu. Tuy nhiên, sự theo đuổi của Real chỉ dành ở mức độ quan tâm thay vì đưa ra lời đề nghị chính thức. Đó là thời điểm dịch Covid-19 vừa bùng phát tại châu Âu, qua đó ảnh hưởng đến túi tiền của mọi CLB.Về phần Real, họ vừa chi khoản tiền 500 triệu euro để nâng cấp sân Bernabeu. Chính vì vậy, "Los Blancos" cần thêm thời gian để tích thêm tiền nhằm kích nổ “bom tấn” Mbappe.PSG sẵn sàng bán Mbappe nếu Real Madrid trả đủ tiền. Ảnh: Getty.Mbappe là tương laiHàng loạt nguồn tin uy tín khẳng định Real đã gửi đề nghị có giá 160 triệu euro để giành chữ ký của Mbappe. Con số này cho thấy thành ý và khát khao sở hữu Mbappe của Real dù ngôi sao người Pháp chỉ còn một năm hợp đồng. Mbappe đã vài lần từ chối gia hạn với PSG.Đích thân Giám đốc Thể thao Leonardo Araujo đã thẳng thắn chia sẻ diễn biến câu chuyện trên RMC Sport. Ông khẳng định CLB đã từ chối lời đề nghị 160 triệu euro của Real nhưng vẫn bỏ ngỏ cánh cửa ra đi của Mbappe.Điều này càng củng cố niềm tin về một thông tin liên quan đến Mbappe mới diễn ra gần đây. Trong buổi họp báo ra mắt Mbappe, chủ tịch Nasser Al-Khelaifi từng tự tin nhấn mạnh sẽ giữ chân Mbappe thành công. Nhưng chỉ mới tuần trước, chương trình El Chiringuito TV đồng thời tiết lộ chân sút 22 tuổi đã đến gặp chủ tịch, chủ động đề xuất nguyện vọng gia nhập Real.Những động thái đó ủng hộ đội bóng thủ đô Tây Ban Nha. Real nắm đằng chuôi sự việc này chứ không phải PSG. Khi Mbappe nhiều lần được xác nhận muốn rời PSG ngay trong mùa hè này, Real cũng sẵn lòng đón cầu thủ người Pháp ngay lập tức. Mbappe sớm cập bến Bernabeu bao nhiêu thì Real càng nhanh chóng thúc đẩy một giai đoạn mới bấy nhiêu.Real hiện tại đã qua thời đỉnh cao như giai đoạn họ thống trị Champions League từ 2014-2018. Các trụ cột trong cuộc hành trình vĩ đại ấy như Ronaldo, Ramos, Varane đã ra đi. Benzema, Kroos, Modric, Bale hay Marcelo đã lớn tuổi và ít nhiều bị ảnh hưởng tuổi tác.Những ngôi sao Real có xuất sắc đến mấy cũng chẳng thể thoát khỏi vòng xoáy thời gian. Real cần thay máu là điều không thể bàn cãi và Mbappe trở thành mảnh ghép đầu tiên giúp họ xây dựng triều đại mới.Mbappe luôn có giấc mơ khoác áo Real bất chấp anh nhận đủ mọi quyền lợi tại thành Paris. Anh là nhà vô địch World Cup, là một tiền đạo hàng đầu, là ứng cử viên sáng giá cùng Erling Haaland để thống trị làng túc cầu khi Messi và Ronaldo giải nghệ. Mbappe đồng thời cũng có tuổi trẻ, thứ vô giá nhất để làm mới Real vào thời điểm hiện tại.Không chỉ về mặt chuyên môn, ngôi sao người Pháp còn là nhân vật mang lại sức hút truyền thông và thương hiệu. Nếu Mbappe chuyển đến Real, đó sẽ là một cú nổ lớn trên thị trường chuyển nhượng. Real muốn xây dựng tương lai và cần một ngôi sao tầm cỡ mọi mặt như Mbappe để làm đòn bẩy.Khả năng Pogba gia nhập Real Madrid vào mùa hè 2022 là không nhỏ. Ảnh: Getty.Cú hích cho Galacticos 3.0Mbappe mặc định là một phần của Galacticos 3.0. Sau thành công từ lứa Galacticos 2.0, Florentino Perez vẫn ấp ủ suy nghĩ biến Real thành bến đỗ dành cho những cái tên đẳng cấp nhất. Mbappe là gương mặt đầu tiên nằm trong suy nghĩ của Perez. Anh cũng chính là chất xúc tác quan trọng để Real thu hút thêm nhiều anh tài khác đến với Bernabeu.Paul Pogba vẫn lưỡng lự trong việc cam kết tương lai cùng Man United. Tiền vệ người Pháp thể hiện được sự chuyên nghiệp sau 2 trận đấu đỉnh cao vừa qua tại Ngoại hạng Anh.Truyền thông và người hâm mộ đều cảm thấy Pogba bắt đầu tìm lại niềm vui ở Old Trafford nên việc anh gia hạn hợp đồng là điều sớm muộn. Nhưng một khi điều đó chưa xảy ra, Man Utd vẫn đối diện nỗi lo mất trắng ngôi sao sinh năm 1993 vào mùa hè sang năm.Mbappe có mối quan hệ đặc biệt thân thiết với Pogba trong màu áo tuyển Pháp. Đây sẽ là yếu tố quan trọng để Real lôi kéo Pogba gia nhập binh đoàn của mình. Đối trọng của Real ở thương vụ này chính là PSG. Tuy nhiên, việc PSG theo đuổi Pogba lại bị cản trở bởi chính người hâm mộ đội nhà.Cuối tháng 7 vừa rồi, cổ động viên PSG đã giăng biểu ngữ bên ngoài sân Parc des Princes để phản đối Pogba gia nhập CLB. Lý do là bởi Pogba yêu thích Marseille, đại kình địch của đội bóng thủ đô nước Pháp.Pogba cũng hiểu rõ sức ép lớn mà dư luận tạo ra cho bản thân nếu anh đến Paris. Điều này ít nhiều ảnh hưởng đến quyết định của tiền vệ sinh năm 1993, qua đó khiến anh cân nhắc lựa chọn Real.PSG hiện sớm lên phương án thay thế Pogba khi đang xuất hiện thông tin cho thấy Eduardo Camavinga đã lọt vào tầm ngắm ông lớn nước Pháp. PSG chốt được thương vụ này từ Rennes, họ vốn chẳng có lý do để mua thêm tiền vệ trung tâm.Cờ vô tình đến tay Real sau các diễn biến tại kinh đô ánh sáng. Không còn vướng bận PSG, Real là địa điểm lý tưởng nhất dành cho Pogba nếu anh không thể tìm được tiếng nói chung với MU trong thời gian tới.Với Mbappe hay Pogba, đó là dàn nhân sự đủ để giúp Real tạo nên đế chế Galacticos 3.0. Họ chính là 2 gương mặt quan trọng để định hình lại một Real trẻ trung, mới mẻ. Họ cũng chính là sự đảm bảo cho giá trị và sức hút của Real.Biết đâu, Erling Haaland, người sẽ có mức phí giải phóng hợp đồng 75 triệu euro với Dortmund vào hè 2022, sẽ xem xét Bernabeu là bến đỗ để anh đặt chân đến?Real có thể tận dụng sức mạnh thương hiệu của bản thân và từ các ngôi sao để lôi kéo nhiều cái tên xuất chúng khác. Trong quá trình này, Mbappe chính là điểm nối đầu tiên để liên kết tất cả.Cổ động viên PSG phản đối Pogba vì gia đình anh là người hâm mộ Marseille, đội bóng kình địch của CLB thủ đô Paris.PSG nên nhún nhường?Vấn đề hiện tại của Real chính là PSG. Đội bóng nước Pháp vẫn cố gắng giữ người mặc cho những áp lực khủng khiếp từ Real. Song, cần phải nhớ một thông tin đáng chú ý trong phát biểu của Leonardo mới đây. Ông tiết lộ 160 triệu euro là con số thấp hơn kỳ vọng và rẻ hơn mức phí mà PSG từng bỏ ra để chiêu mộ Mbappe từ Monaco.Suy cho cùng, khúc mắc quan trọng nhất đều liên quan đến tiền. Real hiểu rõ luật chơi kim tiền hơn bất cứ đội bóng nào. Và nếu đó là khúc mắc lớn nhất, đội chủ sân Bernabeu đủ khả năng chi đậm hơn để khiến PSG hài lòng.Nhìn từ phía PSG, trong trường hợp họ chấp nhận bán Mbappe, đội bóng sẽ nhận về khoản tiền khủng cho những tham vọng khác thời gian tới. Điều đó tốt hơn nhiều so với việc mất trắng Mbappe.Còn nếu bất cứ ai đó thắc mắc PSG sẽ khó lòng tìm người thay Mbappe ở giai đoạn ngắn ngủi còn lại của thị trường chuyển nhượng, họ không cần quá bận tâm cho chuyện đó. PSG đã có sự phục vụ của Lionel Messi.Mỗi cái tên ấy là đủ để khỏa lấp mọi vai trò của Mbappe như yếu tố chuyên môn, hình ảnh mang tính biểu tượng hay sức hút thương mại. Xét trên nhiều góc độ, Mbappe rời PSG để đến Real vào hè này không phải là điều vô lý.