https://zingnews.vn//vi-sao-nen-nhay-day-trong-thoi-diem-dich-post1259657.html
Vì sao nên nhảy dây trong thời điểm dịch
Nhảy dây giúp cải thiện sức khỏe tim mạch, sức bền và sự thăng bằng cho cơ thể.Trong thời điểm dịch Covid-19, nhiều người thường dành thời gian để rèn luyện sức khoẻ, tăng cường đề kháng bằng các bài tập thể dục hàng ngày.Tập thể dục cũng có tác dụng giảm căng thẳng. Nhà tâm lý học người Mỹ - Kelly McGonigal - cho biết tập thể dục tác động sâu đến sức khỏe tinh thần.Tại Việt Nam, bài tập được nhiều người yêu thích trong thời điểm này chính là nhảy dây với các động tác đơn giản, dễ thực hiện tại nhà. Thậm chí, bộ môn này còn giúp cải thiện sức khỏe tim mạch, sức bền và sự thăng bằng cho cơ thể.Nhảy dây giúp rèn luyện sức khỏe. Ảnh: Women Health.Đốt cháy mỡ thừaCác nghiên cứu đã chỉ ra rằng nhảy dây 30 phút sẽ giải phóng được 450 calories. Lượng calo đốt trong quá trình nhảy dây 10 phút tương đương với 30 phút chạy bộ.Nếu nhảy dây với cường độ 80-100 nhịp sẽ giúp đốt cháy mỡ thừa, giảm cân hiệu quả và mang lại vóc dáng thon gọn, tăng cường sức khỏe cho người tập.Lợi ích của việc nhảy dây chính là cải thiện khả năng phối hợp của chân trong các động tác, tăng sức bền của các cơ xung quanh khớp mắt cá và bàn chân, từ đó giảm nguy cơ chấn thương khi chơi thể thao.Nhảy dây giúp giảm mỡ thừa trong cơ thể. Ảnh: ELLE.Tăng cường mật độ xươngNhảy dây là bài tập chịu lực và yêu cầu người tập dồn trọng lượng lên khung xương, từ đó giúp cải thiện sức khỏe xương. Việc nhảy dây thường xuyên sẽ giúp người tập duy trì tốt mật độ của xương khi kết hợp với chế độ dinh dưỡng giàu canxi.Ngoài ra, theo nghiên cứu khoa học về bệnh loãng xương, bài tập nhảy dây cũng giúp cải thiện hiệu quả sức khỏe xương của phụ nữ sau mãn kinh. Với người từng bị gãy xương hay mắc các bệnh liên quan đến xương khớp nên kiểm tra sức khỏe với bác sĩ trước khi thực hiện bài tập nhảy dây.Cải thiện sức khỏe tim mạchNhảy dây với cường độ cao, cơ tim cũng sẽ được kích thích để hoạt động nhanh và mạnh hơn nhằm bơm máu, mang oxy đến các tế bào của cơ thể. So với các bài tập chạy bộ, đi bộ hay đạp xe thì nhảy dây giúp tim tập luyện tốt hơn.Việc nhảy dây thường xuyên cũng giúp tránh được các nguy cơ như đột quỵ, cao huyết áp, các cơn đau tim hay nhiều bệnh lý lâm sàng khác.Ngoài việc cải thiện tim mạch, nhảy dây còn tăng hiệu quả hơi thở, sức bền và hạn chế trình trạng hụt hơi khi đang tập luyện hoặc thi đấu thể thao.Nhảy dây giúp cải thiện sức khỏe tim mạch. Ảnh: Women Health.Lưu ý khi bắt đầu tập nhảy dâyTrước khi luyện tập bộ môn nhảy dây, người tập không nên ăn đồ ăn vặt hay uống nhiều nước. Điều này gây ảnh hưởng không tốt cho dạ dày.Người tập có thể bổ sung năng lượng bằng 1 quả chuối, cách thời điểm luyện tập khoảng 60-90 phút. Sau đó, hãy uống nhiều nước để bù lại lượng nước mà cơ thể đã mất trong quá trình luyện tập.Để tránh những chấn thương, người tập cần phải khởi động toàn thân trước khi bắt đầu ở vị trí cổ tay, khớp vai, hông và đặc biệt là khớp đầu gối và cổ chân.