https://zingnews.vn//vi-sao-o-dich-o-huyen-dong-anh-lay-lan-nhanh-post1226000.html
Vì sao ổ dịch ở huyện Đông Anh lây lan nhanh
Trong chưa đầy một tuần, huyện Đông Anh (Hà Nội) ghi nhận 14 ca dương tính với SARS-CoV-2. Các ca nhiễm bắt nguồn tại một khu chợ.Trao đổi với Zing chiều 11/6, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết 4 ca dương tính với SARS-CoV-2 vừa được ghi nhận tại thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh.Những trường hợp này liên quan đến người bán rau mắc Covid-19 ở chợ Cửa hàng mới. Trong 6 ngày, chùm ca bệnh này đã có 14 trường hợp dương tính (13 tại huyện Đông Anh và một tại huyện Sóc Sơn)."Khả năng ổ dịch này tiếp tục xuất hiện ca nhiễm mới. Chúng tôi vẫn chưa xác định được nguồn lây của bệnh nhân này. Bệnh nhân đầu tiên phát hiện có thể đã nằm trong chuỗi thứ 2 hoặc thứ 3 của ổ dịch này chứ không phải ca đầu tiên", ông Tuấn phân tích.Khu vực nhà bệnh nhân tại huyện Đông Anh bị phong tỏa. Ảnh: K.H.Bên cạnh đó, đây là ổ dịch có tốc độ lây lan nhanh bởi lịch sử buôn bán, tiếp xúc của các ca dương tính rất phức tạp. Họ thường xuyên đến chợ đầu mối để lấy hàng, bán hàng.Ông Tuấn cũng thông tin đêm qua, khi nắm được thông tin về các ca nghi nhiễm, CDC đã phối hợp với huyện Đông Anh khẩn trương lấy mẫu, xét nghiệm sàng lọc toàn bộ người dân sống tại 3 khu phố xung quanh chợ Cửa hàng mới để đánh giá nguy cơ. "Nguy cơ của ổ dịch cơ bản được kiểm soát", ông Tuấn nói.Về việc Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP cân nhắc nới lỏng một số hoạt động thiết yếu, ổn định đời sống người dân, ông Tuấn cho rằng việc bùng phát ổ dịch này sẽ không ảnh hưởng đến kế hoạch này."Các khu vực liên quan đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm trường hợp tiếp xúc. Ca bệnh cũng chủ yếu tập trung tại thị trấn Đông Anh với tâm điểm là khu chợ nên không ảnh hưởng nhiều đến các quận, huyện khác", ông Tuấn nói.Tại phiên làm việc của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội sáng 10/6, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh cho rằng từ khi dịch bùng phát, Hà Nội đã có những giải pháp phù hợp. Từ cơ sở, các lực lượng đã căng mình, chia sẻ với các tỉnh bạn để ngăn ngừa nguy cơ từ sớm, từ xa.Vì vậy, ông Chu Ngọc Anh cho rằng TP cần xem xét có lộ trình nới lỏng một số hoạt động thiết yếu, hạn chế thấp nhất tác động của dịch bệnh, đảm bảo an sinh xã hội, đời sống của nhân dân và phát triển kinh tế - xã hội.