https://zingnews.vn//vi-sao-ty-le-tre-em-tu-vong-vi-covid-19-o-indonesia-cao-nhat-the-gioi-post1243336.html
Vì sao tỷ lệ trẻ em tử vong vì Covid-19 ở Indonesia cao nhất thế giới
Hàng trăm trẻ em ở Indonesia đã chết vì Covid-19 trong những tuần qua, trong đó có nhiều em dưới 5 tuổi. Con số này thách thức quan niệm trẻ em là nhóm ít chịu rủi ro từ Covid-19.Hơn một trăm trẻ em ở Indonesia đã chết mỗi tuần trong tháng 7, trong lúc quốc gia này đang phải chống chọi đợt bùng dịch lớn nhất từ trước đến nay, theo New York Times.“Con số của chúng ta cao nhất thế giới”, tiến sĩ Aman Bhakti Pulungan, chủ tịch Hội Nhi khoa Indonesia, nhận định về tỷ lệ tử vong ở trẻ em. “Tại sao chúng ta không dành cho trẻ em những gì tốt nhất?”.Số trẻ em mắc bệnh và tử vong vì Covid-19 ở Indonesia gia tăng báo động. Ảnh: Reuters.Số trẻ em tử vong vì Covid-19 tăng caoMức tăng trong số trường hợp trẻ em tử vong xảy ra cùng thời điểm biến chủng Delta bùng phát. Với khả năng dễ lây lan, Delta cũng đang hoành hành ở những nơi khác trong Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia, và Myanmar.Indonesia trong tháng 7 đã vượt qua Ấn Độ và Brazil về số ca mắc mỗi ngày và trở thành trung tâm mới của đại dịch. Ngày 23/7, chính quyền Indonesia ghi nhận kỷ lục 1.566 ca tử vong và gần 50.000 ca mắc mới.Dựa trên báo cáo từ các bác sĩ nhi khoa, trẻ em lúc này chiếm 12,5% trong tổng số ca mắc chính thức của Indonesia, cao hơn so với những tháng trước, theo tiến sĩ Aman. Riêng trong tuần bắt đầu ngày 12/7, hơn 150 trẻ em đã chết vì Covid-19, một nửa trong đó là trẻ dưới 5 tuổi.Tổng cộng, Indonesia đã ghi nhận hơn 3 triệu ca mắc và 83.000 ca tử vong, nhưng các chuyên gia y tế cho rằng con số thực tế cao hơn nhiều lần vì số xét nghiệm còn rất hạn chế.Trẻ em đang chiếm 12,5% số ca mắc mới Covid-19 tại Indonesia, theo báo cáo của các bác sĩ nhi khoa. Ảnh: AFP.Kể từ đầu đại dịch, hơn 800 trẻ em dưới 18 tuổi ở Indonesia đã chết vì Covid-19, nhưng đa số ca tử vong ấy mới xảy ra trong tháng vừa qua, tiến sĩ Aman nói.“Từ trước, trẻ em là nạn nhân vô hình của đại dịch này. Điều đó lúc này không còn đúng nữa”, tiến sĩ Yasir Arafat, cố vấn y tế tại châu Á cho tổ chức phi lợi nhuận Save the Children.“Không chỉ các quốc gia như Indonesia đang chứng kiến số trẻ em kỷ lục chết vì Covid-19, chúng ta cũng đang thấy xu hướng gia tăng đáng báo động của tình trạng trẻ em không được tiêm chủng định kỳ và thiếu các dịch vụ dinh dưỡng thiết yếu”, ông Yasir cho biết.“Người lớn là những người cứng đầu”Chuyên gia y tế cho biết đằng sau số ca tử vong cao ở trẻ em có thể có một vài nguyên nhân. Một số em có thể dễ bị tổn thương trước virus do có một số tình trạng nền như thiếu dinh dưỡng, béo phì, và bệnh tim, các bác sĩ cho biết.Một yếu tố khác là tỷ lệ tiêm chủng thấp của Indonesia. Chỉ 16% người Indonesia mới được tiêm một mũi vaccine ngừa Covid-19, và chỉ 6% đã được tiêm đầy đủ, theo dữ liệu từ Our World in Data. Giống như các nước khác, Indonesia không tiêm chủng trẻ em dưới 12 tuổi và cũng mới bắt đầu tiêm trẻ thuộc nhóm 12-18 tuổi.Đồng thời, nhiều bệnh viện cũng phải chịu áp lực vượt quá công suất từ đợt bùng dịch gần đây. Bệnh nhân phải ngồi trong hành lang và lều dựng tạm để chờ giường bệnh trống. Rất ít bệnh viện được trang bị để chăm sóc cho trẻ em mắc Covid-19.“Nếu trẻ em bị ốm, chúng ta sẽ đưa chúng đi đâu?”, tiến sĩ Aman đặt câu hỏi. “Phòng cấp cứu thì đang quá tải với số bệnh nhân trong tuổi trưởng thành. Trong nhiều tuần qua, người bệnh phải chờ ở phòng cấp cứu trong nhiều ngày. Làm sao chúng ta có thể hy vọng trẻ em chịu đựng được điều ấy?”.Một sinh viên được tiêm chủng ngừa Covid-19 tại Indonesia. Ảnh: Reuters.Do bệnh viện hết sức chứa, khoảng 2/3 bệnh nhân trong tuổi trưởng thành phải tự cách ly ở nhà. Điều này làm tăng khả năng trẻ em bị lây nhiễm, Edhie Rahmat, giám đốc điều hành chi nhánh tại Indonesia của tổ chức chăm sóc y tế phi lợi nhuận Project HOPE.Trẻ sơ sinh cũng chịu rủi ro khi bạn bè và hàng xóm tới thăm theo thông lệ để chúc mừng đứa bé ra đời, ông Edhie nói.“Một số trẻ mới sinh được cho xuất viện với kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19, nhưng các em tử vong vì virus corona sau những chuyến thăm của hàng xóm và họ hàng. Thật quá đau lòng”, ông Edhie cho biết.Tiến sĩ Aman cho rằng việc giáo dục công chúng và thuyết phục thêm nhiều người tuân thủ quy định y tế sẽ là một bước khởi đầu hiệu quả để bảo vệ trẻ em.“Mọi thứ đều xuất phát từ người lớn. Người lớn là những người cứng đầu. Họ không chịu đeo khẩu trang và mang con tới nơi đông người”, ông Edhie nói.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.