https://zingnews.vn//vi-sao-ong-park-nen-o-lai-tuyen-viet-nam-post1248379.html
Vì sao ông Park nên ở lại tuyển Việt Nam
Khi vòng loại thứ ba World Cup ở rất gần, tuyển Việt Nam cần HLV Park Hang-seo, còn ông thầy người Hàn Quốc cũng có cơ hội thể hiện khả năng trước thử thách lớn với cả đôi bên.Hợp đồng của HLV Park Hang-seo với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) một lần nữa thành chủ đề được quan tâm sau thành công của tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2022. Hợp đồng hiện tại của ông Park sẽ hết hạn vào ngày 31/1/2022. Hợp đồng có điều khoản tự động gia hạn một năm nếu đôi bên không có bất đồng.Trong tình hình hiện tại, có nhiều lý do để tin VFF và ông Park sẽ tiếp tục cộng tác.HLV Park Hang-seo và bóng đá Việt Nam có nhiều lý do để tiếp tục hợp tác với nhau. Ảnh: Tiến Tuấn.Thành tích, lương thưởng và cơ hội thăng tiếnXét về thành tích, VFF không có lý do để kết thúc với ông Park. Gần 4 năm sau ngày HLV người Hàn Quốc đặt chân tới Việt Nam, ông đã giúp tuyển Việt Nam và U23 Việt Nam chinh phục hết vinh quang này tới thành tựu khác. Ở mọi mặt trận, chiến tích của ông đều là tốt nhất lịch sử. Mới đây, ông Park đưa tuyển Việt Nam lần đầu có mặt ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.Thành tích tốt dẫn tới đãi ngộ tốt. Trong lần gia hạn hợp đồng cuối năm 2019, VFF nâng mức lương cho ông Park từ hơn 20.000 USD lên khoảng 60.000 USD . Liên đoàn cũng có hàng loạt đãi ngộ về nhà ở, xe cộ, hứa hẹn khoản thưởng cho từng thành tích của tuyển Việt Nam và U23. Mức lương hiện tại của ông Park có thể so sánh với các chiến lược gia hàng đầu trong khu vực Đông Nam Á.Không chỉ ông Park được hưởng lợi, công ty đại diện của ông cũng có phần khi họ thành công trong việc đưa hàng loạt trợ lý người Hàn Quốc tới hai đội tuyển Việt Nam. Từ góc độ kinh tế, ông Park tiếp tục ở lại Việt Nam tốt cho ông, công ty chủ quản và cả những HLV, chuyên gia người Hàn khác ở VFF.Sự xuất hiện của ê kíp Hàn Quốc tại tuyển Việt Nam cũng cho thấy VFF đang dành sự ưu ái cực lớn cho HLV Park Hang-seo. Ông được cung cấp những điều kiện làm việc lý tưởng, được toàn quyền xây dựng ban huấn luyện đội tuyển, được phép triệu tập bất kỳ HLV nào có thể từ V.League.Ưu ái lớn đến mức VFF, VPF sẵn sàng bố trí lại lịch thi đấu V.League, làm ảnh hưởng tới quyền lợi 14 CLB để phục vụ cho đội tuyển quốc gia. Đó là lợi thế đặc biệt mà HLV Park cần xem xét, điều mà không nhiều đội tuyển hoặc CLB khác sẽ dành cho ông.Yếu tố tiếp theo cần được xem xét là cơ hội thăng tiến. Tuyển Việt Nam cần ông Park cho hành trình trắc trở tiếp theo tại vòng loại thứ ba World Cup, còn ông Park cần tuyển Việt Nam cho chặng đua khó nhất sự nghiệp trên tư cách HLV trưởng.Với cả tuyển Việt Nam và ông Park, hành trình trước mặt đầy khó khăn nhưng cũng rất mới mẻ, là điều họ chưa từng trải qua. Đó đồng thời là cơ hội nâng tầm cả tuyển Việt Nam lẫn sự nghiệp của ông Park.Đôi bên đã hợp tác với nhau để vượt qua chặng đường vòng loại rất dài. Chẳng còn ai phù hợp hơn ông Park để tiếp tục dẫn dắt tuyển Việt Nam đi đoạn đường kế tiếp.Sự đồng điệu giữa ông Park và các tuyển thủ Việt Nam là điều không nhiều đội tuyển quốc gia có được. Ảnh: Y Kiện.Nếu chia tay, điều gì chờ ông Park và tuyển Việt Nam?Muốn biết ông Park và tuyển Việt Nam thực sự cần nhau thế nào, chúng ta thử đặt giả thiết điều gì sẽ xảy ra khi họ chia tay?Khó khăn đầu tiên của ông Park nếu chia tay Việt Nam là ông sẽ phải chia tay lứa cầu thủ xuất sắc, những người mà ông đã mất nhiều thời gian để hiểu và sẵn sàng chiến đấu đến cùng vì ông. HLV Chung Hae-seong từng chia sẻ với Zing: “Ông Park là HLV giỏi, chất lượng, nhưng thời điểm ông ấy và tôi có mặt ở Việt Nam cũng may mắn bởi Việt Nam đang có nhiều cầu thủ xuất sắc”.Nếu ra đi, ông Park sẽ phải làm lại từ đầu với những cầu thủ mới. Nhìn cách Akira Nishino thất bại với lứa cầu thủ tài danh của thái, chúng ta biết đây không phải nhiệm vụ dễ dàng. Sự đồng điệu đang có giữa ông Park và các tuyển thủ Việt Nam là điều hiếm khi xuất hiện. Sự đoàn kết ấy luôn là nền tảng tinh thần cho thành công của ông Park.Khi không có cầu thủ, ông Park cũng chưa chắc duy trì được đội ngũ trợ lý. Đích đến mới có cho ông duy trì số lượng đồng nghiệp Hàn Quốc đông đảo, có cho ông nhiều quyền lực, nhiều ưu ái như hiện tại? Ông Park được trao những điều đó bởi vị thế đặc biệt đã có sau những thành tựu của ông. Khi tới một nơi khác, khi chưa có thành tích, ưu ái ấy sẽ biến mất.Ông Park gặp khó, thì tuyển Việt Nam cũng không dễ dàng.Bóng đá Việt Nam hẳn không muốn mất ông Park như từng mất Henrique Calisto trong quá khứ. Ảnh: Hoàng Hà.Thời điểm hợp đồng hiện tại của ông Park hết hạn là tháng 1/2022, giữa vòng loại thứ ba World Cup. Bất kỳ biến động thượng tầng nào trong giai đoạn đó sẽ diễn ra sát với vòng loại, làm ảnh hưởng trực tiếp tới tinh thần và thành tích của tuyển Việt Nam.Sau khi Henrique Calisto ra đi, bóng đá Việt Nam mất gần 10 năm để tìm được một HLV phù hợp, hậu quả là giai đoạn sa sút kéo dài của tuyển quốc gia. VFF chắc chắn không muốn điều đó xảy ra lúc này.Bối cảnh khách quan cũng không ủng hộ cuộc chia tay. Tình hình dịch Covid-19 ở châu Á khiến hoạt động chuyển nhượng quốc tế bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Chúng ta thấy các CLB V.League khó khăn thế nào trong việc tìm kiếm và thử việc ngoại binh. Bối cảnh dịch bệnh và cuộc khủng hoảng tài chính diện rộng của thể thao khiến việc tìm công việc mới trong lúc này trở nên khó khăn hơn. Ông Park khó tìm việc, còn tuyển Việt Nam khó tìm HLV mới.Chuyên gia môi giới Fabio Barbosa phân tích: "Khi đã có thành tích và danh tiếng như ông Park, việc có những đội bóng khác tìm kiếm là điều bình thường. Tôi nghĩ nhiều đội bóng ở Đông Nam Á từng bị Việt Nam đánh bại sẽ thích HLV Park Hang-seo”.“Vấn đề là công việc ấy có thực sự tốt hơn ở Việt Nam hay không? Không ai chắc được. Tôi từng thất bại khi chuyển nhượng cho một HLV danh tiếng. Anh ấy đơn giản là không phù hợp với văn hóa, thứ bóng đá mà tôi đưa tới. Ông Park Hang-seo đã tạo ra một đội bóng khác biệt, nên hãy để công việc ấy được tiếp tục và phát triển”, Barbosa nói.Chia sẻ với Zing, một lãnh đạo VFF cho biết chưa đến thời điểm đàm phán gia hạn hợp đồng của ông Park. Trong lần gia hạn trước, VFF và ông Park cũng chỉ công bố hợp đồng vào tháng 11, 3 tháng trước khi hết hợp đồng cũ. Thời gian từ nay tới tháng 11 vẫn còn khá nhiều. Bởi vậy, chúng ta có thể tin ông Park và tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục gắn bó cùng nhau.