https://zingnews.vn//vi-sao-hai-duong-nang-cap-do-phong-dich-o-benh-vien-da-khoa-post1118508.html
Vì sao Hải Dương nâng cấp độ phòng dịch ở bệnh viện đa khoa
Bệnh viện đa khoa Hải Dương tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân điều trị nội trú và kiểm soát chặt chẽ người ra vào.Ông Trần Hồ Đăng, Chủ tịch UBND TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương), ký văn bản hỏa tốc vào ngày 10/8 gửi Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương, đề nghị cung cấp lịch trình của nhóm 7 y tá, bác sĩ tiếp xúc với bệnh nhân 751.Một ngày sau, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương có quyết định tạm dừng tiếp nhận người bệnh điều trị nội trú.Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương ngày 11/8. Ảnh: N.D.Ghi nhận sáng 11/8, khuôn viên Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương khá vắng vẻ. Các tổ công tác được thành lập đột xuất để kiểm soát chặt chẽ các trường hợp ra vào và yêu cầu họ đo thân nhiệt, sát khuẩn tay.Chiều cùng ngày, trao đổi với Zing, ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế Hải Dương, cho biết việc nâng cấp độ phòng, chống dịch nêu trên căn cứ vào quyết định số 1551 của Bộ Y tế hướng dẫn về cách ly y tế ở cơ sở khám chữa bệnh khi có nguồn lây nhiễm."Một lý do khác là số người nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng đang diễn biến phức tạp. Bên cạnh đó, số lượng người ở Đà Nẵng về Hải Dương vừa qua có gần 6.000 người dẫn đến nguy cơ cao", ông Cường lý giải.Bệnh viện đa khoa Hải Dương kiểm soát chặt chẽ người ra vào. Ảnh: N.D.Về kết quả xét nghiệm, ông cho biết các trường hợp F1, F2 liên quan đến bệnh nhân số 751 đều có kết quả âm tính. Tuy nhiên, họ vẫn đang được cách ly tập trung theo quy định."Tình hình như vậy là khá tốt. Thời gian sau, chúng tôi đánh giá và xem xét lại việc mở cửa bệnh viện nhưng với tinh thần có giãn cách để phòng dịch", ông nói.Hôm 5/8, ông N.M.Đ. (45 tuổi, thường trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng, công tác tại Cam Ranh, Khánh Hòa) đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương khám trong tình trạng ho, sốt cao. Tại đây, ông tiếp xúc với nhiều người trước khi được xác định là bệnh nhân Covid-19 số 751.