https://zingnews.vn//ly-do-elon-musk-giau-thu-2-the-gioi-post1156324.html
Vì sao Elon Musk giàu hơn Bill Gates
Khoảng 3/4 khối tài sản của Elon Musk đến từ cổ phiếu Tesla, trong khi Bill Gates chỉ còn nắm một lượng nhỏ cổ phần ở Microsoft và chi nhiều cho từ thiện.Thống kê ngày 24/11 của Bloomberg cho thấy tài sản của Elon Musk là 127,9 tỷ USD , vượt mặt đồng sáng lập Microsoft Bill Gates để trở thành người giàu thứ 2 thế giới.Dù đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng đến nền kinh tế, 500 tỷ phú giàu nhất thế giới đã có tài sản tăng 1,3 nghìn tỷ USD từ đầu năm đến nay. Trong đó, tài sản của Elon Musk tăng đến 100,3 tỷ USD .Ngày 24/11, Bloomberg công nhận Elon Musk vượt qua Bill Gates thành người giàu thứ 2 thế giới. Ảnh: CNBC.Cổ phiếu Tesla tăng gần 500% từ đầu nămMột trong những lý do khiến Elon Musk giàu lên nhanh chóng đến từ giá cổ phiếu Tesla, hãng xe điện mà tỷ phú 49 tuổi đang sở hữu, tăng mạnh. Theo Fortune, giá cổ phiếu Tesla từ đầu năm đến nay tăng khoảng 490%.Trong phiên giao dịch ngày 23/11 (giờ Mỹ), cổ phiếu Tesla đạt 521 USD , tăng 6,58% so với ngày trước. Điều đó giúp tài sản Elon Musk tăng thêm 7,2 tỷ USD . Trong khi đó, giá trị vốn hóa của Tesla hiện là 494,6 tỷ USD , là hãng ôtô có giá trị vốn hóa cao nhất thế giới, tăng 238% so với mức ghi nhận hồi tháng 7.Trước đó, có thông tin cho rằng Tesla sẽ gia nhập S&P 500 - "câu lạc bộ" cổ phiếu danh giá nhất Phố Wall. Theo công bố của S&P Dow Jones Indices ngày 16/11, cổ phiếu Tesla sẽ được bổ sung vào S&P 500 từ ngày 21/12 sau một thời gian chần chừ vì giá trị có nhiều biến động.Daniel Ives, nhà phân tích Wedbush cho rằng việc Tesla được đưa vào chỉ số chứng khoán S&P 500 có thể giúp giá cổ phiếu công ty tăng lên 1.000 USD vào cuối năm 2021.Một lý do khác được Ives đưa ra đến từ nhu cầu xe điện tăng cao, đặc biệt là tại Trung Quốc. Hiện tại, xe điện chỉ chiếm 3% doanh số ôtô trên toàn cầu, tuy nhiên con số trên có thể tăng lên 10% trong 4 năm nữa. Theo Ives, nhà máy Giga 3 tại Trung Quốc sẽ là động lực để nhu cầu xe điện tiếp tục tăng tại quốc gia tỷ dân.Từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu hãng xe Tesla tăng gần 490%. Ảnh: The Verge.Theo Ives, những chính sách của Tổng thống Mỹ đắc cử Joe Biden cũng có thể khiến nhu cầu xe điện tăng. Ông từng đề xuất chương trình nghị sự về khí hậu trị giá 2 nghìn tỷ USD , gồm mục tiêu hướng tới phổ biến dòng xe sử dụng năng lượng sạch, thân thiện với môi trường. Những quy định nghiêm ngặt về khí thải dưới thời Barack Obama cũng có thể được ông Biden khôi phục.“Ông (Biden) muốn tạo ra nền tảng thân thiện với môi trường. Điều đó sẽ thúc đẩy thị trường và nhu cầu mua sắm xe điện”, Ives chia sẻ.Tuy nhiên, nhà phân tích cho rằng mức giá cổ phiếu cao đồng nghĩa kỳ vọng từ giới đầu tư rất lớn. "Họ phải tiếp tục màn thể hiện tốt trước Phố Wall... Vì vậy bất cứ trục trặc trong khâu sản xuất hoặc nhu cầu sẽ tác động tiêu cực đến cổ phiếu", Ives nhận định.Bất chấp giá cổ phiếu ngày càng cao của Tesla, Ives tin rằng nhu cầu xe điện sẽ chỉ tăng từ lúc này: "Chúng ta đang ở trong thời kỳ hoàng kim của nhu cầu xe điện, đó là lý do tôi tin rằng Tesla sẽ tiếp tục được định giá cao trong tương lai".Chuyên gia Ives dự báo trong tương lai, Trung Quốc sẽ tiêu thụ tới 40% tổng số xe Tesla xuất xưởng hàng năm. Do đó, ông tin tưởng giá cổ phiếu Tesla sẽ chạm trần 1.000 USD vào cuối năm 2021. Khi đó, định giá của Tesla sẽ tiến đến gần mức 1.000 tỷ USD .Nhà phân tích Adam Jonas từ Morgan Stanley cũng quyết định nâng mức xếp hạng cổ phiếu của ông cho Tesla, kỳ vọng rằng công ty này sẽ tiếp tục cải thiện công nghệ xe tự lái. Phần mềm là yếu tố được các nhà đầu tư kỳ vọng cho tiềm năng dài hạn của cổ phiếu.Từng là người giàu nhất thế giới trong nhiều năm nhưng giờ đây, Bill Gates chỉ còn đứng thứ 3. Ảnh: Getty Images.Tài sản Bill Gates không ít hơn Elon Musk là baoTheo Bloomberg, tài sản của Bill Gates đang là 127,7 tỷ USD , "chỉ kém" 200 triệu USD so với Elon Musk.Thống kê của Forbes cho thấy tài sản của Bill Gates hồi tháng 4 là 98 tỷ USD , nghĩa là đến nay tăng gần 30%. Vào tháng 3, Gates đã rời vị trí hội đồng quản trị Microsoft nhưng vẫn nắm hơn 1% cổ phần công ty. Tính từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu Microsoft tăng từ 160- 210 USD (phiên giao dịch 24/11).Do chỉ nắm giữ tỷ lệ nhỏ cổ phần, tài sản của Bill Gates tăng thấp hơn dù cổ phiếu Microsoft lên giá. Trả lời phỏng vấn Bloomberg hồi tháng 9, Gates tiết lộ ông đầu tư tới 60 tỷ USD vào chứng khoán, tương đương gần 60% tổng tài sản.Tuy nhiên, ông cũng dành tài sản cho quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates. Từ đầu năm đến nay, quỹ từ thiện này đã tích cực hỗ trợ hàng tỷ USD cho kế hoạch phát triển vaccine ngừa Covid-19.Bill Gates đã có nhiều năm giữ cương vị người giàu nhất thế giới. Tuy nhiên từ đầu năm 2019, đồng sáng lập Microsoft đã bị Jeff Bezos, CEO Amazon bám đuổi sát nút rồi vượt mặt. Tài sản của Jeff Bezos đang là 182 tỷ USD , vượt xa mức 127,2 tỷ USD của Bill Gates. Hồi tháng 8, tài sản Bezos thậm chí vượt mốc 200 tỷ USD .Cũng như Elon Musk, nguyên nhân khiến Jeff Bezos giàu hơn chóng mặt đến từ giá cổ phiếu Amazon tăng cao nhờ nhu cầu mua sắm lớn từ người dùng trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát.Hiện giá trị vốn hóa của Amazon là 1,55 nghìn tỷ USD , đứng thứ 2 tại Mỹ chỉ sau Apple. Trong khi đó, cổ phiếu Amazon đã tăng gấp 2,8 lần so với đầu năm. Trong cùng khoảng thời gian, tài sản của Bezos đã tăng hơn 70 tỷ USD . Hiện cổ phiếu Amazon chiếm 90% tài sản của Bezos.