https://zingnews.vn//vi-sao-ca-tu-vong-o-go-vap-khong-duoc-phat-hien-mac-covid-19-som-post1225169.html
Vì sao ca tử vong ở Gò Vấp không được phát hiện mắc Covid-19 sớm
Người này xuất hiện triệu chứng bệnh Covid-19 nhưng không đến viện khám mà tự mua thuốc điều trị tại nhà. Khi nhập viện, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân đã diễn biến nặng.Theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, trường hợp tử vong được ghi nhận vào chiều 8/6 là bệnh nhân L.T.T.L., 57 tuổi, cư trú tại phường 15, quận Gò Vấp.Ngày 7/6, khoa Cấp cứu, Bệnh viện quận Gò Vấp, tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng sốt, yếu tay chân. Người này được chẩn đoán ban đầu sốt chưa rõ nguyên nhân, nghi ngờ mắc Covid-19, đái tháo đường và tăng huyết áp.Khai thác bệnh sử cho thấy bệnh nhân bắt đầu xuất hiện dấu hiệu sốt, ho từ 6 ngày trước và tự đi mua thuốc uống. Sau 3 ngày tự uống thuốc, các triệu chứng không giảm, bà khó thở nhẹ nên đến khám bệnh ở một phòng khám tư và được kê thuốc uống điều trị tại nhà.Tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân ngày càng nặng hơn, ho nhiều kèm khó thở, sốt cao, không đi lại được, người nhà đưa bà đến cấp cứu tại Bệnh viện quận Gò Vấp.Người dân ở TP.HCM được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngay sau khi tiếp nhận, nhân viên y tế đã chuyển bệnh nhân vào buồng cấp cứu sàng lọc và bố trí nằm khu vực cách ly riêng. Các bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân mắc Covid-19 tiên lượng nặng, tiến hành hỗ trợ hô hấp, truyền dịch và lấy mẫu xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2.Do người bệnh đáp ứng kém, kíp trực đã hội chẩn tuyến trên với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Bệnh viện được đề nghị tiếp tục hồi sức tích cực để ổn định tình trạng hô hấp, tuần hoàn và chuyển bệnh nhân về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới điều trị.Thời điểm này, tình trạng suy hô hấp, tuần hoàn của người bệnh diễn tiến nhanh và nặng hơn, đã có lúc ngưng tim, các bác sĩ Bệnh viện quận Gò Vấp đặt nội khí quản, xoa bóp tim ngoài lồng ngực và tiếp tục hồi sức tích cực. Sau khi người bệnh có nhịp tim trở lại, kíp trực xin ý kiến trực lãnh đạo và bệnh viện tuyến trên để chuyển người bệnh đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM điều trị.Tuy nhiên, trên đường chuyển viện, người bệnh tiếp tục ngưng tim trở lại. Dù được tiến hành hồi sức cấp cứu tích cực trên xe, tình trạng của người bệnh không cải thiện.Như vậy, đây là trường hợp mắc Covid-19 có triệu chứng, sống trong vùng dịch tễ nhưng không được phát hiện bệnh sớm để kịp thời cách ly, điều trị. Khi người này đến viện, bệnh đã diễn biến nặng nhanh.Theo Sở Y tế TP.HCM, chồng của bà L. cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2, đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Thanh tra Sở Y tế sẽ vào cuộc tìm hiểu chẩn đoán và xử trí của phòng khám khi người bệnh đến cơ sở này vào ngày thứ 4 xuất hiện triệu chứng. Nếu có sai phạm, sở sẽ xử lý nghiêm theo quy định.Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp, Sở Y tế khuyến cáo người dân khi có triệu chứng sốt, đau họng, ho, khó thở, mất vị giác, mất khứu giác..., không được tự ý đi mua thuốc uống, phải đến ngay các bệnh viện đa khoa quận, huyện hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo, khám tầm soát và làm xét nghiệm chẩn đoán Covid-19 khi có chỉ định.