https://zingnews.vn//vi-sao-kho-xem-covid-19-nhu-cum-mua-o-anh-post1235274.html
Vì sao khó xem Covid-19 như cúm mùa ở Anh
Áp lực từ cả hai loại dịch bệnh cộng với sự khó lường của các biến chủng virus corona mới được cho sẽ gây khó cho mục tiêu “sống chung với Covid-19” mà giới chức Anh đề ra.Trong bối cảnh Anh sắp nới lỏng các quy định hạn chế mùa dịch, thông điệp mà giới chức nước này truyền tải đến người dân cũng có nhiều thay đổi.“Chúng tôi sẽ chỉ ra phương hướng để khôi phục lại sự tự do cho người dân”, Thủ tướng Anh Boris Johnson nói ngày 5/7.Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng dịch bệnh tại Anh vẫn chưa kết thúc và người dân cần “bắt đầu học cách sống chung với virus”, theo AFP.Thủ tướng Anh Boris Johnson kêu gọi người Anh "sống chung với dịch". Ảnh: Reuters.Khẩu hiệu mới ở đảo quốc sương mù hiện nay là “sống chung với Covid-19”, tương tự phương châm “sống cùng cúm mùa”.Dịch Covid-19 và cúm mùa có một số điểm chung. Cả virus corona lẫn virus cúm đều dễ lây lan qua đường hô hấp và có khả năng gây tử vong.Cả hai loại virus đồng thời gây ra một số triệu chứng giống nhau như sốt, ho, đau đầu và mệt mỏi.Những điểm tương đồng trên nhiều khả năng sẽ khiến các cơ sở y tế ở Anh gặp khó khăn trong việc phân biệt bệnh nhân Covid-19 với người bị cảm cúm khi mùa đông đến.Tuy nhiên, việc “sống chung với Covid-19” cũng được cho là có nhiều điểm khác biệt với tình cảnh “sống cùng cúm mùa” mà nước Anh đã trải qua, tờ Guardian nhận định. Với tỷ lệ người dân được tiêm chủng ngừa Covid-19 cao hàng đầu thế giới, nước Anh được xem như "phòng thí nghiệm" sống về khả năng chung sống của con người với SARS-CoV-2.Virus corona nguy hiểm hơn virus cúmTrên thực tế, những điểm khác biệt giữa dịch Covid-19 với cúm mùa có tác động đáng kể đối với sức khỏe của người dân.Cụ thể, SARS-CoV-2 có tốc độ lây lan nhanh hơn virus cúm và có thể gây bệnh nặng hơn. Ngoài ra, thời gian ủ bệnh của virus corona lâu hơn, khiến khả năng mầm bệnh bị phát tán trong cộng đồng cũng cao hơn so với virus cúm.Bên cạnh đó, virus cúm mùa đã lưu hành trong thời gian đủ lâu để một bộ phận đáng kể người dân hình thành kháng thể. Các loại vaccine cúm cũng được chứng minh có khả năng làm giảm số ca bệnh và trường hợp tử vong vì cúm mùa.Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng mỗi trường hợp bị cảm cúm sẽ chỉ lây lan mầm bệnh sang cho trung bình 1,28 người, theo Guardian.Trong khi đó, các cá nhân nhiễm biến chủng Delta của virus corona có khả năng lây truyền virus cho khoảng 7 người khác, cao gần gấp 5,5 lần so với virus cúm mùa.Khi tốc độ tiêm chủng được cải thiện, tỷ lệ lây nhiễm của SARS-CoV-2 nhiều khả năng sẽ giảm xuống song hiện chưa rõ vaccine sẽ phát huy hiệu quả đến mức nào đối với các biến thể mới của virus corona.Virus corona có mức độ ảnh hưởng nghiêm trọng hơn so với virus cúm mùa. Ảnh: Unsplash.Thực tế cũng cho thấy SARS-CoV-2 gây tử vong ở người nhiều hơn so với virus cúm mùa. Trong 9 tuần đầu tiên của năm 2021, virus corona đã tước đi mạng sống của hơn 44.500 người ở Anh, bằng tổng số trường hợp tử vong vì virus cúm trong ba mùa cúm 2015, 2016 và 2018-2019 tại nước này.Nguyên nhân dẫn đến sự khác biệt trên xuất phát từ mức độ hiệu quả của các loại vaccine cúm, tờ Guardian nhận định.Hiện nay, các loại vaccine ngừa Covid-19 phổ biến ở Anh được sản xuất bởi Oxford/AstraZeneca, Pfizer/BioNTech đã làm giảm 90% nguy cơ nhập viện sau khi nhiễm virus corona. Chương trình tiêm chủng đã giúp Anh khống chế số ca tử vong vì Covid-19 xuống dưới ngưỡng 20 trường hợp mỗi ngày trong giai đoạn đầu tháng 7.Tuy nhiên, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, dù lượng người chết vì Covid-19 giảm, số ca nhiễm virus corona mới ở Anh có xu hướng tăng từ giữa tháng 6 đến nay.Quy mô dịch càng lớn, virus càng có cơ hội tấn công những người chưa tiêm chủng và các trường hợp không phát sinh phản ứng miễn dịch sau khi tiêm vaccine.Người dân thủ đô London của Anh xếp hàng chờ tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Thiếu thông tinMột thách thức khác khiến việc “sống chung với Covid-19” khó khăn hơn so với “sống cùng cúm mùa” nằm ở nguồn cấp dữ liệu để chống dịch.Hàng năm, một mạng lưới giám sát toàn cầu phát hiện những biến thể của bệnh cúm đang lưu hành và có nhiều khả năng gây ra mối đe dọa nhất trong mùa cúm tiếp theo.Thông tin này giúp hỗ trợ các chiến dịch tiêm chủng và cải tiến vaccine. Trong suốt mùa cúm, cơ quan y tế công sẽ công bố số ca nhiễm và đưa ra khuyến cáo cho người dân nếu cần thiết.Ở phía còn lại, hiện chưa tồn tại hệ thống toàn cầu nào tương tự đối với virus corona.Áp lực từ cả dịch Covid-19 lẫn dịch cúm mùa vào cuối năm 2021 cũng được cho là một nhân tố khiến mục tiêu “sống chung với Covid-19” mà giới chức Anh đề ra là mục tiêu không khả dĩ.Tính đến ngày 6/7, theo thống kê của Worldometers, Anh ghi nhận hơn 4,93 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 128.000 trường hợp tử vong. Số liệu từ chính phủ Anh cho biết tổng cộng 79 triệu liều vaccine Covid-19 đã được triển khai tại nước này và hơn 33,7 triệu người đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine.Dân Anh đổ xô mua hàng trước đợt phong toả mới vì Covid-19 Người dân London mua gần hết nhu yếu phẩm ở các siêu thị để tích trữ, sau khi chính phủ Anh ban bố lệnh phong tỏa toàn quốc mới vào ngày 4/1 để kiểm soát dịch Covid-19.