https://zingnews.vn//vi-sao-cha-me-nen-cho-tre-nuoi-thu-cung-post1280011.html
Vì sao cha mẹ nên cho trẻ nuôi thú cưng
2. Giảm cô đơn: Thú cưng thường đóng vai trò là người bạn thân thiết, sẵn sàng nghe con người nói chuyện và không làm những điều gây tổn thương cảm xúc chủ nhân. Do đó, thú cưng có thể giảm cô đơn cho trẻ, đặc biệt với những em gặp khó khăn trong việc giao tiếp, kết bạn. Trên thực tế, việc trẻ nhỏ trò chuyện, chia sẻ bí mật với thú cưng là điều phổ biến. Các em cảm thấy bản thân có một người bạn đáng tin cậy để chia sẻ mọi chuyện. Tiến sĩ tâm lý học Ann-Louise Lockhart nhận định trong thời điểm bùng phát dịch Covid-19 như hiện nay, con người dễ cảm thấy cô đơn, thú cưng có thể giúp họ thoát khỏi những cảm xúc tiêu cực và cảm thấy vui vẻ hơn. Ảnh: Purely Pets.