https://zingnews.vn//vi-sao-ong-trump-khong-xet-nghiem-truoc-tranh-luan-voi-ong-biden-post1137768.html
Vì sao ông Trump không xét nghiệm trước tranh luận với ông Biden
Người dẫn chương trình Fox News Chris Wallace cho biết ông Trump đã không xét nghiệm Covid-19 trước cuộc tranh luận với ông Biden vì tổng thống Mỹ đến trễ.Ông Wallace, người điều phối màn tranh luận đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống Donald Trump và Joe Biden ở Ohio, cho biết ông Trump đã không có mặt ở Cleveland vào buổi chiều 29/9 để kịp xét nghiệm trước khi cuộc tranh luận bắt đầu lúc 21h.“Gia đình Trump đã không đến vào chiều thứ ba. Vì vậy, không đủ thời gian để họ làm xét nghiệm ở đó và lấy kết quả. Đáng nhẽ họ phải đến từ 15-17h”, ông Wallace nói với đồng nghiệp Fox News, Bill Hemmer, vào chiều 2/10, sau khi có tin tổng thống và đệ nhất phu nhân mắc Covid-19.Bác sĩ Nhà Trắng nói rằng Tổng thống Trump đang mệt mỏi và có các triệu chứng nhẹ, theo The Hill. Ông Trump đang được điều trị tại Trung tâm Y tế Quân đội Walter Reed.Tổng thống Donald Trump. Ảnh: Reuters.Cleveland Clinic, nơi tổ chức cuộc tranh luận, cho biết bản thân các ứng viên đã được chiến dịch tranh cử của họ xét nghiệm và cho kết quả âm tính. Bởi vậy, họ không xét nghiệm dựa trên căn cứ này.Trong vòng 24 giờ qua, đã có 7 trường hợp nhiễm Covid-19 liên quan đến Nhà Trắng, gồm: Tổng thống Trump, Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, Cố vấn cấp cao của Nhà Trắng Hope Hicks, hai Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa là Thom Tillis và Mike Lee, Chủ tịch Đại học Notre Dame John I. Jenkins, và Kellyanne Conway, cựu cố vấn Nhà Trắng.Bà Conway là trường hợp mới nhất nhiễm Covid-19 có liên quan đến sự kiện ngày 26/9 ở Vườn Hồng, Nhà Trắng.CNN: Báo động đỏ cho nước Mỹ sau khi tổng thống mắc Covid-19 Theo nhà phân tích an ninh Samantha Vinograd, việc ông Trump bị nhiễm Covid-19 có thể khiến Nhà Trắng tăng nguy cơ lây lan virus và dẫn đến nhiều hậu quả khôn lường.