https://zingnews.vn//vi-sao-chung-ta-thich-xem-phim-kinh-di-du-so-hai-post1275175.html
Vì sao chúng ta thích xem phim kinh dị dù sợ hãi
Một số người có xu hướng thích trải nghiệm nỗi sợ. Đó là lý do phim kinh dị luôn có sức hấp dẫn với fan điện ảnh.Một số người có xu hướng thích trải nghiệm nỗi sợ. Đó là lý do phim kinh dị luôn có sức hấp dẫn với fan điện ảnh.Điểm chính: Não vừa căng thẳng, vừa được xoa dịu khi xem phim kinh dị.Trước tình huống sợ hãi, chúng ta dễ đồng cảm với người khác.Trong một vài trường hợp, tình huống phim kinh dị là điều ta muốn nhưng không thể thực hiện ngoài đời.Kinh dị luôn là một trong những thể loại được ưa chuộng khi nói đến nghệ thuật thứ 7. Dù phim đầy cảnh hù dọa, nhiều người vẫn chọn nó làm thú vui mỗi cuối tuần.Năm 2017, phần 1 của bộ phim IT được chuyển thể từ tác phẩm của tác giả Stephen King đã thu về hơn 700 triệu USD tiền vé trên toàn thế giới. Nói cách khác, người ta đã bỏ ra số tiền khổng lồ để xem một gã hề trêu chọc lũ trẻ.Vậy, có gì đằng sau những thước phim ám ảnh khiến ta thấy vui vẻ và giải trí? Bạn có thể tìm thấy câu trả lời với 5 lý do sau.Nỗi sợ kích thích não và tạo sự phấn khởi"Không phải lúc nào não cũng hoàn toàn phân biệt được ranh giới giữa tưởng tượng và thực tế", Krista Jordan, Nhà tâm lý học tại Texas, Mỹ nói. Một ví dụ điển hình là khi ai đó mô tả về tô phở thơm lừng có vị đậm đà, thịt ngon mềm và bạn bất giác nuốt nước bọt vì liên tưởng.Những gì diễn ra trong phim kinh dị là giả, nhưng chúng thực sự có thể kích hoạt phản ứng căng thẳng cấp tính ở người xem, đưa não vào trạng thái sinh tồn và gia tăng các hormone như adrenaline, endorphin, dopamine.Đây đều là những "liều thuốc" tạo cảm giác hưng phấn, thư giãn và khiến ta tin mình có thể chinh phục cả thế giới.Sự an toàn sau nỗi sợAdrenaline thường xuất hiện khi ta sợ hãi hay tức giận. Phim càng gay cấn, cơ thể càng đối diện với các phản ứng sinh lý như đang trong một cuộc chiến ngoài đời, theo Health.Khi bộ phim kết thúc, chúng ta nhận ra môi trường xung quanh không có gì nguy hiểm cả; và đó là lúc bạn cảm nhận cái thở phào nhẹ nhõm đang lan tỏa toàn thân.Một Tiến sĩ tâm lý khác, Margot Levin, chia sẻ đó là một trong những khoảnh khắc dễ chịu nhất mà hầu hết người khao khát: Được nhìn thấy những thứ đáng sợ với một cảm giác an toàn và bản thân nắm quyền kiểm soát.Phim dạy bạn cách đối phó căng thẳngMột số cảnh phim kinh dị tái hiện những tình huống căng thẳng có thể có ở ngoài đời như cướp của, bạo lực. Bằng cách xem chúng, dù bạn nhận ra hay không, cơ thể phần nào cảm thấy sẵn sàng hơn trước những nguy hiểm thực tế.Điều này tương tự với việc chúng ta xem phim The Walking Dead và vô tình muốn học theo cách nhân vật xử lý lũ xác sống.Ngoài ra, một nghiên cứu được đăng tải trên ScienceDirect đầu năm 2021 cho rằng, có khả năng fan phim kinh dị ít bị ảnh hưởng tâm lý trước dịch Covid-19 hơn phần còn lại. Lý do là trong những năm tháng xem phim, họ đã dần xây dựng một bộ công cụ đối phó với lo lắng, sợ hãi.Dù đó chỉ là suy đoán của nhóm nghiên cứu, một điều có thể chắc chắn là khi thưởng thức phim mang tính chất hồi hộp, chúng ta cũng vô thức điều chỉnh cảm xúc của mình để vừa sợ, vừa vui.Sự kết nối với người xung quanhKhông phải ngẫu nhiên các đôi bạn thường chọn phim kinh dị cho buổi hẹn hò. Tiến sĩ Arthur Aron là người tin rằng những tình huống khơi dậy nỗi sợ sẽ làm tăng kết nối giữa con người với con người.Đối diện với bóng tối, ma cà rồng hay những tên sát nhân, chúng ta ít nhiều bộc lộ sự yếu đuối, dễ dàng đồng cảm và mong muốn thân thiết với người khác.Phản ứng ở đầu bài cũng đóng vai trò quan trọng. Bởi không chỉ là biểu hiện của stress, tim đập nhanh, tay chân bủn rủn, toát mồ hôi đều có thể là biểu hiện khi ta đối diện với crush hay ai đó hấp dẫn. Hai trường hợp này rất dễ bị nhập nhằng.Bạn khám phá mặt tối của chính mìnhĐôi khi, bạn sẽ thấy mình đâu đó trong các phim thuộc thể loại hành động, hài, tình cảm, nhưng kinh dị thì không.Những phân cảnh ma quái hay trái đạo đức trong phim thường rất hiếm được nhìn thấy trong cuộc sống bình thường. Vì vậy, chúng cho ta cảm giác thú vị lạ lùng khi nếm trải."Phim kinh dị cho phép ta khám phá những thứ cấm kỵ trong lòng", Erin Hadley, Nhà trị liệu tâm lý, giải thích. Không ai công khai cổ xúy bạo lực bên ngoài, nhưng khi xem những phim rùng rợn, có lẽ đã nhiều lần chúng ta mong nhân vật phản diện bị trừng trị thích đáng.