https://zingnews.vn//vi-sao-bong-ro-my-lien-tiep-thua-phap-post1243652.html
Vì sao bóng rổ Mỹ liên tiếp thua Pháp
Tuyển bóng rổ Mỹ đón nhận thất bại trước Pháp trong 2 năm từ FIBA World Cup 2019 đến Olympic Tokyo 2020.Bình luậnChuỗi 25 trận bất bại trong 17 năm của tuyển bóng rổ Mỹ ở Olympic khép lại sau thất bại 76-83 trước Pháp ở bảng A Olympic tối 25/7. Khi trọng tài thổi hồi còi kết thúc trận đấu, trung phong ngôi sao Rudy Gobert và các đồng đội hầu như không ăn mừng chiến thắng.Điều này trái ngược hoàn toàn với khoảnh khắc họ đánh bại Mỹ ở tứ kết FIBA World Cup 2019. Khi đó, người Pháp ăn mừng điên cuồng với chiến công hạ bệ nhà đương kim vô địch, dù chỉ mới vượt qua tứ kết.Trận thắng tuyển Mỹ là điều bất thường với phần còn lại của bóng rổ thế giới, nhưng hóa ra lại rất bình thường với người Pháp.Tuyển Pháp liên tiếp giao sầu cho Mỹ ở các giải đấu quốc tế. Ảnh: Reuters.Quá trình chuẩn bị khó khănTuyển Mỹ hiện tại có 4 người góp mặt trong nhóm 20 cầu thủ xuất sắc NBA mùa 2020/21 của kênh bóng rổ JxmyHighroller . Trong đó, Giannis Antetokounmpo, Luka Doncic, Nikola Jokic, Joel Embiid và Rudy Gobert là những cầu thủ ngoài nước Mỹ góp mặt trong danh sách.Điều này đồng nghĩa Mỹ không thể có sự phục vụ của 10 người trong nhóm 20 cầu thủ xuất sắc. Tất cả đều vắng mặt vì những lý do khác nhau.Dù vắng nhiều ngôi sao, đội hình của Mỹ từ FIBA World Cup 2019 đến Olympic Tokyo vẫn có chất lượng vượt trội với mọi đối thủ. Họ mang đến Olympic dàn sao gồm Kevin Durant, Damian Lillard, Devin Booker, Bam Adebayo, Jerami Grant, Draymond Green, Jrue Holiday, Zach LaVine, Khris Middleton và Jayson Tatum.Dẫn dắt tuyển Mỹ là vị thuyền trưởng tài năng Gregg Popovich, người được mệnh danh là Sir Alex Ferguson của bóng rổ. Ông là HLV vĩ đại của bóng rổ thế giới với 5 chức vô địch NBA khi dẫn dắt San Antonio Spurs.Tuy nhiên, quá trình chuẩn bị cho Olympic của Mỹ gặp nhiều khó khăn.Bradley Beal buộc phải rời đội trước thềm Olympic do dương tính Covid-19. Đây là sự chia tay đáng tiếc khi Beal đóng vai trò quan trọng với Mỹ.Kevin Love cũng phải chia tay Olympic do không kịp bình phục chấn thương. Booker, Middleton và Holiday chỉ kịp hội quân với đội sát ngày Olympic khởi tranh do phải thi đấu loạt trận NBA Finals (chung kết tổng) 2021. Riêng Lavine đến muộn vì phải tuân thủ quy định cách ly.Trong khi các đội tuyển khác đều mang đến Olympic đội hình mạnh nhất, thì Mỹ gặp muôn vàn khó khăn. Tất cả đang gây khó dễ cho Mỹ trên hành trình bảo vệ chiếc huy chương vàng môn bóng rổ ở Olympic.Tuyển bóng rổ Mỹ trải qua giai đoạn chuẩn bị khó khăn trước thềm Olympic Tokyo. Ảnh: Reuters.Khắc tinh của bóng rổ MỹTuyển Mỹ thất bại trước Pháp trong 2 năm qua. Tuyển bóng rổ Pháp đã 2 lần chặn đứng chuỗi bất bại của Mỹ ở FIBA World Cup và Olympic."Khắc tinh" là 2 từ chính xác dùng để mô tả về tuyển Pháp với bóng rổ Mỹ lúc này. "Đối với họ, việc đánh bại Mỹ không còn thực sự là điều bất ngờ. Và đó có thể là dấu hiệu cho thấy người Mỹ không còn đáng sợ với các đối thủ ở cấp độ quốc tế", trang Associated Press viết.Không thể phủ nhận Mỹ chưa bao giờ có lực lượng tốt nhất khi tham dự các giải đấu quốc tế trong 2 năm qua, nhưng những thất bại liên tiếp trước Pháp lại nằm ở vấn đề chuyên môn.HLV Popovich là thiên tài chiến thuật trong bóng rổ. Thế nhưng, ông bất lực và không tìm ra cách hóa giải bài toán khó mang tên Rudy Gobert.Tuyển thủ Pháp là trung phong có khả năng phòng ngự tốt nhất thế giới hiện tại. Anh có 3 lần nhận danh hiệu cầu thủ phòng ngự hay nhất NBA (Giải bóng rổ Nhà nghề Mỹ) trong 4 mùa giải gần nhất.Khác biệt giữa luật lệ ở NBA và FIBA (Liên đoàn Bóng rổ Thế giới) khiến Gobert dễ dàng hơn trong phòng ngự. Nếu như NBA áp dụng quy tắc 3 giây phòng ngự (cầu thủ không được phép đứng ở dưới rổ quá 3 giây), FIBA lại không sử dụng luật này.Việc được phép đứng chôn chân dưới rổ để phòng ngự giúp Gobert hạn chế điểm yếu về tốc độ. Gobert lúc này chỉ việc đứng dưới rổ phòng ngự với chiều cao 2,16 m cùng sải cánh tay dài 2,36 m.Anthony Davis có thể giúp Mỹ chiếm ưu thế khi đối đầu Gobert. Davis là cầu thủ toàn diện bậc nhất trong lịch sử bóng rổ khi thông thạo mọi kỹ năng.Tuy nhiên, Mỹ không có sự góp mặt của Davis trong suốt 2 năm qua ở cấp độ quốc tế vì những lý do khác nhau. Ngôi sao của Los Angeles, Jokic và Antetokounmpo là 3 cầu thủ hiếm hoi có thể chiến thắng Gobert ở dưới rổ lúc này.Chính vì những yếu tố kể trên, Mỹ luôn lép vế trước Pháp ở khu vực dưới bảng rổ mỗi khi đối đầu. Không thể thắng dưới rổ, Mỹ buộc phải tìm cơ hội ghi điểm ở vòng ngoài, nơi Gobert không hiện diện.Hệ thống luật lệ của FIBA biến Rudy Gobert (áo trắng) trở nên đáng sợ ở khu vực dưới rổ. Ảnh: Reuters.Công thức để thắng Pháp là vậy, nhưng Mỹ cũng chẳng thể làm tốt. Khâu ghi điểm từ xa của Mỹ luôn gặp vấn đề trước Pháp, dù luôn sở hữu những tay ném hàng đầu thế giới mỗi khi tham dự giải. Tuyển bóng rổ Mỹ rõ ràng không có cơ hội để chuẩn bị tốt cho Olympic.Ở trận thua tối 25/7, Mỹ sở hữu 3 tay ném hàng đầu thế giới là Durant, Lillard và Booker. Họ là điều kiện cần để Mỹ có thể đánh bại Pháp. Thật không may, cả 3 cầu thủ này đều thể hiện dưới mức kỳ vọng.Durant có trận đấu đáng quên khi phạm 4 lỗi từ sớm. Theo quy định của các giải bóng rổ quốc tế, cầu thủ sẽ bị truất quyền thi đấu nếu phạm đủ 5 lỗi. Việc Durant bị hạn chế thi đấu trong phần còn lại khiến Mỹ thiếu nhiều phương án ghi điểm.Còn Lillard gây thất vọng khi ghi 11 điểm, cùng hiệu suất ném tệ hại 30%. Ở thời khắc quan trọng, Lillard trở thành tội đồ với 2 lần mất bóng và một lỗi phản tinh thần thể thao.Booker thậm chí có 4 điểm, đạt hiệu suất ném 17% sau 18 phút thi đấu. Nổi tiếng với khả năng ném 3 điểm tuyệt vời, nhưng Booker không thể hiện được phẩm chất đó trước Pháp. Anh tung ra 2 cú ném 3 điểm và tất cả đều ra ngoài.Thực tế, Mỹ thi đấu tốt khi dẫn điểm trong phần lớn trận đấu, nhưng hệ thống phòng ngự nhất quán của Pháp còn gây ấn tượng hơn. Điểm tựa từ hệ thống phòng ngự giúp Pháp một lần nữa đánh bại Mỹ.Ngôi sao Evan Fournier bình thản khi nói về chiến thắng trước Mỹ. "Họ giỏi hơn về mặt kỹ thuật cá nhân, nhưng có thể thua về tập thể", tuyển thủ 28 tuổi tự tin chia sẻ.Khoảng cách trình độ dần thu hẹpSự khác biệt giữa luật lệ bóng rổ ở NBA và FIBA được người hâm mộ đem ra lý giải cho thất bại của Mỹ tại các giải quốc tế trong 2 năm qua. Quy tắc thổi lỗi của FIBA khắt khe hơn NBA. Ngoài ra, khác biệt về kích thước và vạch 3 điểm của sân NBA và FIBA cũng được nhắc đến.Thiên tài chiến thuật Gregg Popovich đối mặt với nhiều khó khăn khi đảm nhận trọng trách dẫn dắt đội tuyển Mỹ. Ảnh: Reuters.Quan điểm này không thuyết phục khi Mỹ vẫn đối mặt với những khác biệt ở 3 kỳ Olympic trước đó. Những ngôi sao hàng đầu như Kobe Bryant, LeBron James, Chris Paul, James Harden hay Kyrie Irving vẫn thích nghi tốt. Mỹ giành 3 chiếc huy chương vàng Olympic liên tiếp từ 2008 với những trận thắng hủy diệt, cách biệt lên đến vài chục điểm.Vấn đề nằm ở khoảng cách trình độ giữa Mỹ và phần còn lại của thế giới dần được thu hẹp. Cầu thủ không mang quốc tịch Mỹ xuất hiện ở NBA nhiều hơn và vươn lên hàng ngũ ngôi sao như Antetokounmpo (Hy Lạp), Doncic (Slovenia), Jokic (Serbia) hay Gobert (Pháp).Sau thất bại trước tuyển Pháp, HLV Gregg Popovich phản bác lại ý kiến cho rằng trận thua của Mỹ trước Pháp là bất ngờ. "Không có gì đáng ngạc nhiên cả. Tôi không hiểu từ bất ngờ. Không thể nói chúng tôi có thể đánh bại họ với cách biệt 30 điểm. Tôi nghĩ đó là chút ngạo mạn khi nghĩ người Mỹ chỉ cần thi đấu và giành chiến thắng. Chúng tôi phải nỗ lực như họ. Trong 40 phút, họ đã chơi tốt hơn chúng tôi", ông nói.Nhà cầm quân 72 tuổi ngầm thừa nhận trình độ của các đội tuyển với Mỹ không còn quá lớn. "Họ là một tập thể gắn kết, có đội ngũ HLV tuyệt vời, vài cầu thủ thi đấu ở NBA và phần còn lại chơi ở châu Âu. Họ còn gắn bó với nhau trong thời gian dài", ông Popovich phân tích.