https://zingnews.vn//vi-sao-dich-covid-19-tai-bung-phat-o-da-nang-post1229479.html
Vì sao dịch Covid-19 tái bùng phát ở Đà Nẵng
Lãnh đạo TP Đà Nẵng cho rằng lực lượng làm nhiệm vụ ở các chốt kiểm soát chủ quan, buông lỏng việc giám sát nên để tài xế từ TP.HCM ra thành phố khiến dịch lây lan."Nếu chúng ta kiểm soát được xe tải từ TP.HCM thì sẽ không có khả năng xảy ra chu kỳ lây nhiễm như những ngày qua, chúng ta không chịu hậu quả lớn như thế này”, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, đau đáu sau khi thành phố ghi nhận hàng chục ca mới mắc Covid-19, chấm dứt chuỗi hơn 30 ngày không có người nhiễm trong cộng đồng.Những người mới mắc đều liên quan đến một trường hợp F0 là tài xế xe tải từ TP.HCM đến Đà Nẵng. Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế, cho rằng việc Đà Nẵng bùng phát dịch trở lại có nguyên nhân từ việc buông lỏng ở khâu kiểm soát cửa ngõ thành phố.Lỗ hổng từ chốt kiểm soát dịchÔng Lê Quang Nam, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết chỉ trong thời gian ngắn từ ngày 18 đến 21/6, thành phố đã phát hiện 37 ca mới mắc Covid-19.Nếu kiểm soát được xe tải từ TP.HCM, chúng ta không chịu hậu quả lớn thế này Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn QuảngBan Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố đánh giá ổ dịch mới có tốc độ lây lan nhanh. Ngành y tế đã gửi mẫu bệnh phẩm của ông N.V.H. (59 tuổi, trú phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, bảo vệ Công ty nhựa Duy Tân, ở đường Điện Biên Phủ) đến Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để giải trình tự gene.Theo Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Quang Nam, từ ngày 3/5, khi dịch Covid-19 tái bùng phát, UBND TP Đà Nẵng đã tái thiết lập 15 chốt kiểm soát dịch ở các cửa ngõ thành phố. Tại mỗi chốt kiểm soát có hơn 10 cán bộ công an, quân đội, y tế, dân quân tự vệ và tình nguyện viên.Theo phân công, các chốt kiểm soát có nhiệm vụ kiểm tra dịch tễ, đo thân nhiệt cho tất cả người dân đến thành phố. Đặc biệt, những người từ vùng dịch đến Đà Nẵng buộc phải cách ly 21 ngày.Tuy nhiên, hôm 10/6, tài xế xe tải xuất phát từ TP.HCM đi qua rất nhiều tỉnh, thành và đến Đà Nẵng nhưng không bị kiểm soát. Ông Nam cho biết sau vụ việc xảy ra, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 đã yêu cầu công an thành phố khẩn trương kiểm tra, báo cáo trách nhiệm liên quan của các chốt kiểm soát.Cơ quan chức năng phun hóa chất khử khuẩn ở khu dân cư có người mắc Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên."Công an đang xác minh, làm rõ trách nhiệm của những người liên quan tại chốt kiểm soát, đã để lọt phương tiện từ TP.HCM vào Đà Nẵng mà không được kiểm soát theo quy định, làm lây lan dịch lần này, báo cáo UBND thành phố, Thường trực Thành ủy", ông Nam thông tin.Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cũng nhấn mạnh rằng việc lái xe N.V.V. từ TP.HCM vào Đà Nẵng mà không tuân thủ các quy định đã gây khó khăn cho công tác phòng, chống dịch của thành phố.Thực hiện chỉ đạo của Thành ủy, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng đã giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với công an và các đơn vị liên quan kiểm tra, xác định trách nhiệm của chủ Công ty nhựa Duy Tân trong việc không thông tin tài xế từ TP.HCM đến Đà Nẵng.Kiểm soát chặt người ra vào Đà NẵngÔng Nam cho hay ngay sau khi xác định ông H. dương tính với nCoV, lãnh đạo TP Đà Nẵng đã triệu tập cuộc họp khẩn để đánh giá tình hình dịch bệnh.Sau khi nghe các sở, ngành báo cáo, lãnh đạo thành phố đã giao công an thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, UBND các quận, huyện và các đơn vị chức năng khẩn trương rà soát, kiểm tra hoạt động của các chốt kiểm soát ra, vào thành phố.Công an đang xác minh, làm rõ trách nhiệm những người liên quan tại chốt kiểm soát Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Quang NamCùng với đó, các đơn vị liên quan được giao nhiệm vụ bổ sung, hoàn thiện quy trình hướng dẫn tiếp nhận và xử lý các phương tiện từ địa phương có dịch đến Đà Nẵng. Tại các chốt kiểm soát sẽ được bổ sung lực lượng, phương tiện để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ 24/24.Lãnh đạo thành phố giao UBND các quận, huyện tăng cương vai trò, chức năng của các tổ Covid-19 cộng đồng và các lực lượng liên quan tại cơ sở. Các lực lượng này sẽ thực hiện nghiêm việc giám sát, phát hiện người và phương tiện đến, về Đà Nẵng từ các địa phương khác."Đặc biệt là sớm phát hiện những trường hợp từ địa phương có dịch về Đà Nẵng để kịp thời phối hợp với ngành y tế triển khai các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định", ông Nam cho hay.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Liên quan đến công tác phòng, chống dịch, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết đã yêu cầu CDC Đà Nẵng thần tốc lấy mẫu xét nghiệm nhanh nhất có thể, xác định những trường hợp có nguy cơ lây nhiễm để đưa đi cách ly tập trung.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố cũng yêu cầu người đứng đầu các cấp chính quyền, cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn nghiêm túc thực hiện các quy định phòng, chống dịch, nhất là yêu cầu 5K; chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát người từ các địa phương có dịch về làm việc, công tác.Thành phố cũng giao Sở Y tế, CDC Đà Nẵng làm việc, kết nối với CDC các tỉnh, thành để thường xuyên trao đổi thông tin về ca nhiễm và các F từ những địa phương khác.Theo ông Chinh, việc trao đổi thông tin giữa các địa phương sẽ giúp cơ quan chức năng kịp thời triển khai các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp theo quy định (kể cả vấn đề người hoàn thành cách ly tập trung từ Đà Nẵng và các tỉnh, thành).Người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng cũng nhận định dịch Covid-19 sẽ còn diễn biến phức tạp. Do đó, ông Chinh mong muống người dân chia sẻ, chung tay với chính quyền trong việc kiểm soát chặt chẽ việc khai báo y tế, thông báo cho cơ quan chức năng biết nếu phát hiện có người từ vùng dịch đến Đà Nẵng để kịp thời có biện pháp can thiệp, ngăn chặn dịch bệnh lây lan.