https://zingnews.vn//vi-sao-nguoi-cach-ly-tap-trung-xong-14-ngay-van-chua-duoc-ve-nha-post1067377.html
Vì sao người cách ly tập trung xong 14 ngày vẫn chưa được về nhà
Dù đã có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2, người cách ly cần chờ kết quả của nhóm người ra cùng ngày để theo dõi thêm.Ngày 3/4, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), có buổi cung cấp thông tin về cách ly y tế tập trung dịch Covid-19 trên địa bàn. Ông Nguyễn Trí Dũng nêu lý do những trường hợp đã hoàn thành 14 ngày cách ly nhưng chưa được ra khỏi khu cách ly tập trung.Giám đốc trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết 14 ngày được coi là khoảng thời gian ủ bệnh của virus SARS-CoV-2. Để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 yêu cầu thực hiện xét nghiệm 2 lần khi người cách ly vào trung tâm và hết thời gian cách ly."Trong 2.000 người rời khỏi khu cách ly những ngày qua đã có 2 trường hợp xác định có nhiễm Covid-19 trong lần xét nghiệm đầu ra. Những trường hợp này hoàn toàn không có triệu chứng, đó là lý do tại sao chúng tôi bắt buộc xét nghiệm sau khi người cách ly hoàn tất 14 ngày", ông Nguyễn Trí Dũng chia sẻ.Ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Để đánh giá toàn diện, đảm bảo thấp nhất nguy cơ lây nhiễm cộng đồng, những người vào khu cách ly 1 ngày sẽ được xét nghiệm và chờ kết quả cùng lúc. Công tác xét nghiệm, lấy kết quả chính xác phải mất 4-5 giờ và buộc phải làm lại từ đầu khi có một mẫu cho kết quả bất thường.Ngoài ra, khi phát hiện những dấu hiệu nguy cơ nhiễm, dương tính, Trung tâm kiểm soát bệnh tật phải thực hiện điều tra dịch tễ những người đã tiếp xúc. Điều này có nghĩa dù đã hoàn thành 14 ngày và có kết quả âm tính, người cách ly cần đợi kết quả xét nghiệm của nhóm người ra cùng ngày và có khả năng phải tiếp tục cách ly để theo dõi thêm."Bởi việc xét nghiệm cần đảm bảo độ chính xác cao, không giống mẫu test nhanh nên mất nhiều thời gian, chúng tôi mong người dân hiểu và chia sẻ", Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM thông tin.Đối với công tác vận chuyển người hoàn thành cách ly, thời gian qua, lực lượng quân đội, ngành y tế, GTVT đã phối hợp cùng Trung tâm kiểm soát bệnh tật đưa người dân về địa phương. Ngoài ra, người đã cách ly có thể sử dụng phương tiện cá nhân, người nhà đón về nơi cư trú.Khu cách ly tập trung tại TP.HCM khử trùng cho người cách ly. Ảnh: HCHC.Tới sáng 3/4, Việt Nam đã ghi nhận thêm 6 trường hợp mắc mới, nâng tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam lên 233 người. Trong số này, 16 người đã xuất viện, 60 trường hợp được công bố khỏi bệnh.TP.HCM hiện ghi nhận 50 ca nhiễm bệnh. Trong đó, 15 trường hợp được điều trị khỏi, xuất viện.Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đang được theo dõi tại TP.HCM là 5.636 người.6 bệnh nhân Covid-19 ở Bình Thuận xuất viện Sáng 3/4, 6 bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Bình Thuận xuất viện, bệnh nhân thứ 7 đã âm tính lần thứ 3 nhưng xin ở lại chăm sóc con. Tỉnh này cũng dỡ bỏ cách ly hai tuyến đường.