https://zingnews.vn//vi-dai-dich-du-hoc-sinh-di-thuyen-buom-vuot-dai-tay-duong-de-ve-nha-post1077937.html
Vì đại dịch, du học sinh đi thuyền buồm vượt Đại Tây Dương để về nhà
Một nhóm gồm 25 học sinh trung học đã về đến Hà Lan hôm 26/4 sau hành trình xuyên Đại Tây Dương bằng thuyền buồm, vì dịch Covid-19 khiến họ không thể bay về từ đảo quốc Caribbean.Nhóm học sinh, tuổi từ 14 đến 17, đã đi được nửa chặng đường của một khóa học 6 tuần tại khu vực Caribbean, trên con thuyền hai cánh buồm mang tên Wylde Swan được đóng vào năm 1920. Song đến giữa tháng 3, họ không thể bay từ Cuba về Hà Lan theo kế hoạch ban đầu.Theo Reuters, đơn vị tổ chức đã quyết định để nhóm học sinh này, cùng 13 thủy thủ có kinh nghiệm và 3 giáo viên, quay trở về bằng chính con thuyền trên. Hành trình 7.000 km xuyên Đại Tây Dương mất 5 tuần để hoàn thành.Con thuyền hai cánh buồm băng Đại Tây Dương. Ảnh: Reuters."Bạn phải học cách thích nghi, bởi vì bạn thực sự không có bất cứ lựa chọn nào", học sinh Anna Maartje nói trong một cuộc video được chuyển báo giới. "Suy nghĩ đầu tiên của em là: Làm sao em có thể đi như vậy với số quần áo em có và liệu có đủ thực phẩm trên thuyền hay không?".Do quy định về giãn cách xã hội và lệnh cấm tụ tập nơi công cộng ở Hà Lan, nhóm học sinh rời thuyền lần lượt từng người một tại cảng Harlingen, nơi cha mẹ họ đã chờ sẵn để đón con.Họ đã phải sắm sửa thêm hành lý, bao gồm quần áo, tại đảo Saint Lucia trước khi khởi hành vượt Đại Tây Dương. Các học sinh vốn chỉ mang đồ cho thời tiết nhiệt đới, không phải cho một hành trình xuyên đại dương.Nhóm học sinh về đến Hà Lan sau 5 tuần. Ảnh: Reuters.Trong điểm dừng tiếp theo tại Azores, ngoài khơi bờ biển Bồ Đào Nha, họ không được phép rời thuyền theo yêu cầu của lực lượng chức năng sở tại.Một học sinh khác tên Lotte cho biết khó khăn trong hành trình này là họ phải ở trong không gian kín với khoảng 40 người và gần như không có sự riêng tư.Ngoài việc học tập và chơi game, Lotte nói em phải làm nhiệm vụ canh gác từ 3 đến 6h. Vào buổi chiều, con thuyền có hoạt động chung được gọi là "Happy Hour"."Việc đó là dọn dẹp", nữ sinh cho biết. "Không có gì vui lắm nhưng đó là một phần của hành trình".