https://zingnews.vn//vi-sao-iraq-muon-da-giao-huu-voi-viet-nam-truoc-vong-loai-world-cup-post1094200.html
Vì sao Iraq muốn đá giao hữu với Việt Nam trước vòng loại World Cup
Lần thứ hai trong năm nay, đội tuyển Iraq gửi đề nghị đá giao hữu với Việt Nam trước thềm vòng loại World Cup 2022.Lần đầu tiên tuyển Việt Nam và Iraq có ý định tổ chức một trận giao hữu là hồi đầu năm. Đôi bên dự định đá tại Mỹ Đình vào ngày 26/3. Sau đấy, trận đấu này buộc phải hủy vì những lo ngại liên quan tới dịch Covid-19. Mới đây, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tiếp tục nhận được đề nghị tổ chức lại trận đấu này vào ngày 8/10 tại Hà Nội.Xuân Trường (giữa) trong trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Iraq tại Asian Cup 2019 ở UAE. Ảnh: Minh Chiến.Có nhiều lý do khiến người Iraq sốt sắng chờ đợi trận cầu với tuyển Việt Nam.Thứ nhất, vòng loại hai World Cup 2022 sẽ bước vào 3 trận quyết định cuối năm nay. Sau thời gian dài nghỉ thi đấu vì dịch bệnh, các đội tuyển đều cần “quân xanh” chất lượng để khởi động. Lần gặp nhau gần nhất giữa Việt Nam và Iraq ở Asian Cup 2019 đã kết thúc với tỷ số sát nút 3-2 nghiêng về phía đại diện Tây Á. Kết quả ấy cho thấy đôi bên ở trình độ tương đồng và sẽ giúp nhau có sự chuẩn bị lý tưởng trước các trận chính thức.Thứ hai, quan trọng hơn, thời điểm tổ chức 8/10 trùng với loạt trận một vòng loại World Cup trong tháng 10. Có rất ít đội tuyển quốc gia rảnh rang lúc ấy nên cả Iraq và Việt Nam đều không có nhiều lựa chọn. Một số đối thủ vừa tầm trong khu vực như Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia đều đá chính thức ở lượt trận này. Người Iraq liên tục nghĩ tới thầy trò HLV Park Hang-seo là vì thế.Lý do thứ ba liên quan tới địa lý. Ngày 13/10, tuyển Iraq sẽ đá với Hong Kong (Trung Quốc) trên sân khách, còn Việt Nam gặp Malaysia ở Kuala Lumpur. Hà Nội vì thế là địa điểm tổ chức giao hữu lý tưởng vào ngày 8/10, giúp đôi bên đều tiết kiệm sức lực, làm quen với thời tiết của điểm thi đấu chính thức.Đấy là lý do khiến cả Iraq và Việt Nam đều cần trận giao hữu với đối thủ cụ thể này.Vòng loại World Cup còn 3 lượt trận diễn ra trong tháng 10 và 11. Tuyển Việt Nam và Iraq đều đang dẫn đầu ở bảng G và bảng C với cùng 11 điểm. Duy trì vị thế hiện tại, hai đội tuyển sẽ cùng có vé tới vòng loại cuối World Cup 2022.