https://zingnews.vn//vi-sao-nghe-si-trung-quoc-cong-khai-khi-tu-thien-trieu-usd-chong-dich-post1061908.html
Vì sao nghệ sĩ Trung Quốc công khai khi từ thiện triệu USD chống dịch
Với giới nghệ sĩ, nếu hành xử không khéo họ có thể vướng phải tin tức tiêu cực. Hồ Ca bị chỉ trích vì không có tên trong danh sách từ thiện chống dịch.Trong những ngày dịch Covid-19 bùng phát, giới nghệ sĩ đã dốc lòng làm thiện nguyện theo nhiều cách khác nhau để đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng trong việc phòng chống dịch.Theo Sohu, tính đến cuối tháng 2, trong số 5 người dẫn đầu bảng danh sách từ thiện khi hỗ trợ cho Vũ Hán triệu USD, thì đã có 4 người là nghệ sĩ của giới giải trí: vợ chồng nữ diễn viên Trương Đình chi hơn 2,85 triệu USD mua hẳn một dây chuyền sản xuất khẩu trang để phục vụ riêng cho Vũ Hán, vợ chồng An Dĩ Hiên - đại gia Trần Vinh Luyện góp 2,5 triệu USD cùng 100.000 khẩu trang, Hàn Hồng 1,62 triệu USD và đạo diễn Triệu Bản Sơn quyên 1,43 triệu USD .Nghệ sĩ quyên góp và tranh luận từ dân mạngTại Trung Quốc và Hàn Quốc, việc đóng góp từ thiện của những người làm nghệ thuật khi đất nước gặp thiên tai, bệnh dịch luôn được coi là trách nhiệm chung để san sẻ bớt khó khăn, gánh nặng kinh tế cho chính phủ và đồng thời cũng tượng trưng cho sự đoàn kết.Thời điểm dịch Covid-19 vừa được truyền thông cảnh báo có dấu hiệu diễn biến nghiêm trọng ở Vũ Hán vào những ngày giữa tháng 1, hơn 500 nghệ sĩ trong giới giải trí Hoa ngữ đã liên tục gửi tiền cứu trợ đến các tổ chức từ thiện để họ mua vật tế tiếp tế cho tâm dịch.Dàn sao Trung - Hàn tích cực tham gia công tác từ thiện chống dịch cùng chính phủ và cộng đồng.Tương tự showbiz Hoa ngữ, khi dịch bệnh lan tới Hàn Quốc, các nghệ sĩ như Shin Min Ah, Yoo Jae Suk, Lee Byung Hun, Park Seo Joon, Kim Go Eun, IU... cũng nhanh chóng lên tiếng quyên góp những khoản tiền lớn để trợ giúp việc phòng chống bệnh dịch.Số tiền đóng góp như thế nào, tư trang y tế ra sao, đều được tất cả tổ chức từ thiện tư nhân lẫn chính phủ công khai rõ ràng. Theo Sohu, không phải tự nhiên mà danh sách quyên tiền của nghệ sĩ được công khai trên mạng. Mục đích lớn nhất của việc này là giúp tổ chức từ thiện minh bạch trong việc kiểm toán, mà người dân chính là bên thứ 3 đảm bảo, tránh tình trạng bị tố ăn chặn tiền quyên góp.Không những vậy, trong hoàn cảnh Chính phủ phải gồng gánh trên vai một xã hội đang trải qua thời kỳ khó khăn vì bệnh dịch, đối với những hoạt động mang tính thông điệp, cần sự chung tay, góp sức lớn từ xã hội thì vai trò thực sự của các minh tinh cần được phát huy. Việc công khai từ thiện cho thấy bản thân những người làm nghệ thuật cũng ý thức được sức nặng của 2 chữ "trách nhiệm" đối với cộng đồng.Một hành động dù rất nhỏ của họ cũng có tầm ảnh hưởng đến hàng trăm triệu người và có thể góp phần lan tỏa năng lượng tích cực, có lợi cho xã hội trong thời khắc lòng người chứa đầy sự hoang mang.Hồ Ca bị mắng chửi thậm tệ suốt 13 ngày khi dân mạng không tìm thấy tên anh trong danh sách quyên góp.Và hơn nữa, việc công khai minh bạch cũng sẽ ít nhiều giúp cho các ngôi sao không vướng vào loạt tin đồn tiêu cực "trốn quyên góp, bủn xỉn", gây ảnh hưởng hình ảnh và danh tiếng."Cũng vì thế, việc quyên góp thiện nguyện trong giới diễn ra vô cùng mạnh mẽ. Không chỉ vậy, hiện tại có rất ít ngôi sao nổi tiếng chọn cách quyên góp giấu tên. Một khi công chúng tìm mà không thấy nguy cơ bị dư luận tẩy chay, chỉ trích ngày đêm là rất cao. Lúc đó, có trăm cái miệng cũng thanh minh không lại", Sohu bình luận.Đơn cử như trường hợp mới đây của Hồ Ca, chỉ vì âm thầm, lặng lẽ làm từ thiện cho Vũ Hán mà "Quách Tĩnh" đã một bộ phận cư dân mạng cực đoan chửi mắng liên tiếp suốt 13 ngày.Trước làn sóng phẫn nộ của cộng đồng mạng, Hồ Ca vẫn không lên tiếng. Bạn bè nam diễn viên vì không chịu đựng nổi lời sai sự thật khi chưa hiểu rõ bản chất vấn đề của dư luận, đã phải tiết lộ sự thật anh đã quyên góp 100 máy tiêu độc có giá trị lên tới 283.000 USD cho bệnh viện Nhi đồng Vũ Hán.Về sau, các hoạt động quyên góp chống dịch của anh đều được đoàn đội công khai trên mặt báo để không bị hiềm nghi lần nữa. Lần gần đây nhất là vào cuối tháng 2 với lô vật tư y tế có tổng trị giá 85.00D 0 USD được vận chuyển bằng trực thăng đến tâm dịch."Mang lại lợi ích cho cộng đồng luôn là điều tốt đẹp""Không thấy đồng nào được chuyển vào tài khoản", "Nghe nói anh ta dẫn đầu việc quyên góp của các ngôi sao, lừa dối", "Có thật là góp hơn 1,4 triệu USD không? Hay chỉ là đoàn đội của anh ấy nói thách để gây bão truyền thông", đó là những bình luận công khai trên mạng xã hội sau khi thông tin số tiền quyên góp hơn 1,4 triệu USD cho Vũ Hán của Cổ Thiên Lạc vẫn chưa được chuyển đến tổ chức gây quỹ.Vụ việc khiến tài tử Hong Kong bị dân mạng chỉ trích nói dối, kém khẩn trương và nhiệt tình dù chưa có bất kỳ thông tin chính thống nào về con số đóng góp của Cổ Thiên Lạc. Đối diện với ồn ào nói trên, "Dương Quá" giữ im lặng theo đúng phong cách trước nay của mình. Chục năm qua, anh vốn nổi tiếng là người hoạt động thiện nguyện không ngừng nghỉ và luôn âm thầm quyên góp.Cổ Thiên Lạc lần đầu dính vào thị phi liên quan đến việc từ thiện trong chục năm qua.Giống như Cổ Thiên Lạc, "nam ca sĩ nông dân" Chu Chi Văn cũng bị cư dân mạng mắng chửi quyên góp từ thiện để làm màu, gây sự chú ý. Cụ thể, trong ngày Chu Chi Văn đến cơ quan nhà nước đóng góp số tiền 28.000 USD , nhiều người đã phát hiện anh dẫn theo một nhân viên quay phim, ghi hình lại toàn bộ quá trình trao tặng. Điều này khiến Chu bị nghi ngờ làm thiện nguyện với mục đích không trong sáng.Khi bị chỉ trích, Chu Chi Văn lên tiếng: "Nếu các bạn có tiền thì có thể mang 28.000 USD đi quyên góp, rồi quay dựng tiết mục như mấy lời đồn về tôi trên mạng. Ai nói gì cũng được, miễn là tôi không thẹn với lòng". Dù vậy, dân mạng vẫn không tin và cho rằng nam ca sĩ sinh năm 1969 đang ngụy biện, che đậy hành vi xấu.Nữ diễn viên Dương Tử là nghệ sĩ hiếm hoi trở thành đích nhắm của cả dân mạng và nghệ sĩ trong giới vì hành xử thiếu cẩn trọng. Cô là một trong những sao đầu tiên quyên góp tiền cho Vũ Hán chống dịch. Người đẹp Cá mực hầm mật từ thiện 71.000 USD nhưng không hề thông báo đến truyền thông hay công chúng.Đến khi quỹ từ thiện Hàn Hồng công bố danh sách các nghệ sĩ đóng góp, Dương Tử đã nhanh tay bấm nút yêu thích bài viết. Ngay lập tức, cô bị mỉa mai là kẻ ăn theo, mặt dày khi "không từ thiện còn chen chúc tranh công để lấy lòng dư luận". Sau đó, phía nữ diễn viên phải công khai giấy chứng nhận quyên góp thì những chỉ trích hướng về cô mới lắng xuống.Nhận định về những nghi ngờ nghệ sĩ dùng hoạt động công ích để tạo độ hot trong dư luận, Sina bình luận: "Một số người có thể có ý định đó, lợi dụng chuyện đóng góp để đạt mục đích riêng, nhưng ít nhất là họ không thờ ơ trước thời cuộc, không vô cảm với cộng đồng. Bất kể là ai miễn là số tiền có thể đem lại lợi ích lớn cho xã hội trong đều xứng đáng được ghi nhận tấm lòng", Ifeng bình luận.