https://zingnews.vn//vi-sao-12-khach-tay-bay-cung-ca-nhiem-covid-19-thu-50-roi-hue-post1060500.html
Vì sao 12 khách Tây bay cùng ca nhiễm Covid-19 thứ 50 rời Huế
Theo văn phòng UBND Thừa Thiên - Huế, đoàn khách này rời Huế khi chưa đủ thời gian 14 ngày vì những người này ngồi xa vị trí của bệnh nhân Covid-19 thứ 50 khi ở trên máy bay.Văn phòng UBND Thừa Thiên - Huế cho biết đoàn khách nước ngoài gồm 12 người đến Huế từng đi trên chuyến bay có bệnh nhân Covid-19 thứ 50 đã lên máy bay rời Huế trưa 16/3. Đoàn khách gồm 4 người Anh, 4 người Úc, 2 người Pháp và 2 người Mỹ.Lực lượng y tế thuốc khử trùng. Ảnh: N.D.Sau khi đoàn khách này rời Huế, lực lượng y tế thị xã Hương Thủy đã tiến hành phun thuốc sát khuẩn địa điểm đoàn khách này dừng chân trước khi lên máy bay.Ông Nguyễn Đình Bách, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết lý do đoàn khách này rời Huế khi chưa đủ thời gian 14 ngày vì những người trong đoàn ngồi xa vị trí của bệnh nhân Covid-19 thứ 50 khi ở trên máy bay.Theo ông Bách, những người trong đoàn không thuộc diện tiếp xúc gần với bệnh nhân, không phải là đối tượng F1, F2. Vì vậy, họ chỉ phải thực hiện khai báo y tế chứ và tự theo dõi sức khỏe chứ không bị cách ly.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 50 là người đàn ông 50 tuổi (trú phố Núi Trúc, Hà Nội). Bệnh nhân này đi công tác tại Paris (Pháp) và về nước trên chuyến bay VN18 sáng 10/3.Ngày 13/3, bệnh nhân được xét nghiệm và cho kết quả dương tính với Covi-19. Qua rà soát, cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế phát hiện 12 du khách đi cùng chuyến bay với ca nhiễm 50 có mặt ở Huế. Vì vậy, cơ quan chức năng đã tiến hành các bước khai báo y tế theo đúng quy định phòng dịch.Tiểu thương Bùi Viện: Sức khỏe trên hết, tiền từ từ kiếm Các hộ kinh doanh quán bar tại Bùi Viện đóng cửa theo chỉ thị của UBND TP.HCM. Họ chia sẻ dù gặp nhiều khó khăn về kinh tế, song đây là điều nên làm trong thời điểm này.