https://zingnews.vn//vi-sao-vang-the-gioi-mat-moc-2000-usdounce-post1118474.html
Vì sao giá vàng giảm kỷ lục
Chuyên gia tại Moya nói với Zing đồng USD sẽ lấy lại sức mạnh vào tuần này. Điều đó sẽ khiến áp lực giảm giá đè nặng lên kim loại quý trong ngắn hạn.Trong phiên giao dịch chiều 11/8 theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới giao ngay trên sàn Kitco lao dốc thẳng đứng xuống ngưỡng 1.984,40 USD /ounce rồi tăng trở lại quanh mức 1.998 USD /ounce.Như vậy, sau khi tăng phi mã trong gần như suốt 3 tuần qua, giá vàng đã bước vào đợt quay đầu, trong bối cảnh Quốc hội Mỹ mất đến 2 tuần để tranh cãi về quy mô và cách thức của gói kích thích kinh tế tiếp theo.Giá vàng thế giới mất mốc 2.000 USD /ounce. Ảnh: Reuters.Áp lực giảm giá đè nặngTrao đổi với Zing, ông Jeffrey Halley, chuyên gia cao cấp phụ trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Oanda, công ty giao dịch ngoại hối có trụ sở tại Mỹ, nhận định các động thái cắt lỗ của nhà đầu tư khiến giá vàng tụt dốc. Nguyên nhân chính là đồng USD tăng giá và đà chững lại trên thị trường tiền tệ và kim loại quý."Giá vàng và bạc đã chạm ngưỡng cao kỷ lục nhưng cả hai đều có xu hướng giảm khá mạnh trong ngắn hạn, ngay cả ở xu hướng giá tăng. Đó là điều rất bình thường trên thị trường", ông giải thích.Theo các phân tích kỹ thuật, động lực tăng của giá vàng đã mờ dần và nhường chỗ cho rủi ro giảm giá. Đáng chú ý là tỷ lệ giá vàng so với giá bạc cho thấy giá bạc có khả năng hồi phục nhanh hơn giá vàng trong ngắn hạn.Sức mạnh của đồng USD phục hồi, đè nặng lên giá kim loại quý. Ảnh: Reuters."Tôi tin rằng đồng USD sẽ lấy lại sức mạnh vào tuần này. Điều đó sẽ khiến áp lực giảm giá đè nặng lên kim loại quý trong ngắn hạn. Giá vàng có thể giảm xuống còn 1.960 USD /ounce, thậm chí 1.940 USD /ounce", ông Halley nói thêm.Ông dự đoán giá vàng sẽ tiếp tục giảm cho đến khi tất cả vị thế mua đầu cơ gần đây bị xóa bỏ. Theo vị chuyên gia tại Oanda, nếu sức mạnh của đồng USD vẫn được duy trì ở tuần này, các nhà đầu tư lướt sóng sẽ "mắc cạn". Tuy nhiên, nhu cầu mua vào có thể tăng mạnh ở những mức giá thấp."Các trợ lực cơ bản của giá vàng vẫn mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Nhưng những gì các nhà đầu tư cần hiểu là đà tăng không bao giờ tuyến tính mãi. Và trong trường hợp của giá vàng, thường có những sự điều chỉnh giảm", ông nói.Về dài hạn, chiến lược gia đầu tư Yung-yu Ma tại BMO Wealth Management chỉ ra 2 yếu tố khác có ảnh hưởng lớn tới quỹ đạo của giá vàng. “Đó là việc phát triển vaccine chống Covid-19 và cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 tới”, chuyên gia này nói với CNBC. “Sự xuất hiện của vaccine chống Covid-19 sẽ triệt tiêu những yếu tố hỗ trợ đà tăng của giá vàng”, ông khẳng định.Trả lời Zing, chuyên gia Jim Wyckoff tại Kitco News cho rằng các đợt điều chỉnh giảm là rất bình thường trong xu hướng tăng mạnh của giá vàng."Dựa trên phân tích kỹ thuật, đà tăng giá vẫn còn. Rủi ro lạm phát sẽ khiến giá kim loại quý leo dốc trong vài tuần và vài tháng tới. Riêng ngày 11/8, thông tin Nga phê duyệt vaccine Covid-19 là nguyên nhân chính làm vàng giảm giá mạnh", ông giải thích.Theo Hãng tin TASS, Tổng thống Nga Vladimir Putin mở đầu cuộc họp chính phủ ngày 11/8 bằng thông báo đã được mong chờ nhiều ngày qua. Đó là Nga đã phê duyệt vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới.Bất ổn chính trịCông ty nghiên cứu Third Bridge Group (New York, Mỹ), dự báo giá vàng có thể lao dốc xuống dưới 1.600 USD /ounce sau bầu cử và tăng lại vào năm sau.Tuy nhiên, những bất ổn chính trị của Mỹ cũng có thể giúp giá kim loại quý hưởng lợi. Theo nhà phân tích cao cấp Edward Moya của Oanda, các nhà đầu tư tìm đến vàng như một tài sản "trú ẩn" an toàn khi mối quan hệ của Mỹ và Trung Quốc ngày một xấu đi.Bộ Ngoại giao Trung Quốc mới đây thông báo sẽ áp dụng các biện pháp trừng phạt lên 11 người Mỹ, trong đó có Thượng nghị sĩ Ted Cruz và Marco Rubio. Động thái này được công bố chỉ vài ngày sau khi Mỹ áp lệnh trừng phạt lên 11 quan chức Hong Kong và Trung Quốc đại lục với lý do "ảnh hưởng đến quyền tự do chính trị của Hong Kong".Giá kim loại quý có thể hưởng lợi từ bất ổn chính trị. Ảnh: Reuters.Theo ông Moya, mối quan hệ này dường như không thể hàn gắn và có thể sớm dẫn đến việc hủy bỏ thỏa thuận thương mại giai đoạn một."Cả hai nền kinh tế Mỹ và Trung Quốc đều cần đến nhau trong quá trình phục hồi từ dịch Covid-19. Việc hai nền kinh tế lớn nhất thế giới phân ly có thể thúc đẩy dòng chảy trú ẩn an toàn mạnh mẽ cho vàng", ông này nhận định.