https://zingnews.vn//vi-sao-hong-kong-la-thanh-pho-khong-dang-song-thu-2-chau-a-post1157112.html
Vì sao Hong Kong là 'thành phố không đáng sống' với người nước ngoài
Hong Kong liên tiếp tụt dốc trong danh sách các thành phố đáng sống với người nước ngoài. Nguyên nhân là chi phí sinh hoạt đắt đỏ và bất ổn chính trị.Theo South China Morning Post, Hong Kong lại một lần nữa tụt hạng trong bảng xếp hạng thành phố đáng sống nhất đối với người nước ngoài. Do chi phí sinh hoạt đắt đỏ và bất ổn chính trị, Hong Kong là thành phố bị đánh giá tệ thứ hai châu Á.Dựa vào cuộc khảo sát trên 15.000 người nước ngoài của trang InterNations, Hong Kong đứng thứ 57 trên tổng số 66 thành phố trên thế giới về sức hấp dẫn đối với người nước ngoài. Hong Kong bị tụt lại sau các thành phố khác trong khu vực như Singapore, Kuala Lumpur (Malaysia), TP.HCM (Việt Nam), Thượng Hải (Trung Quốc), Bangkok (Thái Lan), Bắc Kinh (Trung Quốc) và Tokyo (Nhật Bản).Năm ngoái, Hong Kong xếp thứ 52, sau Singapore, Thượng Hải và Đài Bắc. Sáu năm trước, thành phố vẫn đứng thứ 10 về mức độ đáng sống.Trên thực tế, Hong Kong vẫn đạt mức trung bình về Chỉ số Chất lượng Cuộc sống Đô thị. Tuy nhiên, nguyên nhân chủ yếu khiến thành phố tụt hạng là bất ổn chính trị.SCMP dẫn lời ông John Hu, nhà sáng lập hãng tư vấn John Hu Migration Consulting, tiết lộ ông đã nhận được nhiều yêu cầu từ các công dân Anh, Ấn Độ và Ireland sống ở Hong Kong. Họ muốn rời đến những nước nói tiếng Anh khác như Canada và Australia.Chi phí sinh hoạt đắt đỏ và bất ổn chính trị là hai nguyên nhân khiến người nước ngoài muốn rời khỏi Hong Kong. Ảnh: SCMP.Ngoài ra, một số người nước ngoài cũng phải rời khỏi thành phố do làn sóng cắt giảm việc làm vì dịch Covid-19. Cùng với đó, nhiều người sống tại Hong Kong phàn nàn về chi phí sinh hoạt và giá nhà trên trời.Báo cáo của InterNations được dựa trên 5 yếu tố, bao gồm chất lượng cuộc sống đô thị, định cư, công việc, tài chính và nhà ở, chi phí sinh hoạt địa phương.Ngoài Singapore, các thành phố mới nổi khác của Đông Nam Á cũng được xếp hạng cao. Thành phố Kuala Lumpur đứng thứ 8, trong khi TP.HCM giữ vị trí 19.Thủ đô Seoul của Hàn Quốc thậm chí còn bị đánh giá tệ hơn Hong Kong. Những người nước ngoài sống tại đây khó kết bạn và hòa nhập với văn hóa địa phương, mặc dù chỉ số cuộc sống đô thị, hệ thống giao thông công cộng và chăm sóc sức khỏe của thành phố này đạt mức cao.