https://zingnews.vn//vi-sao-tphcm-xin-ho-tro-khan-3000-bac-si-dieu-duong-post1283709.html
Vì sao TP.HCM xin hỗ trợ khẩn 3.000 bác sĩ, điều dưỡng
Ngành y tế TP.HCM cần thực hiện ngay việc xây dựng, triển khai bệnh viện dã chiến, cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 ở cấp huyện, sẵn sàng đối phó biến chủng Omicron.Chiều 16/12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ thông tin tình hình dịch Covid-19.Buổi họp còn làm rõ các vấn đề được dư luận quan tâm như kết quả triển khai mũi vaccine 3; sản xuất thuốc điều trị Covid-19; tình hình an ninh trật tự trước và sau Tết...8 học sinh, giáo viên nhiễm nCoV khi trở lại trườngÔng Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết từ ngày 13/12 đến nay, các trường học trên địa bàn phát hiện 8 trường hợp F0; trong đó có 6 học sinh và 2 giáo viên."Việc xuất hiện các ca F0 trong trường học đã được xử lý đúng kịch bản. Phụ huynh học sinh có thể yên tâm cho con em đến trường”, ông Hải nói.Từ ngày 13/12 đến 16/12, các trường học ở TP.HCM ghi nhận 8 ca F0; trong đó có 6 học sinh và 2 giáo viên. Trong hình là học sinh ở TP.HCM đang chờ đến lượt tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế, cho biết việc TP.HCM xin hỗ trợ khẩn 3.000 bác sĩ, điều dưỡng nhằm triển khai công tác đối phó trước biến chủng Omicron.Theo bà Mai, một trong 8 nội dung thế trận y tế, ngành y tế cần thực hiện ngay hoạt động xây dựng, triển khai các bệnh viện dã chiến hoặc cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 ở cấp huyện và sẵn sàng kích họat, đưa vào hoạt động ngay khi có nhu cầu.Chánh văn phòng Sở Y tế cho biết từ tháng 10 đến nay, khi thành phố mở cửa trở lại, hoạt động sản xuất, kinh doanh được khôi phục, số ca F0 trong cộng đồng có chiều hướng gia tăng trở lại. Tỷ lệ người già mắc bệnh và trở nặng, tử vong tăng lên khiến áp lực đè lên ngành y tế.Lúc thành phố bước vào cao điểm chống dịch, hầu hết bệnh viện trên địa bàn ngừng tiếp nhận bệnh nhân để tập trung phòng, chống dịch. Hiện, các bệnh viện đã được trả lại công năng, vừa chăm sóc điều trị bệnh nhân Covid-19, vừa thăm khám, điều trị các bệnh lý khác. “Mỗi bệnh viện, bác sĩ phải chia sẻ rất nhiều công việc”, bà Mai nói.Bà Mai cho biết theo tính toán về số F0 đang nhập viện, thành phố ước tính cần bổ sung 3.000 bác sĩ, điều dưỡng. Tuy nhiên, dự kiến 1-2 tháng tới, khi địa bàn khống chế được số ca tử vong, lực lượng chi viện được xem đã hoàn thành sứ mệnh.Tiêm hơn 33.000 mũi 3Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, cho biết sau 1 tuần triển khai chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ, ngành y tế vẫn đang trong quá trình rà soát, xét nghiệm, tiêm vaccine và tư vấn, can thiệp.Hiện, ngành y tế ghi nhận 173.500 người ở TP.HCM thuộc nhóm nguy cơ cần bảo vệ. Trong đó, 140.000 người có bệnh lý nền, còn lại là người trên 65 tuổi.Theo kế hoạch 4192 của UBND TP.HCM về tăng cường, giám sát hoạt động cửa khẩu hàng không, hàng hải, người nhập cảnh qua TP.HCM phải cách ly theo quy định và lấy mẫu xét nghiệm.Qua giải trình tự gene, ngành y tế ghi nhận 45 mẫu dương tính; trong đó, 28 mẫu thuộc chủng Delta, số còn lại đang chờ kết quả. TP.HCM vẫn chưa ghi nhận người nhiễm chủng Omicron.TP.HCM đã triển khai tiêm hơn 33.000 mũi 3 vaccine. Ảnh: Duy Hiệu.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết ngành y tế đã lấy hơn 17.000 mẫu xét nghiệm trong 1 tuần triển khai chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ. Kết quả tầm soát phát hiện 187 mẫu dương tính, tỷ lệ 1,1%.Với các trường hợp dương tính, ngành y tế có 2 biện pháp xử lý. Người muốn điều trị tại nhà là 52 trường hợp, được thăm khám, phát thuốc Molnupiravir. Đối với các trường hợp muốn nhập viện, ngành y tế bố trí điều trị tại tầng 2-3.Ông Phạm Đức Hải cho biết đến 18h ngày 15/12, TP.HCM có hơn 490.000 ca mắc Covid-19; hơn 11.500 bệnh nhân đang được điều trị, trong đó có 370 trẻ em dưới 16 tuổi, 505 bệnh nhân nặng đang thở máy, 15 bệnh nhân được can thiệp ECMO.Cùng ngày, ngành y tế ghi nhận hơn 1.065 bệnh nhân nhập viện và 1.011 bệnh nhân xuất viện, 65 trường hợp tử vong.Tổng số mũi vaccine trên địa bàn được triển khai đến nay là hơn 7,9 triệu mũi 1 và 6,8 triệu mũi 2. Số mũi tiêm bổ sung tính đến 15/12 là 10.025, mũi nhắc lại là 23.438.Sau 2 tháng mở cửa trở lại, TP.HCM duy trì dịch ở mức độ 2 nhiều tuần liên tiếp; tuy nhiên, địa bàn vẫn là nơi có số lượng F0 mới và tử vong cao nhất cả nước.Theo đánh giá của Sở Y tế TP.HCM, F0 tử vong tập trung ở nhóm người trên 50 tuổi, bệnh nền, chưa tiêm chủng, chưa được sử dụng thuốc kháng virus. Hiện, việc hạn chế F0 tử vong vẫn là vấn đề cấp thiết.