https://zingnews.vn//vi-sao-viet-nam-dieu-tri-thanh-cong-cac-ca-covid-19-nang-post1150257.html
Vì sao Việt Nam điều trị thành công các ca Covid-19 nặng
Hơn 10 tháng nỗ lực chống dịch Covid-19, Việt Nam kiểm soát được tình hình lây nhiễm, tỷ lệ chữa khỏi bệnh cao.Tại Hội nghị sơ kết và triển khai thực hiện công tác điều trị Covid-19 trong giai đoạn mới diễn ra sáng 6/11, ông Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, đánh giá Tiểu ban Điều trị đã có nhiều sáng kiến, giải pháp hay, khoa học, hiện đại, tiếp cận kinh nghiệm tiên tiến trên thế giới với những nỗ lực cao nhất để cứu chữa người bệnh.Hơn 10 tháng nỗ lực chống dịch, cứu ngườiThứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết đến nay, Việt Nam khống chế dịch bệnh Covid-19 khá thành công, đặc biệt, trong công tác điều trị. Điều này thể hiện bằng tỷ lệ khỏi bệnh, số ca nặng và nhiều bệnh nền được điều trị khỏi cao. So với thế giới, tỷ lệ tử vong và lây nhiễm chéo trong nhân viên y tế thấp.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn tại hội nghị sáng 6/11.Bộ Y tế phân rõ dịch Covid-19 ở Việt Nam được chia thành 3 giai đoạn:- Đợt 1 (từ 22/1 đến 25/2): Đợt này ghi nhận tổng số 16 người mắc bệnh với ca chỉ điểm là 2 cha con đến từ Vũ Hán (Trung Quốc), tỷ lệ khỏi 100%, không có trường hợp nặng, lây nhiễm chéo trong bệnh viện.- Đợt 2 (từ 7/3 đến 16/4): Sau 11 ngày không có trường hợp mắc mới, ngày 7/3, Việt Nam ghi nhận ca bệnh BN17. Từ ca chỉ điểm này, ngành y tế tiếp tục ghi nhận 399 bệnh nhân. Trong đợt này, 2 nhân viên y tế nhiễm bệnh và không ghi nhận ca tử vong.- Đợt 3 (từ 25/7 đến 3/9): Từ đợt dịch thứ 3, Việt Nam trải qua 99 ngày không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng. Làn sóng Covid-19 đợt 3 khởi đầu tại Bệnh viện C Đà Nẵng với ca chỉ điểm BN416. Đây là giai đoạn phòng, chống Covid-19 căng thẳng, khó khăn nhất với toàn ngành, toàn dân khi mức độ lây nhiễm chéo trong cộng đồng và nhân viên y tế cao.Cũng trong đợt này, 35 người được ghi nhận tử vong do Covid-19 cùng bệnh nền phức tạp. Sự chỉ đạo quyết liệt, đồng lòng của ngành y tế, bệnh nhân, người dân, làn sóng thứ 3 đã được kiểm soát hoàn toàn.Ca bệnh đặc biệt nhất trong hơn 10 tháng chống Covid-19 vừa qua là BN91. Đây là bệnh nhân nam, người Scotland, là phi công.Bệnh nhân này dương tính ngày 18/3 với đầy đủ yếu tố nguy cơ tử vong cao nhất: béo phì, tải lượng virus cao, suy đa tạng, tổn thương phổi, rối loạn đông máu. Bộ Y tế từng có thời điểm cân nhắc ghép phổi cho BN91. Sau 105 ngày điều trị, BN91 hồi phục ngoạn mục và hồi hương ngày 12/7.BN91 - ca Covid-19 nặng nhất Việt Nam trong giai đoạn 2 - hồi phục ngoại mục. Ảnh: BVCC.Giải pháp điều trịThứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh thành quả đáng ghi nhận trong 3 đợt chống dịch vừa qua là nhờ sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, quán triệt tinh thần "chống dịch như chống giặc", "không được chủ quan, không để dịch lây lan" và "chấp nhận một số thiệt hại về kinh tế để bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân".Trong đó, sự vào cuộc của các bộ, ngành và nỗ lực của thầy thuốc, đồng lòng của bệnh nhân, người dân từ việc cách ly điều trị ban đầu cho đến triển khai đồng bộ giải pháp, góp phần đẩy lùi thành công đại dịch.Tại hội nghị, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết 4 nội dung đặc biệt quan trọng góp phần thành công trong điều trị Covid-19.1. Phân tuyến điều trị hợp lý: Với 4 tuyến điều trị theo mức độ diễn biến của người bệnh gồm tuyến xã - trung tâm y tế, tuyến huyện - bệnh viện huyện, tuyến tỉnh - bệnh viện đa khoa, chuyên khoa và tuyến Trung ương - với bệnh nhân nặng.2. Cập nhật thường xuyên hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO): Việt Nam có 4 phiên bản cập nhật và xem xét các phương pháp điều trị như sử dụng thuốc kháng virus, chống sốt rét, huyết tương thay thế.3. Thành lập Trung tâm hỗ trợ chẩn đoán chuyên môn, điều trị Covid-19: Đây là nơi tập hợp đội ngũ chuyên gia giỏi trong hội chẩn bệnh nhân Covid-19 nặng và điều hành khi các bệnh viện bị đóng cửa. Việt Nam hiện có hàng trăm đội phản ứng nhanh, tinh nhuệ, giỏi về chuyên môn, sẵn sàng hỗ trợ cho các bệnh viện.4. Mở rộng công tác xét nghiệm: Việt Nam từ chỗ chỉ có 3 đơn vị xét nghiệm SARS-CoV-2, Tiểu ban Điều trị đã tham mưu mở rộng công tác xét nghiệm tại các cơ sở khám, chữa bệnh. Hiện trên 50 bệnh viện đủ năng lực xét nghiệm SARs-CoV-2, góp phần giảm quá tải cho hệ thống y tế dự phòng.Việt Nam bước vào giai đoạn dịch cam go, quyết liệt nhất trong làn sóng bùng phát tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Tuy nhiên, công tác điều trị Covid-19 cũng gặp phải không ít khó khăn, thách thức. Trong đó, mất mát lớn nhất là nhiều ca nặng, kèm bệnh nền phức tạp không qua khỏi."Việc không xác định được ca bệnh đầu tiên khiến dịch bùng phát bất ngờ ở nhiều nơi, cả trong bệnh viện và ngoài cộng đồng, khiến cho việc ứng phó bị động. Ngoài ra, chúng ta thiếu hụt nguồn nhân lực, thầy thuốc giỏi trong giai đoạn đầu khi chưa có ứng phó kịp thời của tuyến trên trong công tác điều trị", Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn chia sẻ.Từ tháng 12/2019, dịch bệnh viêm phổi cấp mới xuất hiện ở Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. Sau 10 tháng, dịch lan rộng trên phạm vi toàn cầu. Đến nay, thế giới có trên 47 triệu ca mắc và hơn 1,2 triệu người tử vong.Theo Thứ trưởng Sơn, 100 năm nay chưa có dịch bệnh nào nguy hiểm và lây lan dữ dội như Covid-19. Từ việc ảnh hưởng toàn diện mọi mặt của đời sống, một số nước tiên tiến phải tái áp dụng phong tỏa - biện pháp cuối cùng không ai mong muốn.Thành quả hôm nay của Việt Nam là nỗ lực lao động không ngừng từ đầu năm. Việt Nam đến nay ghi nhận 1.212 ca bệnh, số ca điều trị khỏi là 1.070 và 35 trường hợp tử vong.Đến ngày 6/11, Việt Nam qua 65 ngày không phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, cả nước bước vào trạng thái bình thường mới. Tuy nhiên, trên thế giới, dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Các chuyến bay thương mại đã được mở lại, nguy cơ lây nhiễm tại Việt Nam rất cao. Chính vì vậy, Bộ Y tế kêu gọi các bệnh viện và toàn hệ thống khám, chữa bệnh cần xác định rõ nguy cơ, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, xem nhẹ đại dịch.Bên trong nơi nguy hiểm nhất ở tâm dịch Đà Nẵng Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đang tiếp nhận và điều trị cho 12 trường hợp mắc Covid-19 và nhiều bệnh nền phức tạp.