https://zingnews.vn//vi-sao-quang-nam-xin-ho-tro-phuong-tien-tranh-thai-post1118325.html
Vì sao Quảng Nam xin hỗ trợ phương tiện tránh thai
Chi cục trưởng Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tỉnh Quảng Nam cho hay văn bản đề nghị hỗ trợ phương tiện tránh thai được gửi sau khi có gợi ý từ Vụ Quy mô dân số.Trao đổi với Zing ngày 11/8, ông Phan Đình Nhân, Chi cục trưởng Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tỉnh Quảng Nam, cho biết văn bản đề nghị Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình hỗ trợ phương tiện tránh thai cho người dân tỉnh này được ông ký vào ngày 10/8."Chiều 9/8, Vụ Quy mô dân số thuộc Tổng cục Dân số gọi điện vào gợi ý Quảng Nam có khó khăn về phương tiện tránh thai trong dịch Covid-19 thì làm văn bản đề nghị để họ hỗ trợ. Sau khi nghe ý kiến tham mưu, tôi đã làm văn bản gửi và chưa có phản hồi", ông Nhân nói.Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tỉnh Quảng Nam cho rằng do ảnh hưởng dịch Covid-19, nhiều người không có kinh phí mua phương tiện tránh thai. Ảnh: N.T.Theo ông, việc xin hỗ trợ là do Quảng Nam có tỷ lệ sinh con thứ 3 cao (17%). Ngoài ra, theo Thông tư 26 của Bộ Tài chính, đối tượng được cấp miễn phí ít, trong khi đó nhu cầu của người dân lại cao."Trong thời dịch Covid-19, nếu xin được và cấp miễn phí cho người dân sử dụng, không sinh con thứ 3 trở lên, tránh mang thai ngoài ý muốn thì tốt cho họ", ông Nhân nói.Cũng theo vị lãnh đạo này, văn bản đề nghị xin hiện vật nên không có chuyện tư lợi. "Chúng tôi chỉ xin cái cụ thể chứ không xin tiền. Họ cho bao nhiêu mình cấp cho người dân bấy nhiêu. Chủ trương này 5 tỉnh làm chứ không phải chỉ Quảng Nam", ông Nhân cho hay.Theo một lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, việc Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình có văn bản xin hỗ trợ phương tiện tránh thai là do nhiều năm nay địa phương được cấp nhưng thiếu.“Mấy năm qua, Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình cấp phương tiện tránh thai miễn phí nhưng hầu như năm nào cũng thiếu, đặc biệt là miền núi. Không chỉ do ảnh hưởng dịch Covid-19 mới thiếu” vị này nói.Cũng theo ông, việc cấp miễn phí phương tiện tránh thai chỉ dành cho đối tượng ưu tiên. Khi Vụ Quy mô dân số gợi ý, chi cục đã làm văn bản xin hỗ trợ.Trước đó, Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình Quảng Nam có công văn gửi Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình đề nghị hỗ trợ phương tiện tránh thai cho người dân tỉnh này.Do ảnh hưởng dịch Covid-19, từ đầu năm đến nay, đời sống người dân tỉnh Quảng Nam gặp nhiều khó khăn. Nhiều gia đình không thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo nhưng vì dịch bệnh dẫn đến thất nghiệp, khó khăn. Một số gia đình không mua được phương tiện tránh thai.Vì vậy, Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình Quảng Nam đề nghị Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình hỗ trợ phương tiện tránh thai (que cấy, tiêm thuốc tránh thai, vòng tránh thai...) để cấp cho người dân không thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.