https://zingnews.vn//vi-sao-tuyen-viet-nam-khong-nen-coi-thuong-indonesia-post1190148.html
Vì sao tuyển Việt Nam không nên coi thường Indonesia
Với mật độ 4 ngày/trận, việc thầy trò HLV Park Hang-seo giành chiến thắng trước Indonesia tại lượt về vòng loại World Cup 2022 đặc biệt quan trọng.bình luậnTrong số 3 trận đấu tại vòng loại World Cup 2022, trước Indonesia (7/6), Malaysia (11/6) và UAE (15/6), cuộc đối đầu với Indonesia mang tính chất bản lề. HLV Park Hang-seo đặt mục tiêu giành 6 điểm ở 3 trận còn lại để có suất vào vòng loại tiếp theo. Điều này đồng nghĩa ông giao nhiệm vụ "phải thắng" cho tuyển Việt Nam ở trận đầu tiên.Đội tuyển Indonesia lúc này là ẩn số ở Đông Nam Á. Lần gần nhất hai đội gặp nhau đã từ tháng 10/2019. Kể từ đó, "Garuda" thay tướng, thay quân, vướng không ít lùm xùm và gần như không thi đấu do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Thông tin đóng vai trò như sức mạnh. Và khi không thể nắm rõ về đối thủ, tuyển Việt Nam phải đối mặt không ít khó khăn.HLV Shin được bổ nhiệm với kỳ vọng đưa Indonesia hồi sinh. Ảnh: Bola.Tham vọng của IndonesiaTuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng G nhưng không ai đảm bảo vị trí này sẽ không bị lung lay trong thời gian tới, nhất là khi hơn một năm là quãng thời gian quá dài để các đối thủ chuẩn bị lực lượng và thực hiện những cuộc đại tu nhằm cải thiện thành tích.Indonesia không còn hy vọng ở vòng loại World Cup. Dưới thời HLV Simon McMenemy, "Garuda" sa sút tệ hại cả về thái độ lẫn trình độ, khiến đội bóng tụt xuống đáy bảng xếp hạng khi không giành được điểm nào sau 5 lượt trận.Indonesia giờ đã khác.Tuyển Indonesia hiện tại do HLV Shin Tae-yong dẫn dắt. Ông là đồng hương của HLV Park, cũng từng lãnh đạo tuyển Hàn Quốc tham dự VCK World Cup 2018, nơi "những chiến binh Taeguk" đánh tại tuyển Đức với tỷ số 2-0. Chia sẻ sau khi được bổ nhiệm vào cương vị mới, HLV Shin nhấn mạnh 3 điều.Thứ nhất, mục tiêu vào vòng loại tiếp theo của Indonesia coi như chấm dứt, nhưng ông cùng các học trò sẽ cố gắng hết khả năng. Thứ hai, Indonesia sẽ tái sinh với dòng máu trẻ. Thứ ba, HLV Shin đã từ chối những lời mời ở Nhật Bản và Trung Quốc để tới Đông Nam Á đối đầu HLV Park."Thời gian đầu, tôi có thể mắc sai lầm, nhưng xin hãy tiếp tục cổ vũ để tôi có thể trở thành một HLV giỏi như Park Hang-seo. Điều đó thật không dễ dàng gì. Hãy ủng hộ tôi để tôi có thể trở thành một HLV Park Hang-seo thứ hai", HLV Shin chia sẻ với truyền thông Hàn Quốc đầu năm 2020.Với Indonesia, trận gặp tuyển Việt Nam mang nhiều ý nghĩa về mặt tinh thần hơn thành tích. Chiến thắng 3-1 ở lượt đi của tuyển Việt Nam là đòn giáng mạnh vào lòng tự trọng của "Garuda". Ngược lại, việc đánh bại đại diện dẫn đầu Đông Nam Á sẽ là lời nhắc nhở mạnh mẽ cho sự tái sinh của đội tuyển này.HLV Shin khẳng định tuyển Indonesia của ông vẫn chưa hoàn thiện. Ảnh: Bola.Nếu không thể đi tiếp, gây khó dễ cho các đối thủ thay vì nằm im chịu trận ở 3 trận đấu còn lại chắc chắn là mục tiêu Indonesia hướng đến. Hơn nữa, vòng loại World Cup cũng là đấu trường hoàn hảo để Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) kiểm chứng tài năng của HLV Shin sau hơn một năm công tác."Tôi yêu cầu HLV Shin phải thắng tuyển Việt Nam. Chúng tôi hy vọng Thái Lan sẽ bị loại. Sau đó, toàn đội sẽ đối đầu UAE. Nếu giành chiến thắng, thứ hạng FIFA của chúng tôi có thể cải thiện", Chủ tịch Mochamad Iriawan của PSSI chia sẻ với Bola hồi tháng 7/2020, thời điểm Indonesia đứng thứ 173 trên bảng xếp hạng FIFA.Tối 5/3, tuyển Indonesia giành chiến thắng 2-0 trong trận giao hữu với Tira Persikabo. Bola nhận định đây là trận đấu lịch sử của bóng đá nước nhà. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Indonesia đã trải qua 355 ngày kể từ lần gần nhất tổ chức được một trận bóng đá.Đội bóng của HLV Shin vận hành với sơ đồ 4-4-2. Song, điều đáng nói là chiến lược gia người Hàn Quốc đưa ra sân tổng cộng 15 cầu thủ, 11 trong đội hình xuất phát và 4 từ băng ghế dự bị. Trong đó, chỉ 4 cầu thủ ở độ tuổi trên 23 và không ai từng góp mặt ở trận lượt đi với tuyển Việt Nam.Sau trận đấu, HLV Shin cho rằng tuyển Indonesia còn nhiều thiếu sót. Khả năng của các cầu thủ tốt, nhưng thể lực và tinh thần bị giảm sút sau gần một năm không thi đấu. Ông khẳng định "Garuda" còn nhiều việc phải làm. Tuy nhiên, với đẳng cấp của HLV Shin, việc ông giúp Indonesia hình thành bản sắc và lấy lại phong độ trong 3 tháng tới không phải nhiệm vụ bất khả thi.Khó khăn với tuyển Việt NamSự vắng mặt của Trần Đình Trọng, Nguyễn Trọng Hoàng (án treo giò) hay phần nào có thể là Đoàn Văn Hậu (chấn thương) có thể không phải trở ngại lớn nhất với HLV Park. Trong năm 2020, ông đã tìm ra nhiều sự thay thế xứng đáng khỏa lấp vị trí những cầu thủ này để lại.Tuy nhiên, áp lực phải thắng Indonesia là thách thức lớn hơn cả, đòi hỏi tuyển Việt Nam phải vượt qua chính mình.Malaysia và UAE được đánh giá là những đối thủ mạnh hơn. HLV Tan Cheng Hoe có sự chuẩn bị kỹ càng với việc nhập tịch nhiều cầu thủ để tăng chất lượng đội hình. Trong khi đó, thầy trò HLV Park chỉ thắng UAE bằng bàn thắng có phần may mắn của Nguyễn Tiến Linh.Nếu tuyển Việt Nam sảy chân ở trận ra quân, không biết điều gì sẽ diễn ra tiếp theo với họ khi chỉ có 3 ngày chuẩn bị để bước vào cuộc đối đầu sau đó.Tuyển Việt Nam không được phép chủ quan trước Indonesia. Ảnh: Minh Chiến.Áp lực tâm lý có thể giúp các cầu thủ dồn toàn lực cho 2 trận đấu cuối, nhưng cũng có thể khiến họ bị đánh gục và dẫn đến những sai lầm. Với mục tiêu quan trọng như vòng loại thứ ba, toan tính là điều cần thiết thay vì tự đưa mình vào thế khó.Việc Indonesia dừng bước tại giải cũng không đồng nghĩa họ là đối thủ dễ bị đánh bại. Trận đấu chính thức đầu tiên là cơ hội để HLV Shin xây dựng ấn tượng tốt với người hâm mộ. Đây đồng thời là màn đối đầu đỉnh cao trên băng ghế chỉ đạo, như 2 chiến lược gia đồng hương này từng chia sẻ.HLV Shin từng dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc dự VCK World Cup, chức vụ cao hơn vai trò trợ lý mà HLV Park từng làm, nhưng vị thế của ông ở quê nhà không còn được như trước sau những thành công của người đồng nghiệp tại Việt Nam. Hơn nữa, nếu muốn "trở thành Park Hang-seo thứ hai", không có cách nào tốt hơn ngoài đánh bại phiên bản gốc.Đội hình HLV Shin sử dụng trong trận giao hữu có thể không phải những cái tên được ông lựa chọn tại vòng loại World Cup 2022. Tuy nhiên, điều đó cho thấy chiến lược gia người Hàn Quốc đang làm đúng với những gì đã giao hẹn.Indonesia đang từng bước lột xác. Trong khi đó, bộ khung của tuyển Việt Nam vẫn là tập hợp của những trụ cột như Bùi Tiến Dũng, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Quang Hải...Đổi mới về con người, lối chơi và chiến thuật sẽ là thách thức được đặt ra cho HLV Park và các đồng sự. Còn chiến thắng trước Indonesia sẽ phụ thuộc vào việc tuyển Việt Nam nắm bắt đối thủ đến đâu trong thời gian tới.