https://zingnews.vn//vi-sao-bau-duc-tim-lai-niem-vui-voi-clb-hagl-post1176279.html
Vì sao bầu Đức tìm lại niềm vui với CLB HAGL
Ra sân Pleiku xem HAGL sau hơn 2 năm, Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức đón nhận chiến thắng, nở nụ cười từ niềm vui chung của thầy trò Kiatisuk Senamuang và khán giả.Bình luậnNgày trở lại sân Pleiku của nhà cầm quân người Thái Lan đã trọn vẹn với chiến thắng ngược 2-1 trước SLNA ở vòng 2 V.League 2021. Kiatisuk đã thổi hồn cho sân nhà của HAGL sau những trận đấu vơi khán giả. Ông cũng đã "kéo" được bầu Đức tới sân như một thói quen trước kia.Hôm 22/1, sân Pleiku chật kín người hâm mộ trong ngày ra mắt Kiatisuk. Ở trên khán đài VIP, bầu Đức trở lại. Chủ tịch CLB HAGL xuất hiện sau hơn 2 năm vắng bóng vì bận công việc kinh doanh. Từ giờ trở đi, ông sẽ đến sân theo dõi Công Phượng và đồng đội thi đấu nhiều hơn, quan tâm sâu sát hơn.Bầu Đức nhẹ đầuMỗi khi được phóng viên hỏi vì sao lâu rồi không đến sân Pleiku xem đội bóng thi đấu. Bầu Đức trả lời là bận công việc kinh doanh. Nhiều người đùa rằng ông Đức sợ đến sân là đội nhà thua, nên sau này ông không đến nữa. Bản thân ông chủ của HAGL cũng nửa đùa, nửa thật như vậy chứ không phải tin đồn.Tuy nhiên, thực tế là ông bầu của đội bóng bận rộn với những khoản nợ trong 2 năm trở lại đây. Hai năm qua, người đứng đầu tập đoàn phải xoay xở để đưa HAGL Group vượt qua khó khăn. Ông thà xem ở nhà, còn hơn mang cái đầu nhiều suy nghĩ ra sân xem các cầu thủ vật lộn với các đối thủ ở sân chơi bóng đá.Không có tiền đầu tư cho đội bóng, bầu Đức chấp nhận nhìn CLB lao đao với nguy cơ trụ hạng mỗi mùa. Đó cũng là nỗi niềm của người lãnh đạo. Có thời điểm, thông tin cầu thủ HAGL bị nợ lương lộ ra khiến ông Đức phải ưu tiên giải quyết. Tuy nhiên, từ mùa giải 2021, HAGL sẽ lột xác, khác với bàn tay của Kiatisuk và chiến lược mới của HAGL. Họ sẽ làm lại với bóng đá như cách bầu Đức làm lại tập đoàn HAGL.HAGL từng có thời gian khó khăn trong việc trả lương cho cầu thủ. Ảnh: Quang Thịnh.Hôm 9/1 trong cuộc họp đại hội cổ đông bất thường của công ty HAGL Agrico, bầu Đức bán 4 công ty con cho tỷ phú Trần Bá Dương với giá hơn 9.000 tỷ đồng . Bầu Đức cho biết HAGL Agrico cơ bản xóa sạch nợ nần và thậm chí tiền mặt để đầu tư. Như vậy, HAGL còn 26,8% cổ phần HAGL Agrico, nhưng tương lai công ty xán lạn và có thể xóa hết nợ.Vì sao HAGL Agrico liên quan đến CLB HAGL? Bởi vì doanh thu doanh thu thuần hợp nhất của Hoàng Anh Gia Lai có đến 87,2% từ nơi này. Nó đóng góp 1.810 tỷ đồng vào số tổng 2.075 tỷ đồng doanh thu thuần hợp nhất. Không sai khi nói Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường lĩnh lương là từ Công ty nông nghiệp quốc tế HAGL. Bầu Đức nhẹ gánh khi dư nợ của HAGL còn 8.000 tỷ đồng .Những lời tâm sự của bầu Đức trong cuộc họp cổ đông chính là tâm can của ông trong hai năm qua. Ông đành phải gạt qua niềm say mê của mình để vực dậy tập đoàn. Ông nhắc lại HAGL Group phải bán hàng loạt tài sản, công ty con suốt 2 năm qua để trả số nợ lên tới 28.000 tỷ đồng . Ông nói: "Mình cố gắng từ từ, coi như xóa bài, làm lại từ đầu. Vẫn còn 400 triệu cổ phiếu HAGL Agrico và đội bóng”, bầu Đức nói đùa.Làm lại từ KiatisukBản thân HLV người Thái Lan cũng thừa nhận đã lâu lắm rồi mới thấy bầu Đức cười tươi như vậy. Trong ngày hết cách ly phòng ngừa Covid-19, Kiatisuk nói ông biết "boss Đức" gọi mình về HAGL để làm gì. "Zico Thái" sẽ không chỉ làm bóng đá. Kiatisuk còn là niềm cảm hứng để làm bóng đá lại từ đầu và theo cái cách mà ông Đức muốn, tức là mang niềm vui đến cho mọi người.Kế hoạch tái thiết HAGL đã được bàn thảo từ cuối mùa giải 2020. Khi tất cả cầu thủ tốt nhất của HAGL sẽ trở về chơi ở mùa giải tiếp theo, bài toán lúc đó được đặt ra là ai sẽ là người dẫn dắt. Nhóm cầu thủ HAGL muốn HLV Phan Thanh Hùng, nhưng bầu Đức đề nghị Kiatisuk. Ông kể lại rằng mấy đứa nhỏ không tưởng tượng được phương án đó và ngay lập tức đồng ý.Kiatisuk mất 2 giây để nhận lời và giờ ông có chiến thắng đầu tiên. HAGL cũng thay đổi nhiều. Họ bắt đầu mua sắm những cầu thủ nội, đa số là các tuyển thủ quốc gia như Nguyễn Hữu Tuấn, Huỳnh Tuấn Linh, Nguyễn Văn Việt. Hầu hết tân binh đến từ hàng phòng ngự, ở đó, người của HAGL hiểu họ chưa bao giờ sản sinh ra cầu thủ phòng thủ giỏi. Đó là sự thay đổi vượt trội so với trước.Kiatisuk mang lại luồng sinh khí mới cho HAGL và những kế hoạch của bầu Đức. Ảnh: Lê Minh.Lần đầu tiên sau 6 năm từ ngày trình làng lứa Công Phượng, bầu Đức mới chịu chi đậm cho sự chuẩn bị của đội bóng. Kiatisuk nhận mức lương đúng giá trị của anh trên thị trường, 600 triệu đồng mỗi tháng trong 2 năm hợp đồng. Sự xuất hiện của nhà cầm quân người Thái đã mang cho đội bóng phố núi nhà tài trợ trên áo đấu từ một doanh nghiệp có xuất xứ Thái Lan.Kiatisuk còn trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông thể thao Thái Lan. Trong khi giải VĐQG Thái Lan liên tục phải tạm dừng, thì báo chí Thái Lan liên tục cập nhật những hoạt động nhỏ nhất của cựu HLV tuyển Thái. Bầu Đức bắt tay ngay với các cộng sự để đẩy mạnh hình ảnh Kiatisuk trong các sản phẩm quảng bá liên quan đến HAGL. Đội bóng dự kiến sắp tới còn ra mắt kênh truyền thông riêng.Người hâm một kỳ vọng HAGL sẽ vẫn chơi thứ bóng đá cống hiến, nhưng không phải lúc nào cũng dễ dàng bị đánh bại. Còn bầu Đức có lẽ từ nay sẽ có nhiều thời gian và niềm vui hơn khi đến sân theo dõi đội bóng thi đấu. Không riêng gì Kiatisuk, CĐV HAGL cũng lâu rồi mới thấy ông nở nụ cười không còn phiền muộn. Và phải chăng ngày HAGL trở lại cuộc đua vô địch V.League sẽ đến sớm như mục tiêu mà Kiatisuk đã đặt ra khi trở lại phố núi.