https://zingnews.vn//vi-sao-nguoi-nhiem-hiv-nen-tiem-vaccine-covid-19-post1230003.html
Vì sao người nhiễm HIV nên tiêm vaccine Covid-19
Người nhiễm HIV thuộc nhóm có bệnh mạn tính. Vì vậy, những bệnh nhân này có nguy cơ diễn biến nặng khi mắc Covid-19.Tôi có người nhà bị nhiễm HIV. Những bệnh nhân này có nên tiêm vaccine phòng Covid-19 không?Thúy Hằng - Hà NộiBác sĩ Khuất Thị Hải Oanh, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Sáng kiến Phát triển Cộng đồng (SCDI)Người có HIV thuộc nhóm có bệnh mạn tính, được ưu tiên tiêm vaccine. Những bệnh nhân này mắc Covid-19 có nguy cơ diễn biến nặng.Ngày 9/2, Bộ Y tế xác định người có bệnh mạn tính là một trong 11 nhóm ưu tiên để tiêm vaccine Covid-19. Trước đây, có thông tin cho rằng thuốc ARV giúp ngăn ngừa Covid-19. Tuy nhiên, chúng ta chưa có bằng chứng nào khẳng định điều này.Bên cạnh đó, các loại vaccine Covid-19 đã được Tổ chức Y tế Thế giới phê duyệt đều an toàn cho người bị suy giảm miễn dịch. Một số vaccine như AstraZeneca (vaccine của Anh, được sản xuất ở nhiều nước, đang được dùng tại Việt Nam) và Pfizer (vaccine của Mỹ và Thuỵ Sỹ, sẽ về Việt Nam trong thời gian tới) đều được thử nghiệm trên một số người nhiễm HIV, cho kết quả an toàn.Các vaccine này không sử dụng virus sống mà dùng vật liệu di truyền của chúng. Các vật liệu di truyền này không thể tự nhân lên nên dù cơ thể có miễn dịch yếu. Vì vậy, vaccine phòng Covid-19 đang được sử dụng tại Việt Nam hoàn toàn có thể tiêm được cho người có HIV.Các loại vaccine được phê duyệt không có tương tác thuốc ARV. Vì vậy, bệnh nhân nhiễm HIV đang uống thuốc này không làm giảm hiệu quả điều trị.