https://zingnews.vn//vi-sao-hon-30-hoi-vien-nhom-ton-giao-o-go-vap-cung-nhiem-ncov-post1220313.html
Vì sao hơn 30 hội viên nhóm tôn giáo ở Gò Vấp cùng nhiễm nCoV
Theo điều tra của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, khi họp, các hội viên không đeo khẩu trang, môi trường sinh hoạt trong không gian kín.Chiều 28/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), ngành y tế thành phố đã có nhận định ban đầu về nguyên nhân khiến dịch Covid-19 trong Hội thánh Truyền giáo Phục hưng lây lan nhanh.Nhà thờ Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng có địa chỉ sinh hoạt tại 415/8/4 Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp. Qua điều tra, Hội thánh sinh hoạt vào ngày chủ nhật.Trong tháng 5, các hội viên này sinh hoạt 4 lần vào các ngày 2,9,16,23. Ca bệnh có triệu chứng đầu tiên được ghi nhận ngày 13/5. Đây có thể là ca khởi đầu của chuỗi lây nhiễm này.Bệnh viện quận Tân Phú bị phong tỏa sau khi 3 trường hợp dương tính nCoV đến khám. Ảnh: Hoàng Giám.HCDC nhận định ca bệnh đầu tiên khởi phát từ ngày 13/5, những ngày sinh hoạt chung sau đó có nguy cơ lây nhiễm rất cao. Điển hình là 3 người trong gia đình đến khám bệnh tại Bệnh viện quận Tân Phú đều sinh hoạt chung với nhóm vào ngày 16/5. Đây là chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến phức tạp, qua chỉ số xét nghiệm, đa số ca bệnh mới nhiễm.Ngoài ra, chuyên gia phân tích thêm nhóm này sinh hoạt dưới 20 người nhưng khả năng lây nhiễm được đánh giá là nguy cơ cao. Nguyên nhân là họ cùng sinh hoạt trong khu vực có diện tích khoảng 50 m2, không gian kín."Theo các thông tin điều tra, trong lúc họp hội, các hội viên không đeo khẩu trang. Môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch. Nguy cơ trên đã tạo điều kiện cho virus lây lan nhanh. Minh chứng là gần như toàn bộ hội viên đều nhiễm bệnh với tốc độ lây lan nhanh, 60% người có triệu chứng", đại diện HCDC thông tin.Cơ quan này cũng nhận định so sánh với các chuỗi lây nhiễm hiện nay, nhiều khả năng các bệnh nhân này nhiễm biến chủng Ấn Độ.HCDC khuyến cáo việc sinh hoạt nhóm trong không gian kín, nhỏ sẽ rất khó đảm bảo khoảng cách. Các phòng kín không thông thoáng khí sẽ càng tạo điều kiện cho virus lây nhiễm, đặc biệt là biến chủng mới.Tính từ ngày 26/5 đến 12h ngày 28/5, TP.HCM đã ghi nhận 44 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó có 32 hội viên, 4 người làm việc chung và 8 người tiếp xúc tại nơi ở của hội viên.Các quận, huyện có liên quan ổ dịch này là TP Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.Từ 0h ngày 28/5/2021, UBND TP.HCM yêu cầu tiếp tục tạm dừng các hoạt động không thiết yếu; tạm dừng hoạt động, nghi lễ tôn giáo tập trung 10 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.