https://zingnews.vn//vi-sao-tphcm-can-huong-dan-nguoi-dan-tu-lay-mau-test-nhanh-covid-19-post1254171.html
Vì sao TP.HCM cần hướng dẫn người dân tự lấy mẫu test nhanh Covid-19
Việc hướng dẫn người dân tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng test nhanh kháng nguyên giúp phát hiện sớm ca bệnh nghi ngờ, nhanh chóng khoanh vùng và dập dịch.Ngày 23/8, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cùng một số thành viên trong đoàn công tác của Bộ Y tế đã trực tiếp đến một số điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại TP Thủ Đức, TP.HCM, để hướng dẫn người dân tự làm test nhanh tại nhà.Ông Sơn cho biết sau khi Thủ tướng Chính phủ ban hành những quyết định, chỉ thị, công điện với tình hình mới, TP.HCM cũng xác lập trạng thái mới trong vòng một tháng (từ 15/8 đến 15/9). Việc sử dụng xét nghiệm để phát hiện F0 rất quan trọng. Ngành y tế phải chuẩn bị số lượng xét nghiệm rất lớn, đặc biệt là các bộ sinh phẩm test kit, hệ thống để chạy xét nghiệm rRT-PCR.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn trực tiếp hướng dẫn người dân tại TP Thủ Đức tự lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 vào sáng 23/8. Ảnh: Diễm Hằng.“Việc tổ chức cho người dân lấy mẫu tại nhà hoặc tự lấy mẫu rất quan trọng. Điều này trước hết giúp giảm nguồn lực y tế, chỉ cần đội ngũ giám sát và tình nguyện viên để hỗ trợ cho người dân. Bên cạnh đó, trong thời gian trước, việc lây lan F0 trong khi lấy mẫu đã xảy ra ở một số nơi do chưa đảm bảo điều kiện sát khuẩn. Vì vậy, việc người dân tự lấy mẫu cũng sẽ đảm bảo an toàn trong quá trình thực hiện test diện rộng", Thứ trưởng Sơn nhấn mạnh.Ông hy vọng việc tham gia tự nguyện của người dân cùng với theo dõi, giám sát hỗ trợ của ngành y tế, chúng ta sẽ đảm bảo tiêu chí về mặt kỹ thuật cũng như số lượng lấy mẫu sẽ tăng lên nhiều lần so với trước đây.Chia sẻ về những kế hoạch, chiến lược mới, ông Hoàng Tùng, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức, cho hay địa phương này đang thực hiện công tác xét nghiệm diện rộng cho toàn bộ khu vực có nguy cơ cao và rất cao. Mục tiêu là nhanh chóng tìm được các ca F0 còn trong cộng đồng, kịp thời đưa đi điều trị hoặc cách ly tại nhà và có hướng dẫn y tế phù hợp tại nhà theo quy định của Bộ Y tế.“Chúng tôi hy vọng với chiến dịch lần này sẽ bóc tách một lần nữa các F0 tại cộng đồng và qua đó hạn chế được lây lan. Với sự hỗ trợ của Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM, chúng tôi đã kịp thời nhận thêm được vật tư y tế rất quan trọng đó là bộ xét nghiệm nhanh", ông Tùng nói.Người đứng đầu TP Thủ Đức cho hay địa phương có nguồn lực nhân viên y tế hạn chế nên rất cần sự tham gia của cộng đồng, đặc biệt là người dân tự làm xét nghiệm. Nhân viên y tế có vai trò giám sát, hướng dẫn sau đó đọc kết quả.Trước hết dùng test nhanh để lọc ca dương tính. Sau đó, các ca dương tính sẽ làm rRT-PCR để khẳng định. Dựa trên kết quả khẳng định, TP Thủ Đức sẽ có hướng giải quyết phù hợp.Chiều 22/8, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu vừa có văn bản khẩn điều chỉnh kế hoạch xét nghiệm SARS-CoV-2 tại TP.HCM từ 15/8 đến 15/9. Theo kế hoạch mới này, thành phố chỉ định xét nghiệm nhanh kháng nguyên mẫu đơn cho toàn bộ người dân tại tổ dân phố, tổ nhân dân có nguy cơ cao (vùng cam) và nguy cơ rất cao (vùng đỏ). Từ 23/8 đến 25/8, các vùng này phải hoàn tất việc xét nghiệm cho toàn bộ người dân, sau đó, tiến hành lặp lại xét nghiệm lần 2.