https://zingnews.vn//vi-tra-sau-tren-momo-giai-phap-xoay-xo-chi-tieu-thoi-dich-post1259644.html
Ví trả sau trên MoMo - giải pháp xoay xở chi tiêu thời dịch
Dịch bệnh khiến thu nhập bị ảnh hưởng trong khi hóa đơn vẫn phải đóng, lương thực cần dự trữ. Ví trả sau trên MoMo giúp nhiều người bớt lo âu với dịch vụ “Dùng trước - Trả sau”.Covid-19 và những biến động kinh tế - xã hội gần đây cho thấy “dùng trước - trả sau" không còn là của xu hướng của giới trẻ, mà trở thành nhu cầu cấp thiết với những người có thu nhập thấp, không ổn định. Đây cũng là nhóm người bị cản trở nhiều nhất khi tiếp cận dịch vụ này do thu nhập không ổn định, khó chứng minh tài chính.Hiểu được thực trạng đó, MoMo phối hợp TPBank ra mắt sản phẩm Ví trả sau nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng. Sản phẩm vừa dành cho thế hệ trẻ am hiểu công nghệ, làm chủ chi tiêu khi không thụ động chờ lương về, vừa trở thành “cứu tinh” trong thời dịch cho người thu nhập thấp, không ổn định. Người dùng chỉ cần dùng ví MoMo và đáp ứng một số điều kiện là có thể được xét duyệt cấp hạn mức.Người thu nhập thấp có thể sử dụng Ví trả sau trên app MoMo để đáp ứng nhu cầu chi tiêu trong thời dịch.Khi sử dụng Ví trả sau, người dùng có thể thanh toán hàng trăm dịch vụ trên MoMo như: Hoá đơn điện/nước/Internet, nạp tiền/mua mã thẻ điện thoại, đi siêu thị/cửa hàng tiện lợi, mua sắm trên các sàn thương mại điện tử… và trả vào 35-45 ngày sau đó.Mới đây, nhà văn Nguyễn Ngọc Thạch đưa ra chủ kiến về xu hướng “ai rồi cũng nợ” trên trang cá nhân. Anh quan niệm phương pháp “dùng trước - trả sau” thật ra không đáng sợ, mà là hình thức chi tiêu thông minh. Khi được thanh toán đúng hạn, khoản tiền chi tiêu trước sẽ không bị tính lãi suất.Chia sẻ về Ví trả sau trên MoMo, anh nhận xét: “Đây là một dạng tín dụng bình dân, cho phép người dùng xoay xở các khoản chi tiêu thường nhật rồi trả sau”.Nhà văn Nguyễn Ngọc Thạch đánh giá cao phương pháp “dùng trước - trả sau”. Ảnh: FBNV.NSƯT Chí Trung cũng hào hứng khoe trên trang cá nhân khi đăng ký Ví trả sau trên MoMo với 4 “không”: Không phí phát sinh khi thanh toán đúng hạn, không phí kích hoạt, không cần chứng minh thu nhập, không phí dịch vụ.Tự nhận kém công nghệ vì là U60, nam nghệ sĩ vẫn review nhiệt tình và nhận xét Ví trả sau trên MoMo khá dễ dùng, mất chưa đầy 60 giây đăng ký là có hạn mức 1 triệu - 5 triệu đồng để xoay xở chi tiêu trong thời dịch.Video - NSƯT Chí Trung giới thiệu Ví trả sau trên app MoMo NSƯT Chí Trung đăng ký Ví trả sau trên MoMo với 4 “không”: Không phí phát sinh khi thanh toán đúng hạn, không phí kích hoạt, không cần chứng minh thu nhập, không phí dịch vụ.Ra mắt sản phẩm Ví trả sau hợp tác với TPBank, MoMo một lần nữa khẳng định nỗ lực đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng, từng bước bình dân hóa các dịch vụ công nghệ tại Việt Nam.Ông Nguyễn Bá Diệp - Phó chủ tịch HĐQT, đồng sáng lập ví MoMo - chia sẻ: “MoMo sẽ không ngừng mở rộng mạng lưới sản phẩm, dịch vụ có thể thanh toán bằng Ví trả sau, đồng thời tăng hạn mức nhằm mang lại trải nghiệm chất lượng cho người dùng”.