https://zingnews.vn//vi-momo-quyen-gop-hon-800-trieu-tiep-suc-chong-dich-covid-19-post1123757.html
Ví MoMo quyên góp hơn 800 triệu, tiếp sức chống dịch Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ví MoMo tiếp tục phát động hai chiến dịch ý nghĩa, tiếp sức cho đội ngũ y tế ở Đà Nẵng và bộ đội biên phòng An Giang chống dịch.Sau khi kêu gọi thành công 2,6 tỷ đồng từ chiến dịch “Điều nhỏ bé vĩ đại" trong làn sóng Covid-19 đầu tiên, ví MoMo tiếp tục cùng người dùng quyên góp tiền, chia sẻ khó khăn với đội ngũ y tá, bộ đội tuyến đầu khi dịch bùng phát trở lại. Sau 15 ngày kêu gọi, số tiền quyên góp được lên đến hơn 800 triệu.Từ đầu tháng 8, ví điện tử MoMo đã kết hợp cùng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Đà Nẵng và Tỉnh đoàn An Giang triển khai hai chiến dịch ý nghĩa là “Chung tay cùng Đà Nẵng” và “Giúp bộ đội biên phòng An Giang ngăn Covid-19 xâm nhập qua biên giới”. Hai chiến dịch kêu gọi người dùng quyên góp, đồng hành cùng cả nước chiến thắng đại dịch.Chiến dịch “Chung tay cùng Đà Nẵng” khởi động từ 4/8 đã nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của đông đảo người dùng. Chỉ sau hơn 15 ngày, chiến dịch kêu gọi hơn 63.756 lượt quyên góp với số tiền hơn 826 triệu đồng, hoàn thành 80% mục tiêu đề ra. Trong tuần đầu tiên, gần 500 triệu đã được chuyển cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Đà Nẵng.Người dùng MoMo quyên góp hơn 800 triệu đồng, chung sức chống dịch Covid-19.Số tiền này sẽ được sử dụng để mua sắm trang thiết bị y tế thiết yếu cho đội ngũ y bác sĩ tại Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng và Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng. Ngoài ra, chiến dịch còn hỗ trợ lương thực, nhu yếu phẩm cho người dân Đà Nẵng trong khu cách ly thông qua Quỹ Phòng chống dịch thành phố Đà Nẵng.Cùng với đó, từ 24/8 đến 24/9, MoMo cũng khởi động chương trình “Thanh toán chọn MoMo, chung tay cùng Đà Nẵng” để lan tỏa thông điệp ý nghĩa. Theo đó, với mỗi lần tài khoản người dùng thanh toán hóa đơn điện, nước, Internet, truyền hình, y tế, giáo dục, chung cư, xăng dầu, dịch vụ công quốc gia; nạp data 3G/4G, di động trả sau…, ví điện tử này sẽ dành ra 100 đồng để quyên góp cho chiến dịch "Chung tay cùng Đà Nẵng". Số tiền quyên góp ước tính trên 100 triệu đồng.Sau thành công của “Điều nhỏ bé vĩ đại", ví MoMo lại tiếp tục khởi xướng nhiều chiến dịch quyên góp ý nghĩa.Từ 11/8, MoMo còn hợp tác cùng Tỉnh đoàn An Giang khởi động chiến dịch “Giúp bộ đội biên phòng An Giang ngăn Covid-19 xâm nhập qua biên giới”. Mục tiêu để hỗ trợ trang thiết bị y tế, kiểm soát dịch bệnh và san sẻ khó khăn cho lực lượng biên phòng của tỉnh An Giang. Tính đến trưa ngày 24/8, chương trình đã kêu gọi được hơn 44 triệu đồng từ gần 4.211 lượt quyên góp.Với đường biên giới dài gần 100 km giáp ranh Campuchia, tỉnh An Giang có lượng người dân hai nước qua lại đông đảo, khiến nguy cơ dịch bệnh xâm nhập tăng cao. Vì vậy, bộ đội biên phòng, dân phòng, thanh niên tình nguyện An Giang phải dồn toàn lực canh gác ngày đêm trên các tuyến đường biên giới. Họ cần những hỗ trợ kịp thời về thiết bị y tế, vật dụng sinh hoạt để đảm bảo sức khỏe, an tâm hoàn thành nhiệm vụ.MoMo tiếp sức đến lực lượng bộ đội biên phòng An Giang trong công tác ngăn dịch xâm nhập qua biên giới.Ông Nguyễn Bá Diệp, đồng sáng lập kiêm Phó chủ tịch ví điện tử MoMo chia sẻ: “Hàng chục triệu người dân Việt Nam luôn sẵn sàng san sẻ, gánh vác những khó khăn cùng Chính phủ, các lực lượng chức năng đang ngày đêm chiến đấu với dịch bệnh. Trong chiến dịch lần này, chúng tôi tận dụng tối đa nguồn lực để kết nối sức mạnh dân tộc, hỗ trợ đồng bào Đà Nẵng, An Giang chiến thắng đại dịch”.Đây không phải lần đầu MoMo tạo nền tảng giúp kêu gọi quyên góp ủng hộ chống Covid-19. Điều này cho thấy ví điện tử này luôn nỗ lực xây dựng cộng đồng người dùng thiện tâm, tích cực, sẵn sàng quyên góp, lan tỏa yêu thương.Hiện nay, bất cứ khoản tiền nào dù ít hay nhiều cũng có ý nghĩa đối với công tác phòng chống dịch bệnh. Đối với ví MoMo, người dùng chỉ cần thực hiện vài thao tác đơn giản là có thể đóng góp sức lực nhỏ bé của mình vì cộng đồng.Trước đó, từ 8/4 đến 31/5, trong đợt đầu của dịch Covid-19, chiến dịch “Điều nhỏ bé vĩ đại" của ví MoMo đã kêu gọi được hơn 2,6 tỷ đồng ủng hộ lực lượng y bác sĩ, điều dưỡng, sinh viên y tuyến đầu. Các chiến dịch, hoạt động chống Covid-19 đợt 2 của ví MoMo được cập nhật trên website www.momo.vn/QuyetThangCovid-19.