https://zingnews.vn//vong-chung-ket-u19-chau-a-2020-co-the-hoan-post1126510.html
Vòng chung kết U19 châu Á 2020 có thể hoãn
Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) sẽ sớm đưa ra thông báo về quyết định hoãn tổ chức giải đấu vào tháng 10 ở Uzbekistan.Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM), ông Datuk Hamidin Mohd Amin tiết lộ với báo chí nước nhà về khả năng U19 Malaysia không cần chuẩn bị cho giải U19 châu Á. Ông Amin là thành viên Ban điều hành AFC."Do tác động của dịch Covid-19, vòng chung kết U19 châu Á nhiều khả năng phải hoãn lại. AFF Cup, Vòng lại World Cup 2022 đều phải dời lịch sang năm 2021, nhưng việc tổ chức vào năm sau cũng không chắc chắn", ông Amin nói.HLV người Pháp sẽ phải tính lại kế hoạch khi vòng chung kết U19 châu Á bị hoãn vào tháng 10. Ảnh: Minh Chiến.Trưởng đoàn U19 Malaysia, ông Datuk Kamarul Ariffin Mohd Shahar phát biểu ở Đại hội thường niên lần thứ 56 của FAM rằng tuần tới AFC sẽ đưa ra quyết định. Vòng chung kết U19 châu Á dự kiến diễn ra từ ngày 14 đến 30/10.Trao đổi với Zing, một lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) nói: "Khả năng hoãn vòng chung kết U19 châu Á là có, tuy nhiên AFC chưa đưa ra thông báo chính thức. Khi có thông báo, chúng tôi sẽ xem lại kế hoạch của U19 Việt Nam".Đội U19 Việt Nam nằm ở bảng C với Australia, Lào và Saudi Arabia. Bảng A gồm chủ nhà Uzbekistan, Indonesia, Campuchia và Iran. Bảng B có sự hiện diện của Hàn Quốc, Nhật Bản, Iraq và Bahrain. Bảng D có Qatar, Tajkistan, Malaysia và Yemen.Thầy trò ông Philippe Troussier hướng đến mục tiêu là một suất dự VCK U20 World Cup vào năm 2021 ở Indonesia. U19 Việt Nam vừa kết thúc đợt tập trung thứ 3 ở PVF với 36 cầu thủ hôm 29/8.