https://zingnews.vn//vong-loai-world-cup-2022-khu-vuc-chau-a-co-the-bi-hoan-post1054427.html
Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á có thể bị hoãn
Nguồn tin của trang Goal.com khẳng định các loạt trận vòng loại thứ hai World Cup 2022 có thể bị hoãn sau khi AFC họp với các thành viên khu vực Tây Á và trình lên FIFA.Bốn lượt đấu còn lại của vòng loại World Cup 2022 có thể sẽ phải thay đổi lịch. Trang tin Goal.com bản tiếng Malaysia dẫn nguồn một quan chức AFC cho biết AFC sẽ họp với FIFA và các thành viên Tây Á để đưa ra quyết định.Dịch Covid-19 lây lan ở một số quốc gia ở châu Á trong thời gian gần đây. Nó khiến hàng loạt giải vô địch quốc gia phải dừng lại như giải CSL ở Trung Quốc, K League của Hàn Quốc và mới đây là Thai League.AFC sẽ nhóm họp với các thành viên liên đoàn khu vực Tây Á rồi mới báo cáo lên FIFA vì đây là vòng loại World Cup do tổ chức bóng đá lớn nhất hành tinh điều hành. Ảnh: Quang Thịnh.Giải V.League của Việt Nam khai mạc vào ngày 6/3 sau khi dời lịch. Tuy nhiên, khán giả sẽ không được vào sân theo dõi các trận đấu ở vòng 1 trên 7 sân cỏ cả nước. VPF sẽ có thông báo cụ thể về các vòng đấu tiếp theo.Hôm 2/3, AFC đã triệu tập cuộc họp khẩn để bàn về các vấn đề liên quan. Lịch thi đấu AFC Champions League 2020 sẽ được dời lại. AFC sẽ tiếp tục họp vào các ngày 7 và 8/3 để bàn về vòng loại World Cup 2022.Theo lịch thi đấu trước đó, hai loạt trận vòng loại World Cup 2022 tiếp theo diễn ra vào hai ngày 26 và 31/3. Tuyển Việt Nam chỉ thi đấu lượt trận vào ngày 31 trên sân của tuyển Malaysia. Đoàn quân ông Park đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm.Goal.com dẫn một nguồn tin từ AFC cho hay: "Các thành viên có vẻ ủng hộ phương án hoãn các trận đấu cuối tháng 3 và thậm chí là cả loạt trận vào tháng 6. AFC chờ ý kiến đồng thuận rồi mới gửi lên FIFA".Tuyển Việt Nam sẽ hưởng lợi nếu như lượt trận thứ 6 tạm hoãn trong bối cảnh HLV Park Hang-seo đang thiếu hụt nhân sự nghiêm trọng. Ảnh: Quang Thịnh.Trao đổi với Zing.vn, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói: "Chúng ta sẽ phải chờ cuộc họp của AFC với FIFA rồi mới biết được có hoãn trận đấu hay không".Đội tuyển Việt Nam đang gặp khủng hoảng nhân sự ở hàng hậu vệ khi hàng loạt cầu thủ dính chấn thương. Duy Mạnh bị đứt dây chằng, Đình Trọng mới đạt 80% phong độ, Trọng Hoàng bị treo giò, thủ môn Văn Lâm dự bị ở Muangthong United còn Văn Hậu phải nghỉ 2-3 tuần vì chấn thương khi đá cho đội trẻ của Heerenveen.Nếu AFC quyết định hoãn loạt trận ngày 31/3, ông Park sẽ có thêm thời gian lựa chọn cầu thủ và chờ đợi các học trò bình phục chấn thương.Vị trí hiện tại của Việt Nam ở bảng G vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Đồ họa: Minh Phúc.