https://zingnews.vn//vong-loai-world-cup-co-phuong-an-da-tap-trung-post1247720.html
Vòng loại World Cup có phương án đá tập trung
AFC chuẩn bị phương án cho một số nước không thể tổ chức vòng loại thứ 3 World Cup 2022 trên sân nhà ở 6 lượt trận sắp tới trong năm 2021.Trang nikkansports của Nhật Bản tiết lộ LĐBĐ châu Á (AFC) gửi cho 12 liên đoàn thành viên dự vòng loại World Cup 2022 về "kế hoạch B". AFC thông báo về khả năng tổ chức đá tập trung."Vòng loại thứ 3 World Cup 2022 tổ chức theo thể thức sân nhà, sân khách. Nhưng có khả năng một số nước khó tổ chức trên sân nhà được vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Vì vậy, có khả năng các trận đấu sẽ diễn ra tập trung", thông báo AFC có đoạn.Tuyển Việt Nam từng đá tập trung 3 trận vòng loại thứ 2 World Cup 2022 ở UAE. Ảnh: Quang Thịnh.Sau khi nhận được thông báo này, một quan chức giấu tên của LĐBĐ Nhật Bản (JFA) cho biết: "Chúng tôi sẵn sàng cho phương án thay đổi thể thức thi đấu. AFC đã liên lạc với HLV Moriyasu và giám đốc kỹ thuật của JFA về khả năng này".Đại diện JFA nói: "Phương án đá tập trung cũng không có vấn đề gì với tuyển Nhật Bản. Hầu hết tuyển thủ Nhật Bản đang chơi ở Olympic Tokyo 2020 nên nếu đá tập trung là lựa chọn không tồi".Báo chí Trung Quốc ngay lập tức đăng tải lại thông tin này. Trang zhibo8 nhận định nếu thi đấu tập trung, mật độ các trận đấu sẽ rất dày, ngoài ra lịch thi đấu cũng sẽ thay đổi so với trước.Việc AFC có thể đổi lịch thi đấu sẽ ảnh hưởng nhiều đến giải VĐQG của các nước. Giải Super League của Trung Quốc đang gấp rút thi đấu 2-3 ngày/trận để phục vụ cho đội tuyển quốc gia.Trong khi đó ở Việt Nam, V.League dự kiến hoãn đến tháng 2/2022 để nhường tháng 9, 10 và 11 cho thầy trò ông Park Hang-seo. Vì vậy, lịch ban hành của AFC sẽ tác động lớn.Đội tuyển Việt Nam đã tập trung từ ngày 4/8 và di chuyển sang Saudi Arabia vào ngày 28/8. Họ sẽ gặp chủ nhà vào ngày 2/9 sau đó trở về Hà Nội tiếp Australia trên sân Mỹ Đình ngày 7/9.