https://zingnews.vn//vong-phong-van-kin-cua-kim-duyen-o-hoa-hau-hoan-vu-2021-post1282392.html
Vòng phỏng vấn kín của Kim Duyên ở Hoa hậu Hoàn vũ 2021
Kim Duyên cho biết cô trả lời các câu hỏi của giám khảo bằng tiếng Anh. Vòng thi bán kết sẽ diễn ra vào ngày 11/12.Theo chia sẻ của Kim Duyên từ Israel, cô và các thí sinh Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) đã hoàn thành vòng phỏng vấn kín. Phiên dịch viên có mặt trong phòng phỏng vấn cùng Kim Duyên. Tuy nhiên, á hậu đã tận dụng vốn tiếng Anh của mình để trực tiếp trò chuyện cùng ban giám khảo. Ở câu hỏi cuối cùng, do gần hết thời gian, Kim Duyên được hỗ trợ dịch câu hỏi.Đại diện Việt Nam cho biết hội đồng phỏng vấn thí sinh có bà Paula Shugart (chủ tịch Miss Universe) và ba người khác. Các giám khảo còn lại theo dõi online qua màn hình.Kim Duyên xuất hiện bên cạnh thí sinh Philippines, Colombia và Paraguay.Khi Kim Duyên bước vào, bà Shugart nói lời chào bằng tiếng Việt. Điều này khiến cô cảm thấy rất vui. Theo Kim Duyên, các câu hỏi chủ yếu liên quan đến profile của từng thí sinh. Kim Duyên được hỏi về dự án giáo dục, HIV/AIDS, Covid-19."Format năm nay thay đổi, mỗi thí sinh chỉ có 3 phút rưỡi. Mọi thứ diễn ra rất nhanh. Câu đầu tiên tôi được hỏi là giới thiệu về bản thân. Tôi trả lời nhanh bằng tiếng Anh. Tôi nói mình là người giàu năng lượng và mọi người có thể cảm nhận điều đó khi lần đầu gặp tôi. Tôi cũng nói mình muốn giúp đỡ cho trẻ em nghèo hiếu học và tin rằng các em cần được học tập để thay đổi cuộc đời. Ban giám khảo hỏi về chương trình HIV mà tôi đã làm. Tôi bày tỏ mong muốn mọi người không kỳ thị bệnh nhân HIV. Đặc biệt, tôi muốn cộng đồng LGBT hiểu rõ hơn về HIV", Kim Duyên nói.Người đẹp bật mí thêm: "Cô Paula cũng hỏi về các hoạt động tôi tham gia để phòng chống Covid-19. Tôi chia sẻ về việc hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu tại TP.HCM, cung cấp đồ ăn miễn phí cho người dân ở khu phong tỏa. Tôi cũng nói thành phố đã trải qua bốn tháng rất khó khăn".Với câu hỏi "Tại sao tôi phải chọn bạn là Hoa hậu Hoàn vũ?", Kim Duyên đáp cô có nguồn năng lượng dồi dào, tích cực. Cô tin rằng một hoa hậu phải có nguồn năng lượng đó và sự đồng cảm. Kim Duyên muốn dùng tiếng nói, hình ảnh, hành động để giúp trẻ em nghèo hiếu học có nền giáo dục tốt."Khi các em thành công, các em có thể quay lại giúp người khác", á hậu bộc bạch.Theo Kim Duyên, phần phỏng vấn của cô hoàn thành suôn sẻ, không quá áp lực. Á hậu tâm sự thêm: "Dù kết quả như thế nào, tôi không hối hận. Tôi đã làm mọi thứ có thể, thể hiện những gì tốt nhất của bản thân".Hình ảnh của Kim Duyên và dàn thí sinh Miss Universe năm nay.Hiện, Kim Duyên cùng dàn thí sinh Miss Universe tập luyện cho vòng thi trang phục dân tộc và bán kết, sẽ diễn ra vào sáng 11/12 (theo giờ Việt Nam).Do diễn biến phức tạp từ dịch Covid-19, cuộc thi Miss Universe lần thứ 70 chỉ tổ chức vỏn vẹn trong 14 ngày. Chung kết diễn ra vào ngày 13/12.Ban giám khảo năm nay gồm 9 thành viên, trong đó có những cái tên nổi tiếng như cựu thiên thần nội y Adriana Lima, diễn viên Philippines Marian Rivera, Hoa hậu Hoàn vũ 2016 Iris Mittenaere, diễn viên Ấn Độ Urvashi Rautela.