https://zingnews.vn//vong-loai-thu-ba-world-cup-2022-co-the-khong-duoc-to-chuc-tap-trung-post1231118.html
Vòng loại thứ ba World Cup 2022 có thể không được tổ chức tập trung
Theo truyền thông UAE, FIFA và AFC đã nhất trí quan điểm về việc tổ chức các trận vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á theo hình thức sân nhà - sân khách.Trang Al Itihad của UAE đưa tin: "Sau những cuộc họp gần đây, FIFA và AFC về cơ bản đã thống nhất hình thức tổ chức sân nhà - sân khách cho các trận đấu vòng loại thứ ba và vòng loại cuối World Cup 2022 khu vực châu Á".Buổi lễ bốc thăm chia bảng vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á và Asian Cup 2023 tới ngày 1/7 mới diễn ra, nhưng đại diện FIFA và AFC đã có những cuộc trao đổi trước, liên quan đến việc quyết định hình thức tổ chức các trận là thi đấu tập trung hay đá sân nhà - sân khách.Những đội Tây Á hưởng nhiều lợi thế khi đăng cai tổ chức tập trung các bảng đấu ở những lượt cuối vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Theo hãng tin UAE, lãnh đạo FIFA và AFC đã chuẩn bị những kịch bản để đối phó với bất kỳ trường hợp khẩn cấp liên quan đến đại dịch Covid-19 nếu áp dụng thể thức sân nhà - sân khách. Các quốc gia chủ nhà sẽ phải áp dụng các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt đối với những đội đi làm khách, đặc biệt là các nước ở phía Đông châu lục.Nếu quốc gia nào không thể tổ chức trận đấu ở vòng loại thứ ba World Cup, FIFA và AFC sẽ chỉ định một sân vận động thay thế ở một nước trung lập, với điều kiện là ít nhất 10 ngày trước trận đấu chính thức.Trước đó, FIFA và AFC từng nhiều lần tranh luận về hình thức tổ chức thi đấu tập trung như ở vòng loại thứ hai World Cup 2022."Các nhà tài trợ liên tục khiếu nại và cho rằng quyền lợi của họ bị xâm phạm nghiêm trọng bởi việc các trận đấu được tổ chức tập trung. FIFA mong muốn khôi phục khả năng vận hành bóng đá một cách bình thường, cũng như việc tuân thủ nguyên tắc bình đẳng giữa các đội cạnh tranh", theo Al Itihad.