https://zingnews.vn//vong-loai-world-cup-2022-co-the-dien-ra-o-trung-dong-post1144166.html
Vòng loại World Cup 2022 có thể diễn ra ở Trung Đông
Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) tiết lộ phương án dự phòng cho vòng loại thứ hai World Cup 2022 có thể được tổ chức ở UAE hoặc Qatar.Ông Datuk Hamidin Mohd Amin chia sẻ với truyền thông trong sự kiện vừa qua ở Malaysia. Trang Selangor Journal dẫn lời chủ tịch FAM: "Nếu dịch Covid-19 chưa được kiểm soát, vòng loại World Cup 2022 sẽ được cho phép tổ chức tập trung ở các quốc gia an toàn"."Các trận đấu có thể diễn ra ở Qatar và địa điểm nào đó của UAE vào tháng 3 hoặc tháng 5/2021. Việc tạm dừng giải đấu trong năm nay giúp các đội có thời gian tập trung và chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2022 năm tới", ông Hamidin Mohd Amin chia sẻ.Phó chủ tịch phụ trách tài chính Liên đoàn Bóng đá châu Á kiêm Chủ tịch FAM ông Datuk Hamidin Mohd Amin. Ảnh: FAM.Trước đó, FIFA và AFC đồng ý dời các lượt trận còn lại ở đấu trường châu Á sang năm 2021, nhưng không đưa ra thời điểm cụ thể. Tuy nhiên, nhiều khả năng vòng loại thứ hai World Cup 2022 sẽ diễn ra trong thời điểm FIFA Days vào tháng 3 và tháng 5 như lời ông Amin, Phó chủ tịch Ủy ban tài chính AFC kiêm Chủ tịch FAMTrao đổi với Zing, một lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam (VFF) cho biết chưa nhận được thông tin trao đổi như trên. Ủy ban thi đấu AFC vẫn đang tìm giải pháp thích hợp để tổ chức tiếp vòng loại thứ hai World Cup 2022. VFF có phó chủ tịch phụ trách chuyên môn Trần Quốc Tuấn là trưởng ban thi đấu AFC.FIFA vừa bổ sung thêm một khung FIFA Days vào đầu năm 2022 từ 24/1-1/2/2022 để phòng trường hợp vòng loại World Cup không diễn ra đúng tiến độ. Nếu dịch Covid-19 chưa được kiểm soát đến mức an toàn trong năm 2021, thầy trò ông Park Hang-seo phải tiếp tục nuôi cơ hội sang năm sau. Tuyển Việt Nam chưa từng vào vòng loại thứ ba.HLV Park Hang-seo khẳng định chiến dịch vòng loại World Cup 2022 là mục tiêu hàng đầu của đội tuyển. Thế nên, lịch thi đấu quan trọng để ban huấn luyện cũng như VFF có thể lên phương án chuẩn bị, tập huấn và thi đấu giao hữu. Giành vé vào vòng loại thứ ba đồng nghĩa với việc tuyển Việt Nam vào thẳng vòng chung kết Asian Cup 2023.Tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm sau 5 lượt trận. Quang Hải và đồng đội còn 2 trận sân khách ở Malaysia và UAE, xen giữa đó là trận tiếp Indonesia trên sân Mỹ Đình. Nếu kịch bản xấu nhất diễn ra, các đội sẽ đến Trung Đông thi đấu tập trung để đảm bảo an toàn.Bảng xếp hạng vòng loại thứ hai World Cup 2022 sau 5 lượt trận. Ảnh: Minh Phúc.