https://zingnews.vn//voc-dang-minh-hang-sau-khi-giam-can-post1064785.html
Vóc dáng Minh Hằng sau khi giảm cân
Trên trang cá nhân, Minh Hằng chia sẻ hình ảnh trong chuyến leo núi. "Khi mà các phòng tập gym đều đóng cửa thì chỉ còn cách leo núi tiêu diệt mỡ", cô viết. Nhiều khán giả nhận xét Minh Hằng ngày càng thon gọn hơn. Từ khi bước chân vào nghề, Minh Hằng có vóc dáng tròn trịa, vì vậy người hâm mộ đặt biệt danh cho cô là "bé Heo". Tuy nhiên, thời gian qua, nữ diễn viên khiến mọi người bất ngờ khi xuất hiện với vóc dáng mảnh mai.