https://zingnews.vn//vo-dien-xuat-hien-tren-pho-ha-noi-dip-trung-thu-post1131744.html
Vô Diện xuất hiện trên phố Hà Nội dịp Trung Thu
Hình ảnh Vô Diện rong chơi trên khắp nẻo đường thủ đô, tay cầm đèn lồng, trước thềm Trung Thu, gây thích thú với du khách.Vô Diện lang thang trên phố Hà thànhLấy cảm hứng từ Kaonashi, nhân vật ma nổi tiếng xứ Phù Tang, bộ ảnh "Vô Diện đón Trung Thu sớm" với phong cách hài hước, vui nhộn, hút dân mạng. Để hoàn thành album này, Khắc Hiển và Thành Long đã có mặt tại các xã của huyện Đan Phượng, Hà Nội như Liên Hà, Liên Trung, Tân Lập, Tân Hội... Ngoài ra, ekip "Vô Diện" cũng không quên check-in các tọa độ sống ảo như khu vực Hàng Mã, Hồ Gươm, tượng đài Lý Thái Tổ... Chỉ với vài đạo cụ như đèn ông sao, con gà cùng cách pose dáng độc đáo, Vô Diện đã thu hút sự chú ý của người đi đường. Chia sẻ với Zing về kỷ niệm khi thực hiện bộ ảnh, nhiếp ảnh gia Khắc Hiển cho biết: "Khi chúng mình tác nghiệp thì có rất nhiều người tỏ vẻ thích thú và lại gần xin chụp ảnh. Trời nắng cháy nóng và phải hóa trang Vô Diện liên tục vài tiếng để kịp chụp đủ các khu vực là khó khăn của cả ê-kíp".Ý tưởng từ việc phòng dịch Covid-19Tết Trung Thu là ngày hội trăng rằm được mong chờ ở Việt Nam cũng như nhiều quốc gia châu Á. Vào dịp này, các con đường sẽ trưng bày đèn lồng, bánh nướng, những đoàn múa lân, múa rồng xuất hiện để tạo không khí rộn rã. Tuy nhiên, năm nay, do ảnh hưởng của dịch bệnh, các tuyến phố Hà Nội không quá nhộn nhịp như trước. Anh Nguyễn Văn Bá, một chủ cửa hàng, cho biết thời điểm này các năm trước, phố Trung Thu còn mở rộng ra đoạn Hàng Lược, Hàng Cót, Hàng Gà. Do lo lắng việc lây nhiễm, các nhà bảo nhau mở cầm chừng, nghe ngóng tin tức dịch bệnh. Cũng nhờ vậy, khu chợ vắng vẻ, việc mua sắm cũng dễ dàng hơn. Lấy cảm hứng từ việc phòng dịch Covid-19 tại các điểm du lịch công cộng, ekip mong muốn mang tới niềm vui, tiếng cười, sự thoải mái nhân dịp Trung Thu. "Tụi mình hy vọng bộ ảnh có thể giúp mọi người lạc quan hơn trong thời điểm cả Hà Nội vẫn đang trong quá trình chống dịch", Khắc Hiển nói.