https://zingnews.vn//vo-hoang-yen-sang-my-tham-chong-sap-cuoi-post1228166.html
Võ Hoàng Yến sang Mỹ thăm chồng sắp cưới
Võ Hoàng Yến sang Mỹ thăm chồng sắp cưới sau hơn một năm xa cách vì dịch bệnh.Chia sẻ với Zing, quản lý của Võ Hoàng Yến cho biết siêu mẫu đã lên máy bay sang Mỹ sáng 17/6. Võ Hoàng Yến và chồng sắp cưới đã xa nhau hơn một năm nay vì dịch Covid-19."Võ Hoàng Yến sẽ ở California tầm 3-4 tháng rồi về Việt Nam tiếp tục công việc. Quá trình đi Mỹ của Yến đảm bảo an toàn về dịch bệnh, từ khâu xét nghiệm Covid-19 đến chuyến bay, tất cả đều thuận lợi" - quản lý cho biết. Trong thời gian tới, Võ Hoàng Yến sẽ làm việc từ xa với sự hỗ trợ của ê-kíp ở Việt Nam.Khi dịch Covid-19 bùng phát đợt mới, công việc của siêu mẫu bị ảnh hưởng, tất cả lịch sự kiện, show diễn, game show đều bị hủy hoặc hoãn lại. Do vậy, thời gian qua, Võ Hoàng Yến đã ở nhà duy trì tập thể dục, đọc sách, giữ sức khỏe và đảm bảo các biện pháp phòng dịch.Võ Hoàng Yến lên chuyến bay sang Mỹ sáng ngày 17/6. Ảnh: Hồng Nguyên.Chia sẻ với Zing hồi tháng 2, Võ Hoàng Yến nói nếu không có dịch bệnh, cô đã tổ chức lễ cưới vào tháng 7/2020. Hiện tại, cả hai đành "gió chiều nào xoay chiều ấy", thuận theo tình hình dịch bệnh, đợi tình hình dập dịch xong, rồi mới tính tiếp.Võ Hoàng Yến và chồng sắp cưới quen nhau trong một bữa tiệc ở Mỹ. Cả hai đã yêu nhau 3 năm. Là người kín tiếng khi yêu, siêu mẫu không chia sẻ danh tính bạn trai. Cô chỉ tiết lộ anh là người đàn ông chững chạc, nam tính."Anh ấy là người luôn giữ chữ tín và khiến tôi rất nể. Tôi xem anh như là thần tượng nên cứ vậy là yêu", siêu mẫu nói.Trong chuyện tình cảm, Võ Hoàng Yến thừa nhận bản thân thích nhõng nhẽo. Ở bên bạn trai, cô tự nhận mình như con mèo ướt, thích được quan tâm và chăm sóc.