https://zingnews.vn//vo-si-pacquiao-bi-tuoc-chuc-lanh-dao-dang-cam-quyen-philippines-post1240078.html
Võ sĩ Pacquiao bị tước chức lãnh đạo đảng cầm quyền Philippines
Võ sĩ quyền anh Manny Pacquiao không còn giữ chức lãnh đạo đảng PDP-Laban. Diễn biến này chỉ ra sự rạn nứt giữa Pacquiao và tổng thống Philippines.Hôm 17/7, ông Manny Pacquiao đã bị bãi nhiệm khỏi chức lãnh đạo đảng PDP-Laban cầm quyền. Đây là đảng chính trị của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, Straits Times đưa tin.Tổng thống Duterte xuất hiện trong đại hội toàn quốc của đảng PDP-Laban, được tổ chức hôm 17/7. Đại hội bầu ra Bộ trưởng Năng lượng Alfonso Cusi là người thay thế ông Manny Pacquiao lãnh đạo đảng này.Trong bài phát biểu tại đại hội, ông Duterte mong muốn toàn đảng giữ đoàn kết, đồng thời kêu gọi ông Manny Pacquiao và những người hộ không đánh mất mục tiêu chính đáng.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte và võ sĩ quyền anh Manny Pacquiao. Ảnh: AFP .Tổng thống Philippines nói: “Tôi kêu gọi mọi cán bộ và đảng viên tiếp tục tập trung vào sứ mệnh nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân Philippines, đặc biệt là khi họ phải vật lộn với những thách thức từ đại dịch Covid-19”.Dù vậy, ngay khi kết thúc bài phát biểu, Tổng thống Duterte đã đề cập đến mối liên hệ giữa ông Manny Pacquiao và thượng nghị sĩ Koko Pimentel, con trai của một trong những nhà sáng lập quá cố của đảng PDP-Laban.“Pacquiao không biết gì hết. Ông ấy chỉ làm theo những gì người khác chỉ đạo”, Tổng thống Duterte nói thêm rằng thượng nghị sĩ Pimentel là người giật dây.Võ sĩ Manny Pacquiao từng là người ủng hộ nhiệt thành của Tổng thống Duterte. Song mối quan hệ này đã rạn nứt, từ khi ông Duterte không thể tái đắc cử tổng thống do Hiến pháp Philippines quy định. Trong khi đó, Manny Pacquiao là ứng cử viên sáng giá trong cuộc tranh cử tổng thống năm 2022.