https://zingnews.vn//vo-si-nguoi-my-da-duoc-dieu-tri-nhu-mot-ca-nhiem-covid-19-tu-dau-post1112984.html
Võ sĩ người Mỹ đã được điều trị như một ca nhiễm Covid-19 từ đầu
Các bác sĩ tại 3 bệnh viện chữa trị cho bệnh nhân người Mỹ đã cảnh giác từ đầu với dịch bệnh, cho người này nằm phòng áp lực âm và trang bị đầy đủ đồ bảo hộ.Tại buổi họp báo về tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM tối 29/7, phóng viên đặt câu hỏi về việc có cần thiết phải cách ly toàn bộ Bệnh viện Chợ Rẫy và những nơi đã khám chữa cho bệnh nhân thứ 449 hay không.Ông Phạm Thanh Việt, bác sĩ Chuyên khoa II Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh nhân thứ 449 đã được chuyển thẳng từ Đà Nẵng đến Bệnh viện Chợ Rẫy mà không ghé nơi khác. Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã rất cảnh giác, không để bệnh nhân nằm phòng cấp cứu mà chuyển tới phòng cách ly ngay từ đầu.“Bệnh viện Chợ Rẫy có phòng cách ly đủ tiêu chuẩn và đáp ứng được nhu cầu các bệnh nhân có các bệnh nền khác làm thủ thuật, phẫu thuật”, ông Phạm Thanh Việt cho hay.Ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Liên quan đến bệnh nhân người Mỹ, ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết khi chuyển đến Bệnh viện Triều An và Bệnh viện Quốc tế City, bệnh nhân đều được bố trí nằm phòng áp lực âm, nhân viên sử dụng đồ bảo hộ đầy đủ.“Qua xét nghiệm, 121 nhân viên y tế khám chữa bệnh cho người này đều có kết quả âm tính. Đây là may mắn không phải ngẫu nhiên mà có, các bệnh viện đã nâng cao cảnh giác, coi đây là bệnh nhân đã nhiễm Covid-19 từ đầu”, Phó giám đốc Sở Y tế cho hay.Zing đặt câu hỏi tới lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM về công tác chuẩn bị của thành phố trước một số ý kiến cho rằng chủng virus SARS-Cov-2 mới ghi nhận tại các bệnh nhân ở Đà Nẵng có tốc độ lây lan nhanh hơn rất nhiều trước đây.Trả lời câu hỏi trên, TS Nguyễn Hữu Lượng, Phó viện trưởng Viện Pasteur, cho biết gần đây có bài báo nói chủng này biến đổi và có độc tính mạnh hơn. Tuy nhiên, kết luận của tác giả chưa có chứng cứ khoa học thuyết phục."Chủng này lây lan nhanh hơn chứ độc tính nặng hơn thì không có", ông Lượng khẳng định.