https://zingnews.vn//vo-si-khoe-co-bap-thay-doi-sau-12-tuan-post1081149.html
Võ sĩ khoe cơ bắp thay đổi sau 12 tuần
Ngôi sao võ thuật tổng hợp (MMA) Henry Cejudo thể hiện quyết tâm trong tập luyện trước khi thượng đài tại sự kiện UFC 249 vào cuối tuần này.UFC 249 dự kiến được tổ chức vào ngày 18/4 nhưng bị hủy do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, sự kiện này sẽ trở lại vào ngày 9/5 tại Florida, Mỹ. Võ sĩ Henry Cejudo đã sẵn sàng cho trận chiến tranh đai UFC Bantamweight Championship với đối thủ Dominick Cruz.Henry khoe thành quả trên trang cá nhân. Ảnh: Instagram NV."Tôi thực sự không biết sự khác biệt giữa việc ở trong trại huấn luyện và ở nhà cách ly vì dịch bệnh. Tuy nhiên, tôi sẽ ra ngoài và phá hủy. Đây là lý do tất cả phải quỳ gối vào ngày 9/5. Tôi sẽ nhắc thế giới tại sao tôi là vận động viên vĩ đại nhất", Cejudo viết trên trang cá nhân.Theo The Sun, ngôi sao 33 tuổi được lên kế hoạch tham dự sự kiện UFC 250 tại Brazil, đối đầu với Jose Aldo nhưng bị thay đổi sau đó. Cejudo khoe chiến tích tập luyện với thân hình săn chắc, đồng thời tỷ lệ mỡ trên cơ thể anh giảm xuống còn 12% so với 16,5% lúc bắt đầu tập luyện.Trước khi trở thành võ sĩ UFC, Cejudo là đô vật nổi tiếng. Anh từng giành HCV hạng 55 kg cho Đoàn thể thao Mỹ tại Olympic Bắc Kinh 2008. Cuối năm 2013, anh bắt đầu thi đấu MMA và có được 15 trận thắng sau 17 lần thượng đài.Cejudo là một trong những võ sĩ được yêu thích nhất tại sự kiện UFC 249. Trận đấu tâm điểm ở sự kiện này giữa Tony Ferguson và Khabib Nurmagomedov bị hủy, bởi võ sĩ người Nga Khabib không thể rời khỏi đất nước do hạn chế đi lại. Justin Gaethje sẽ thay thế anh để đấu với Tony.