https://zingnews.vn//vo-si-boxing-lam-dieu-chua-tung-co-post1077623.html
Võ sĩ boxing làm điều chưa từng có
Các trận thượng đài tại Nicaragua, một quốc gia ở Trung Mỹ, với mọi võ sĩ đều đeo khẩu trang, là một trong số ít sự kiện thể thao thế giới diễn ra vào ngày 26/4.Theo Notifight, boxing là một trong những môn thể thao bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi đại dịch Covid-19. Ở cấp độ quốc tế, hầu hết giải đấu đã bị hoãn. Tuy nhiên, tại Nicaragua, một sự kiện boxing sẽ diễn ra tại Trung tâm thể thao Alexis Arguello, với sự hỗ trợ của chính phủ, trong nỗ lực chứng minh dịch bệnh được kiểm soát.Các võ sĩ tuân thủ quy định khi đeo khẩu trang trong buổi thử cân trước trận. Sự kiện có tổng cộng 8 trận đấu, với cuộc chiến tâm điểm giữa Ramiro Blanco và Robin Zamora, diễn ra trên sân có sức chứa khoảng 5.000 chỗ ngồi.Hai võ sĩ chụp hình trước trận. Ảnh: Reuters.Zamora là võ sĩ thuận tay trái và được đánh giá cao hơn, bởi anh từng đánh bại đối thủ ở lần gặp nhau đầu tiên chỉ sau 2 hiệp. Trong khi đó, cặp đấu giữa Gabriel Escalante và Mario Mairena cho thấy sự chênh lệch.Escalante bất bại với thành tích 12-0 và một nửa trong số đó là các chiến thắng knock-out. Đối thủ Mairena, trước khi bước vào trận chiến, có 2 chiến thắng, 19 trận thua và hòa 1. Ngoài ra, Escalante trẻ hơn đối thủ 16 tuổi cũng là lợi thế không nhỏ.Notifight đánh giá các trận đấu không có chất lượng chuyên môn quá cao, nhưng nhận được sự quan tâm bởi là một trong số ít sự kiện diễn ra trên thế giới vào cuối tuần. Các trận đấu cũng được phát sóng trực tiếp trên kênh ESPN KnockOut.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cùng với boxing, các sự kiện của UFC cũng bị hoãn, mới nhất là UFC 249, với kế hoạch ban đầu tổ chức vào ngày 18/4 tại California, Mỹ.