https://zingnews.vn//vo-hoang-yen-tung-muon-bo-nghe-vi-bien-co-cach-day-8-nam-post1143968.html
Võ Hoàng Yến từng muốn bỏ nghề vì biến cố cách đây 8 năm
Nữ người mẫu bật khóc khi nói về gia đình và những biến cố đã trải qua cách đây 8 năm.Trong chương trình Không khóc - phiên bản giới hạn của Như chưa hề có cuộc chia ly, Võ Hoàng Yến cởi mở về khoảng thời gian gặp biến cố cách đây 8 năm.Năm 2012, cô liên tục vướng ồn ào liên quan tới cân nặng, tai nạn xe hơi, chen vào hạnh phúc gia đình người khác. Scandal khiến nữ người mẫu phải ở ẩn khá lâu.Nhớ về giai đoạn khó khăn, cô kể: "Tôi ngại chia sẻ với gia đình bởi tôi nghĩ nếu cha mẹ biết sẽ rất buồn. Tôi một mình gánh vác mọi chuyện nhưng đâu ngờ rằng mọi người đều biết cả".Võ Hoàng Yến tiết lộ bản thân sống khép kín, không muốn ai thấy mình yếu lòng. Người mẫu đơn độc đối mặt với dư luận, từng muốn bỏ nghề và thấy tổn thương khi bị nhiều người quay lưng. "Tôi nhắn tin nhưng họ xem không trả lời. Tôi chạnh lòng, nhiều đêm suy nghĩ tại sao họ lại đối xử với mình như vậy", cô nhớ lại.Võ Hoàng Yến bật khóc khi nhớ về khoảng thời gian khó khăn.Cuối cùng, huấn luyện viên The Face nhận ra chỉ có gia đình là trên hết. Cô quyết định mở lòng san sẻ cùng cha mẹ. Dù hơn 30 tuổi, Võ Hoàng Yến vẫn được mẹ xem là em bé."Trong mùa dịch Covid-19, tôi chuyển hẳn về sống chung với gia đình. Mẹ hay gọi điện nhắc tôi ăn uống đầy đủ và phải về nhà trước 22h30. Mẹ nói khi nào tôi lập gia đình thì mới trút bỏ được gánh nặng", Hoàng Yến bộc bạch.Võ Hoàng Yến thừa nhận trên bước đường thành công, cô không gặp khó khăn nên không biết trân trọng và gìn giữ. Do đó, khi biến cố xảy đến, cô mới cảm nhận rõ gia đình vẫn luôn là chỗ dựa vững chắc nhất.Khi được MC đề nghị gửi thông điệp cho chính bản thân mình ở quá khứ, Võ Hoàng Yến bật khóc: "Nếu được quay lại, tôi sẽ không tách khỏi gia đình. Tôi nhận ra rằng chỉ có cha mẹ mới đủ thấu hiểu và kiên nhẫn với mình. Tôi từng hỗn hào với cha mẹ rất nhiều nên giờ đây tôi muốn bù đắp thật nhiều vì cha mẹ cũng lớn tuổi. Thời gian qua, tôi đã không lo lắng và không làm cho cha mẹ cảm thấy tôi là đứa con hiếu thảo".Võ Hoàng Yến sẽ lên xe hoa vào năm 2021.Cũng trong talk show, Võ Hoàng Yến tiết lộ chuẩn bị lấy chồng. Cô mô tả bạn trai là người chu đáo và có thể lo cho cô đến hết cuộc đời.Trả lời Zing, người mẫu nói: "Bạn trai là người luôn giữ chữ tín và khiến tôi rất nể. Tôi xem anh như là thần tượng nên cứ vậy là yêu".