https://zingnews.vn//vo-hoang-yen-ky-niem-3-nam-yeu-ban-trai-o-my-post1237999.html
Võ Hoàng Yến kỷ niệm 3 năm yêu bạn trai ở Mỹ
Võ Hoàng Yến và nửa kia gặp nhau năm 2018 trong một bữa tiệc. Đến nay, họ đã có 3 năm yêu và dự định cưới nếu không vì dịch bệnh.Ngày 12/7, trên trang cá nhân, Võ Hoàng Yến đăng ảnh với chồng sắp cưới giấu mặt nhân kỷ niệm 3 năm yêu. Trao đổi với Zing, siêu mẫu cho biết cô đã sang Mỹ đoàn tụ cùng nửa kia cách đây gần một tháng."Tôi đáp chuyến bay từ TP.HCM đến California ngày 17/6 và sẽ ở đây tầm 3-4 tháng rồi trở về Việt Nam. Trong thời gian này, tôi vẫn làm việc từ xa với sự hỗ trợ của ê-kíp ở quê nhà", cô nói.Võ Hoàng Yến và chồng sắp cưới kỷ niệm 3 năm yêu.Theo chia sẻ, sau ngày đầu đặt chân đến Mỹ, Võ Hoàng Yến đã được bạn trai đưa đi tiêm vaccine Covid-19, sau đó cả hai đi chơi nhiều nơi, tái ngộ bạn bè. Bạn trai còn thuê căn hộ để tổ chức tiệc ngoài trời nhân dịp Võ Hoàng Yến qua thăm.Nói với Zing, Võ Hoàng Yến từng tiết lộ chồng sắp cưới của cô là dân kinh doanh, không phải đại gia. Cô và anh gặp nhau giữa năm 2018 trong một buổi tiệc của người bạn chung ở Mỹ. Đến nay cả hai đã yêu nhau 3 năm. Là người kín tiếng nên siêu mẫu không chia sẻ danh tính bạn trai. Cô chỉ tiết lộ anh là người đàn ông chững chạc, nam tính."Anh ấy là người luôn giữ chữ tín và khiến tôi rất nể. Tôi xem anh như là thần tượng nên cứ vậy là yêu", huấn luyện viên The Face Vietnam tâm sự.Năm ngoái, Võ Hoàng Yến dự định tổ chức lễ cưới nhưng do dịch Covid-19 nên phải hoãn lại, đợi tình hình dập dịch xong, họ mới tính phương án tiếp theo.Công việc của siêu mẫu bị ảnh hưởng không ít trong đợt dịch này, cô phải hủy hoặc hoãn lại tất cả lịch sự kiện, show diễn, game show. Do vậy, thời gian trước khi sang Mỹ, Võ Hoàng Yến đã ở nhà duy trì tập thể dục, đọc sách, giữ sức khỏe và đảm bảo các biện pháp phòng dịch.