https://zingnews.vn//vo-hoang-yen-toi-phau-thuat-thu-nho-nguc-de-lam-nguoi-mau-size-0-post1204687.html
Võ Hoàng Yến 'Tôi phẫu thuật thu nhỏ ngực để làm người mẫu size 0'
Võ Hoàng Yến tiết lộ cô từng ép cân với mong muốn đạt chuẩn thế giới, trở thành người mẫu size 0 nhưng không thể.Võ Hoàng Yến có buổi hẹn với Zing vào một buổi chiều lúc nắng lúc mưa. Người đẹp xuất hiện cùng hình ảnh giản dị, gần gũi và chia sẻ nhiều điều về hành trình tìm lại ánh hào quang cho chính mình."Đàn chị mãi mãi là đàn chị"- Sau khi tham gia The Face, có thông tin Võ Hoàng Yến và Thanh Hằng cạch mặt nhau, điều này có đúng không?- Một lần nữa tôi phải khẳng định rằng không chỉ riêng chị Thanh Hằng, tôi luôn có sự kính nể dành cho các đàn chị. Vì là đàn em, vào nghề sau, tôi phải có sự nể trọng với họ. Đó là điều đương nhiên, còn chuyện cạch mặt hay không là do mọi người nói.Tôi cảm thấy mọi người rất thích "drama" và luôn mong muốn những thứ mạnh hơn. Tuy nhiên, để nói một câu công bằng, đàn chị mãi mãi là đàn chị và sự kính nể vẫn luôn nằm ở đó.- Khi những tin đồn xảy ra, có ai quay lưng với chị không?- Thực ra, tôi không để ý đến vấn đề này vì mình làm việc dựa trên năng lực và sự cống hiến. Ai muốn quay lưng thì do họ chơi không tốt.Võ Hoàng Yến cho rằng người thành công không bao giờ nghĩ bản thân là số một.- Trong The Face, Thanh Hằng nói Võ Hoàng Yến mới lấy lại ánh hào quang vài năm gần đây. Khi đó, những người từng quay lưng với chị có chủ động liên lạc lại?- Tôi một lần nữa phải câu nói này: "Người lấy được hào quang mới là kẻ chiến thắng thật sự". Khi đã gọi là công việc, mỗi người có một cá tính riêng. Đương nhiên, mình làm việc với nhau qua quan hệ công việc nên điều đó là chuyện bình thường. Tôi nghĩ không có gì quá ghê gớm.Người lấy được hào quang mới là kẻ chiến thắng thật sự. Võ Hoàng Yến- Nếu không có những vấn đề trước kia, với tài năng trên sàn diễn và kinh nghiệm lâu năm trong nghề, Võ Hoàng Yến có nghĩ mình sẽ trở thành siêu mẫu số một Việt Nam?- Tôi nghĩ danh xưng siêu mẫu số một Việt Nam là do mọi người yêu mến đặt cho. Một người thành công thực sự sẽ không bao giờ nghĩ đến điều đó. Bởi khi chúng ta nghĩ mình ở trên đỉnh rồi sẽ không còn mục tiêu để cố gắng. Điều đó sẽ làm cho bản thân ngày càng thụt lùi và không còn cầu tiến.- Chị học được gì sau những vấp ngã?- Đối với Võ Hoàng Yến, những vấp ngã là bài học giúp cho bản thân có được ngày hôm nay.Ngày xưa, tôi là người khá bốc đồng, nóng tính và bất cần. Những điều này được tạo thành bởi tuổi thơ yên bình và con đường đi lên hào quang cũng dễ dàng. Giống như tấm thảm đầy hoa hồng, cứ việc trải lên đó rồi đi không cần tốn công sức gì hết.Vì điều đó mà bản thân sẽ không có sự cân nhắc: Mình cần gì để thành công? Những lần thất bại dạy cho tôi làm sao để vững vàng, bản lĩnh hơn và biết được lúc nào nên nhu hay cương.Chương trình thực tế có nhiều chiêu trò như ngoài đời- Võ Hoàng Yến nghĩ mình may mắn hay có tài năng thật sự để trở lại làng mốt Việt một cách ngoạn mục?- Tôi may mắn khi đã nổi tiếng từ xưa. Để bước lên đỉnh vinh quang như mọi người thấy, bản thân đã sử dụng hết sự may mắn của mình. Khi điều này hết đi, mình sẽ biết học cách làm thế nào xây lại từng viên gạch, bước cầu thang, đặt dấu chân để leo lên lại.Sau này, tôi không gọi đó là may mắn nữa. Tất cả đến từ quá trình học hỏi và đối diện với thất bại để tạo ra Võ Hoàng Yến như bây giờ.Chúng ta thẳng thắn để góp ý và xây dựng, giúp người khác tốt hơn thì tại sao không nên? Võ Hoàng Yến- Võ Hoàng Yến bộc lộ cá tính rất mạnh mẽ trong các show truyền hình thực tế. Chị có sợ một lần nữa bị công chúng ghét bỏ?- Mọi người đã quen với hình ảnh Võ Hoàng Yến gai góc, quyết liệt. Trong công việc, tôi luôn như vậy. Tính cách thẳng thắn đôi khi sẽ tạo ra luồng ý kiến trái chiều, có thể làm tổn thương người khác.Chúng ta thẳng thắn để góp ý và xây dựng, giúp người khác tốt hơn thì tại sao không nên? Nếu không thành thật hay nói lời tốt đẹp, sợ người khác tổn thương, họ cứ "chìm đắm" trong cái sai của bản thân và không nhận ra được.- Một số chương trình thực tế về người mẫu có vẻ hay tạo kịch tính, Võ Hoàng Yến có cho rằng yếu tố chuyên môn vì thế bị giảm sút?- Có thực tế nào là yên bình? Ngay cả cuộc sống ngoài đời chúng ta gặp cũng vậy, rất nhiều chiêu trò.Đã gọi là chương trình truyền hình thực tế thì phải tôn trọng kịch tính và vấn đề chuyên môn chắc chắn sẽ không bị mất đi. Sự kịch tính thường được xây dựng theo hướng thực tế nhất. Một chương trình không có gì hết thì ai xem?Quá trình học hỏi và đối diện với thất bại tạo ra Võ Hoàng Yến như bây giờ.- Nhiều người nhận xét cách catwalk của Võ Hoàng Yến bị cũ, các thương hiệu bây giờ chuộng kiểu "diễn như không diễn", chị nghĩ sao về điều này?- Trước khi bước ra sàn diễn, tôi luôn hỏi nhà thiết kế muốn trình diễn theo phong cách nào. Nếu họ theo phong cách đơn giản, tôi sẽ không diễn hay tạo dáng nhiều. Khi nhà thiết kế trả lời "tôi cứ là tôi", muốn làm gì cũng được, bản thân sẽ diễn theo phong cách của mình. Nếu theo dõi một số show như Elle Fashion Journey, mọi người sẽ thấy Võ Hoàng Yến đi một cách rất tĩnh.- Sàn runway quốc tế chỉ chuộng người mẫu size 0 vì họ mới truyền tải được tinh thần của thời trang cao cấp?- Cái này tôi chịu thua vì mình không phải size 0. Kích cỡ tôi đạt được kỷ lục là size 2. Lúc trước, tôi ép cân, mong muốn đạt được chuẩn thế giới.Thực ra, việc chuộng mẫu size 0 cũng đúng bởi rất nhiều nhà thiết kế thế giới, thương hiệu thời trang đẳng cấp như Maison Margiela, Oscar de la Renta, Saint Laurent sẽ chọn những thân hình mỏng manh để tôn lên trang phục. Đó là lý do tôi phải phẫu thuật thu nhỏ ngực.Theo nàng siêu mẫu, không chỉ riêng Việt Nam, Philippines và Thái Lan cũng là những đất nước chuộng hoa hậu.- Tại Việt Nam, hoa hậu thường trở thành vedette của show diễn, Võ Hoàng Yến có thấy điều này bất công với những người mẫu được đào tạo bài bản?- Chúng ta đang sống tại Việt Nam, điều quan trọng nhất cần làm chính là tỏa sáng ở thị trường trong nước. Khi nói đến thành công và xứng danh vedette, danh hiệu là thứ được ưu tiên hàng đầu. Bởi không chỉ riêng Việt Nam, Philippines và Thái Lan cũng là những đất nước chuộng hoa hậu.- Sau khi tham dự các show diễn quốc tế, chị thấy điểm khác biệt giữa thời trang quốc tế và Việt Nam là gì?- Thời trang Việt Nam đã và đang hội nhập rất tốt, kể về mặt xu hướng, nhà thiết kế, định hướng của stylist cho bộ sưu tập mới.Trong khi dịch Covid-19 đang làm ngành thời trang quốc tế bị chậm lại, Việt Nam bắt đầu bắt nhịp nhiều, nhanh hơn, bằng cách mở lại những chương trình thời trang.Người mẫu cần có chất riêng- Võ Hoàng Yến có sợ phải nghỉ hưu sớm khi chưa hoàn thành các dự định trong công việc?- Tôi đang đạt được hào quang mình mong muốn. Tuy nhiên, cái khó nhất bây giờ chính là có được sự yêu mến của công chúng. Quan trọng nhất là phải giữ được cái lửa trong nghề, cho nó không bao giờ biến mất trong con người Võ Hoàng Yến.- Chị hiện giảng dạy nhiều lớp người mẫu. Vậy có bao giờ chị lo thế hệ trẻ sẽ lấn át mình?- Nếu sợ thế hệ trẻ lấn át thì tôi sẽ không bao giờ đào tạo học viên hết lòng. Tôi không giấu nghề, cũng không dạy bớt đi mà luôn đem hết kỹ năng dành cho các em.Điều tối kỵ nhất của riêng tôi là khi ra diễn, khán giả bấm điện thoại không theo dõi mình. Tôi muốn truyền lửa cho họ để những bước chân được khán giả luôn theo dõi.Võ Hoàng Yến sợ nhất khi ra diễn, khán giả bấm điện thoại không theo dõi mình.- Võ Hoàng Yến nghĩ gì về thế hệ người mẫu Việt Nam hiện nay khi một số người theo nghề chỉ để nổi tiếng và bất chấp tất cả?- Khi các bạn có mong muốn bước vào nghề để khẳng định bản thân, trở thành người mẫu thực thụ, được nhiều người công nhận thì sự quyết tâm và không bao giờ từ bỏ là điều cần thiết.Điều quan trọng là bạn cần có chất riêng, sự độc đáo khiến người khác nhìn vào nhận ra được gu ăn mặc, phong cách trình diễn, thần thái qua ánh mắt và nội tâm bên trong. Khi là cá thể hoàn toàn khác biệt, chắc chắn bạn sẽ được mọi người chú ý.Rất nhiều người thích sự nổi tiếng và bất chấp chiêu trò, khiến người xem nhớ đến mình bằng scandal. Câu chuyện cũ dễ bị lấp đi và người khác dễ quên mình rất nhanh nếu bản thân không có điều gì đọng lại.- Khi không kiếm được nhiều tiền, làm thế nào để người mẫu thực thụ giữ được lửa với nghề?- Với thời đại 4.0, người mẫu có thể làm rất nhiều nghề. Họ dễ dàng trở thành KOLs, beauty blogger... Những công việc này có thể bổ trợ cho nghề người mẫu.Ví dụ như trở thành vlogger, bạn sẽ có khả năng ăn nói tốt hơn trước đám đông, vô tình rẽ hướng qua MC. Khi là beauty blogger, bạn có khả năng trang điểm giỏi hơn và may mắn sẽ được làm đại diện nhãn hàng mỹ phẩm. Đây là thời đại 4.0, chúng ta cần sự linh hoạt và Võ Hoàng Yến cũng đã thay đổi.- Chị nghĩ thế nào về bước tiến của ngành thời trang Việt trong năm 2021?- Năm 2020 có quá nhiều biến cố và khó khăn, khiến ngành công nghiệp thời trang Việt Nam lẫn thế giới bị ảnh hưởng nặng nề. Vì thế, năm 2021 sẽ là giai đoạn phục hồi và chuyển mình mạnh mẽ.Hiện nay, nhiều thương hiệu, nhà thiết kế chuyển hướng sang các buổi diễn trực tuyến. Ở Việt Nam, nhờ sự quyết đoán và công tác phòng chống dịch quá tốt của chính phủ, chúng ta may mắn khi các show diễn vẫn được tổ chức, phục hồi khá mạnh mẽ. Tôi hy vọng mọi thứ tốt đẹp sẽ đến trong năm nay.