https://zingnews.vn//vo-hoang-yen-toi-hoan-cuoi-ca-nam-khong-gap-nguoi-yeu-vi-dich-post1182203.html
Võ Hoàng Yến 'Tôi hoãn cưới, cả năm không gặp người yêu vì dịch'
Chia sẻ với Zing, Võ Hoàng Yến cho biết đã một năm cô chưa gặp bạn trai. Hai người có kế hoạch tổ chức hôn lễ vào tháng 7/2020 nhưng phải hoãn lại vì dịch Covid-19.- Năm 2020, chị từng tiết lộ phải hoãn cưới với bạn trai Việt Kiều vì dịch bệnh. Kế hoạch kết hôn của chị và bạn trai thay đổi thế nào?- 1-2 tuần nữa là tròn một năm tôi không được gặp bạn trai rồi. Nếu không có dịch bệnh, tôi đã tổ chức lễ cưới vào tháng 7 năm 2020. Bây giờ, chúng tôi đành "gió chiều nào xoay chiều ấy", thuận theo tình hình dịch bệnh, đợi dập dịch rồi mới tính tiếp được.Võ Hoàng Yến dự định tổ chức đám cưới với bạn trai Việt Kiều vào tháng 7/2020 nhưng phải hoãn vì dịch Covid-19.Từ giữa năm ngoái, thấy dịch Covid-19 bùng phát, tôi và bạn trai đều biết vậy là chẳng "làm ăn" nổi gì rồi, không tổ chức đám cưới cũng chẳng bay qua gặp nhau được. Số tôi là vậy, cứ "nói trước bước không qua".- Chị và bạn trai duy trì tình cảm thế nào, đặc biệt khi hai người phải yêu xa, cách nhau nửa vòng trái đất?- Tình yêu của chúng tôi đã kéo dài được ba năm rồi. Tôi đã gặp cha mẹ anh ấy, anh cũng gặp cha mẹ tôi, chỉ có điều cha mẹ tôi chưa có dịp qua Mỹ gặp nhà thông gia thôi.Trước khi gặp nhau, tôi và anh ấy sống hai cuộc đời hoàn toàn khác biệt, không có bất kỳ mối liên quan gì tới nhau. Nhờ một người bạn chung, chúng tôi có cơ hội nói chuyện trong một lần tôi sang Mỹ làm việc. Tôi và anh càng nói chuyện càng hợp, dần dần phát triển thành tình yêu. Tính ra, chúng tôi là do số phận đưa đẩy.Thời gian đầu, khoảng 2 tháng tôi lại bay qua gặp anh một lần. Yêu như vậy cũng tốn kém (cười), nhưng bù lại tình cảm của chúng tôi là tình cảm có tiền cũng không mua được.- Không được gặp nhau suốt một năm, hẳn tình yêu của chị cũng có lúc trải qua hiểu nhầm, sóng gió?- Yêu xa, tôi và bạn trai cãi nhau không ít, nhưng phải có tranh cãi thì tình yêu mới gắn bó hơn. Bởi khi tranh cãi, mỗi người đều đưa ra quan điểm riêng, từ đó mới cùng xây dựng cách nhìn và lối ứng xử chung để tình cảm bền vững hơn.Quan trọng nhất là tin tưởng lẫn nhau. Tôi đi đâu cũng nói với người yêu, chuẩn bị làm gì cũng gọi điện kể với bạn trai. Anh ấy cũng vậy.Đôi khi, tôi cũng nghĩ đến những điều tiêu cực như khoảng cách địa lý, không thường xuyên gặp mặt liệu có phai nhạt tình cảm không... Nhưng nhìn chung, tôi và anh ấy đều là người lạc quan, thường nhắc nhau cùng nhìn vào mặt tích cực của sự việc để nâng cao tình cảm. Chúng tôi thậm chí đùa rằng "có khi ở gần nhau lại cãi cọ suốt ngày".- Chị từng tiết lộ bạn trai hơn chị 12 tuổi, trước kia không thích quen những người liên quan đến showbiz vì sợ thị phi. Vậy chị làm thế nào để thuyết phục bạn trai vượt qua định kiến về môi trường làm việc của chị?- Đây là lần đầu tiên bạn trai tôi yêu một phụ nữ làm việc trong ngành giải trí. Nhưng tôi khá ngạc nhiên khi anh nhanh chóng hiểu và thông cảm với công việc của tôi. Anh cũng nói rằng sau này kết hôn rồi, anh cũng không ngăn cản tôi tiếp tục làm việc trong showbiz hay đặt áp lực rằng tôi phải làm thế này, phải tránh cái kia. Bạn trai khuyến khích tôi duy trì sự nghiệp cá nhân.Chồng sắp cưới của Võ Hoàng Yến hơn cô 12 tuổi, làm việc trong ngành ẩm thực.- Kế hoạch sau khi kết hôn của chị là gì, phải chăng là sinh con, thực hiện thiên chức làm mẹ?- Tôi từng dự tính 33 tuổi kết hôn, 35 tuổi sinh con. Nhưng tình hình dịch thế này, không biết tôi có hoàn thành được kế hoạch không. Trước mắt, khi tổ chức được đám cưới, tôi và bạn trai muốn đi du lịch khắp nơi, trải nghiệm cuộc sống.Tôi mà lấy chồng thì người khóc nhiều có lẽ là cha mẹ tôi. Nhưng cha mẹ khóc vì vui mừng, cuối cùng cũng "tống" được con gái đi đấy. Hôm trước, mẹ tôi vừa dọn dẹp vừa nói rằng năm sau sẽ không dọn nhà cho tôi nữa. Mẹ nói tôi nên nhanh chóng ra khỏi nhà, đi sang nhà chồng, để sang năm cha mẹ được sống một mình cho thoải mái (cười lớn).Tôi nấu ăn khéo lắm, thích nấu cho người khác. Nhưng có lẽ tôi không phải kiểu con dâu truyền thống, dành trọn thời gian ở trong nhà trong bếp đâu. Tôi thuộc kiểu bán truyền thống thì đúng hơn. Tôi có thể nấu ăn, chăm lo cho chồng và con, nhưng đổi lại chồng phải tôn trọng, giúp đỡ và cho tôi tự do "bay nhảy" theo sở thích cá nhân.- Nếu kết hôn, chị sẽ theo chồng đi Mỹ định cư?- Tất nhiên tôi phải đi Mỹ cùng chồng, nhưng không định cư mà sẽ đi đi về về, tiếp tục làm việc. Thật ra, tôi chưa có kế hoạch cụ thể gì cho công việc tương lai. Có lẽ cứ đợi hết dịch rồi tính tiếp. Trước mắt, tôi cùng cha mẹ ăn Tết năm nay cho vui vẻ, khỏe mạnh đã.- Tết năm nay của chị so với những cái Tết trước có gì thay đổi?- Tết năm trước, tôi ở Mỹ cùng bạn trai. Chúng tôi đi chùa, gặp bạn bè ở cộng đồng người Việt. Bên Mỹ, mọi người trong khu người Việt trang hoàng nhà cửa rất đẹp. Họ còn bắn pháo hoa ăn mừng năm mới nữa.Còn Tết này, tôi được ở bên gia đình, cha mẹ khỏe là vui rồi. Gia đình tôi vốn không có truyền thống trang hoàng nhà cửa quá cầu kỳ, lộng lẫy vì những năm trước, tôi thường dẫn cha mẹ đi du lịch vào dịp Tết. Năm nay, tình hình dịch bùng phát phức tạp, gia đình tôi sẽ ở lại TP.HCM thôi.Siêu mẫu 33 tuổi sẽ chuyển đến Mỹ sống cùng chồng, nhưng vẫn dự định quay về Việt Nam làm việc.