https://zingnews.vn//vo-su-my-mac-covid-19-duoc-chuyen-tu-da-nang-vao-tphcm-post1112695.html
Võ sư Mỹ mắc Covid-19 được chuyển từ Đà Nẵng vào TP.HCM
Ông G.Jr. được đưa vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng từ ngày 27/6 đến 6/7, với triệu chứng viêm phổi nặng, tràn khí màng phổi. Sau đó võ sư Mỹ thuê xe riêng vào điều trị tại TP.HCM.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, cho biết người đàn ông tên G.Jr., 57 tuổi, võ sư mang quốc tịch Mỹ, tạm trú tại đường Âu Cơ, phường Hòa Khánh Bắc (Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) ca thứ 449 mắc Covid-19 được chuyển vào TP.HCM hôm 20/7.Trong quá trình truy vết, cơ quan chức năng xác định người này di chuyển qua nhiều điểm ở TP Đà Nẵng. Ông G.Jr. được đưa vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng từ ngày 27/6 đến 6/7, với triệu chứng viêm phổi nặng, tràn khí màng phổi.Ngành y tế Đà Nẵng đang điều tra dịch tễ để truy tìm nguồn lây dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ 18h ngày 6/7 đến 18h ngày 20/7, ông G.Jr., tiếp tục khám và điều trị bệnh viêm phổi, tràn dịch màng phổi tại 5 khoa: Cấp cứu, Ngoại lồng ngực, Khoa hồi sức tích cực chống độc, Nội hô hấp và Khoa Quốc tế (Bệnh viện Đà Nẵng).18h ngày 20/7, ông G.Jr., cùng bạn gái thuê xe cấp cứu của Trung tâm cấp cứu 115 đi từ Bệnh viện Đà Nẵng vào Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, sau đó chuyển qua Bệnh viện Quốc tế City (TP.HCM). CDC Đà Nẵng đã lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm PCR cho người này.Bạn gái của ông G.Jr. tên T., 46 tuổi, trú phường 4, quận 6 (TP.HCM), chăm sóc ông tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 25/7, bà T. sốt nhẹ, mệt mỏi, đau cơ.Ngày 27/7, người phụ nữ này nhập viện Bệnh viện Quốc tế City. Bà T., cũng được xét nghiệm PCR với kết quả tương tự như ông G.Jr.Theo xác minh ban đầu của ngành y tế Đà Nẵng, ca bệnh 449 có thời gian điều trị các Khoa Hồi sức tích cực chống độc (Bệnh viện Đà Nẵng) cùng thời gian với ca bệnh 416 (57 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) chăm sóc mẹ tại Khoa Tim mạch can thiệp Bệnh viện Đà Nẵng và ca bệnh 418 (61 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) chăm bố tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc.Liên quan vụ việc, Bệnh viện Quốc tế City (quận Bình Tân, TP.HCM) thông báo từ 29 đến 31/7, bệnh viện này tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Thời gian tiếp nhận bệnh nhân trở lại sẽ được bệnh viện thông báo sau.Bệnh viện này cũng không cho phép đón khách thăm bệnh, nhà thầu... trong 3 ngày.Do đơn vị này chuyên tiếp nhận bệnh nhân người nước ngoài, thông báo được viết bằng tiếng Việt và tiếng Anh.Từ 25/7 đến 29/7, Việt Nam liên tiếp ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng với 33 bệnh nhân được công bố ở 3 tỉnh, thành phố: Đà Nẵng (29 trường hợp), Quảng Ngãi (1 trường hợp), Quảng Nam (3 trường hợp). Tính đến 6h ngày 29/7, Việt Nam có tổng cộng 446 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Hiện Đà Nẵng đã phong tỏa Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng và khu vực dân cư lân cận.Đà Nẵng lập 10 chốt phong tỏa đường vào 3 bệnh viện Người dân thể hiện sự đồng thuận khi TP Đà Nẵng triển khai lực lượng, lập 10 chốt phong tỏa các tuyến đường vào 3 bệnh viện có người mắc Covid-19.