https://zingnews.vn//vo-si-tho-nhi-ky-dam-chet-ban-gai-post1088225.html
Võ sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đâm chết bạn gái
Võ sĩ Selim Ahmet Kemaloglu và bạn gái xảy ra mâu thuẫn tại nhà riêng. Do không kiềm chế được cơn tức giận, anh dùng dao đâm Zeynep Senpinar.Theo Infobae, vụ việc xảy ra vào ngày 24/5 tại ngôi nhà của võ sĩ Selim, ở miền Tây Nam Thổ Nhĩ Kỳ. Ngay sau đó, võ sĩ 26 tuổi gọi xe cứu thương, nhưng đội ngũ y tế xác nhận bạn gái của anh đã qua đời.Selim bị thương nhẹ và được điều trị trong bệnh viện trước khi chuyển đến đồn cảnh sát. Cuộc cãi vã xảy xa trong ngôi nhà mà 2 người chung sống và tuân thủ các biện pháp tự cách ly. Võ sĩ Selim đã dùng con dao làm bánh mỳ trong nhà bếp đâm bạn gái.Senpinar qua đời trước khi xe cứu thương tới. Ảnh: TNT.Sau khi điều tra tại hiện trường vụ án, thi thể của Senpinar được chuyển tới viện pháp y để khám nghiệm. Theo báo cáo sơ bộ, nguyên nhân cái chết của cô gái 25 tuổi là do dao đâm vào ngực. Ngoài ra, trên người của Senpinar còn có những vết bầm tím ở cổ họng.Cuối tháng 5, Cevher Toktas, một cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ, đã sát hại con trai mới 5 tuổi bị nhiễm Covid-19. Anh ấn gối lên mặt cậu con trai và giữ chặt trong 15 phút. Toktas bị bắt giữ và truy tố tội danh giết người, có thể đối mặt với mức án cao nhất là tù chung thân.Theo thống kê của Bianet, mỗi năm tại Thổ Nhĩ Kỳ có khoảng 350 phụ nữ bị sát hại bởi người yêu, người yêu cũ. Tuy nhiên, Hiệp hội nữ quyền của quốc gia này tin con số có thể cao hơn và vượt quá 400 trường hợp mỗi năm.