https://zingnews.vn//vo-si-duy-nhat-lo-co-hoi-tao-nen-ky-tich-o-one-championship-post1056024.html
Võ sĩ Duy Nhất lỡ cơ hội tạo nên kỳ tích ở ONE Championship
Chủ tịch Chatri Sityodtong của ONE Championship chính thức thông báo sự kiện ONE: Heart of Heroes diễn ra tại TP.HCM vào ngày 20/3 tới sẽ được tạm hoãn và dời đến ngày 26/6.Như vậy, Nguyễn Trần Duy Nhất sẽ không thể thượng đài trên sân nhà gặp đối thủ Sok Thy người Campuchia. Hiện "độc cô cầu bại" đã có 2 chiến thắng bằng knock-out liên tiếp từ khi xuất hiện ở ONE Championship.Nếu đánh bại được Sok Thy, Duy Nhất nhiều khả năng bước vào trận tranh đai vô địch. Tuy vậy, võ sĩ là niềm kiêu hãnh của võ thuật Việt Nam sẽ không thể viết tiếp chiến tích trên đấu trường quốc tế.Duy Nhất liên tục có những thắng lợi ấn tượng tại ONE Championship. Ảnh: ONE FC.Duy Nhất mới xuất hiện tại ONE Championship vào năm 2019. Anh khiến khán giả quốc tế ngỡ ngàng với những màn trình diễn ấn tượng, và được kỳ vọng sớm thách đấu nhà đương kim vô địch Rodtang Jitmuangnon người Thái Lan trong thời gian tới.Chia sẻ với Zing.vn, nhà vô địch MMA hạng lông Martin Nguyễn của ONE Championship từng đánh giá rất cao Duy Nhất. Tay đấm 31 tuổi bình luận "độc cô cầu bại" của Muay Thái Việt Nam hội đủ mọi yếu tố để trở thành nhà vô địch ONE Championship.Cá nhân Duy Nhất cũng rất khao khát chiếc đai vô địch Muay Thái. Anh từng thổ lộ: "Đai vô địch ONE FC là mơ ước cuối cùng của tôi".Theo thông báo được đăng trên trang Facebook của Chủ tịch Chatri vào chiều 6/3, lý do sự kiện ONE: Heart of Heroes tạm hoãn là do lo ngại dịch Covid-19. Vào ngày 28/2, ban tổ chức cũng không tiến hành bán vé cho khán giả ở sự kiện ONE: King of the Junge diễn ra tại Singapore.