https://zingnews.vn//vo-si-sumo-dau-tien-tu-vong-vi-covid-19-tai-nhat-ban-post1084232.html
Võ sĩ sumo đầu tiên tử vong vì Covid-19 tại Nhật Bản
Võ sĩ Shobushi, 28 tuổi, được thông báo đã tử vong sau gần 1 tháng chống chọi với bệnh Covid-19. Anh là võ sĩ sumo đầu tiên của Nhật Bản qua đời sau khi nhiễm virus corona.Shobushi, tên thật là Kiyotaka Suetake, 28 tuổi, được Hiệp hội Sumo Nhật Bản ngày 13/5 xác nhận đã qua đời gần 1 tháng sau khi nhiễm virus corona.Theo đài NHK, Shobushi tử vong vì suy chức năng đa tạng liên quan đến virus corona. Anh được nhập viện vào tháng 4 sau khi xét nghiệm dương tính với virus.Cũng trong tháng 4, Hiệp hội Sumo Nhật Bản thông báo có 5 võ sĩ tại võ đường Takadagawa nhiễm virus. Chưa rõ tình hình sức khỏe của 4 võ sĩ còn lại, theo Reuters.Các võ sĩ sumo Nhật Bản thực hiện nghi lễ cuối chào trước khán đài trống tại nhà thi đấu Osaka vào tháng 3. Ảnh: Nikkei Asia Review.Shobushi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp vào năm 2007 tại võ đường Takadagawa. Thành tích cao nhất của anh là xếp hạng 11 tại giải sandanme, giải thi đấu sumo cao thứ 4 trong hệ thống của hiệp hội.Tuần trước, Hiệp hội Sumo Nhật Bản thông báo giải đấu mùa hè, theo kế hoạch tổ chức từ ngày 24/5 đến 7/6 ở Tokyo, buộc phải hủy vì dịch bệnh Covid-19.Giải thi đấu mùa xuân ở Osaka vào tháng 3 từng diễn ra trong nhà thi đấu không có khán giả. Hiệp hội Sumo Nhật Bản cho rằng mô hình này không thể áp dụng cho giải thi đấu mùa hè sau khi chính phủ Nhật Bản gia hạn tình trạng khẩn cấp toàn quốc đến sớm nhất là cuối tháng 5.Tính đến ngày 12/5, Nhật Bản đã ghi nhận 16.759 ca nhiễm virus corona, trong đó có 691 ca tử vong.