https://zingnews.vn//vo-si-goc-viet-dau-long-vi-su-thu-ghet-nham-vao-dan-goc-a-post1071177.html
Võ sĩ gốc Việt đau lòng vì sự thù ghét nhằm vào dân gốc Á 
Martin Nguyen, võ sĩ MMA người Australia gốc Việt cảm thấy giận dữ và đau lòng trước nạn phân biệt chủng tộc đối với người gốc Á liên quan đến đại dịch Covid-19.Martin Nguyen, người đang nắm giữ 2 đai vô địch ở 2 hạng cân khác nhau tại giải ONE Championship đã lên án cuộc tấn công phân biệt chủng tộc nhắm vào người gốc Á ở Australia, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tấn công toàn cầu.Nguyen, 31 tuổi sinh ra và lớn lên ở Sydney. Cha mẹ anh là người Việt Nam định cư ở Australia, đã trở lại thành phố và tự cách ly với vợ con. Sự bùng phát của đại dịch Covid-19 khiến các trận đấu trong khuôn khổ ONE Championship đã bị hoãn lại.Nhưng khi cả thế giới đang ở giữa cuộc chiến chống lại đại dịch, người gốc Á đã gặp phải sự phân biệt chủng tộc ở các quốc gia như Mỹ, Australia và một số nước khác.Martin Nguyen (trái) trong lễ nhận đai vô địch vào tháng 8/2019. Ảnh: SCMP.“Cũng là con người, sao lại ghét ai đó chỉ vì nơi họ đến, điều đó thật tàn khốc và đó không phải là con người. Thể hiện sự căm ghét đối với chủng tộc liên quan đến căn bệnh đang tàn phá khắp nơi, điều đó hoàn toàn sai, cách mọi người đang thể hiện với nó khiến tôi tức giận”, Nguyen nói với South China Morning Post.“Nhưng điều đó đang nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi. Điều duy nhất tôi có thể làm là nâng cao nhận thức, tôi không thể làm bất cứ điều gì khác ngoài điều đó”, võ sĩ Nguyen nói.Anh cho biết thêm bản thân chưa gặp phải vấn đề như thế khi lớn lên ở Sydney, nhưng sự bùng phát dịch bệnh lần này đã mang lại điều tồi tệ cho một số người. Nhưng ngay bây giờ nó là một vấn đề lớn. Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc luôn tồn tại cho dù không có vấn đề gì xảy ra.“Đây chỉ là một phần của vấn đề đang diễn ra lúc này”, Nguyen chia sẻ. “Phân biệt chủng tộc vẫn luôn ở đó. Sẽ có những người ngoài kia dung dưỡng nó theo cách như vậy”.“Khi sự phân biệt xảy ra, điều đó thực sự đau lòng. Bạn thấy những người vô tội đi bộ trên đường bị quấy nhiễu. Tôi không muốn nghĩ về nó”, võ sĩ Nguyen nói.“Hãy giữ an toàn, điều quan trọng nhất là hãy ở nhà cùng gia đình, giữ vệ sinh sạch sẽ”, Martin Nguyen gửi thông điệp tới người hâm mộ. “Thế giới sẽ cùng nhau tiến về phía trước và chúng ta sẽ trở lại cuộc sống bình thường”.“Các bạn sẽ thấy tất cả các trận đánh đều đi đến hồi kết. ONE Championship sẽ thi đấu ngay khi được phép và chúng ta sẽ có thời gian thú vị”, Martin Nguyen khích lệ.