https://zingnews.vn//vo-si-qua-doi-sau-tran-dau-bat-hop-phap-o-brazil-post1208368.html
Võ sĩ qua đời sau trận đấu bất hợp pháp ở Brazil
Tay đấm Jonas de Andrade Carvalho không qua khỏi sau khi nhận nhiều cú đấm vào đầu, trong trận đấu quyền anh tại Brazil hôm 25/4 (giờ Hà Nội).Globlo đưa tin sự kiện quyền anh ở Teresina (Brazil) kết thúc theo cách không ai mong muốn. Võ sĩ Jonas Carvalho đã chết trong cuộc so tài với Jonathan tại giải đấu có tên Desafio Combate, do một học viện tổ chức.Tay đấm này lĩnh đòn vào đầu và nhiều lần ngã xuống đất. Trọng tài phải can ngăn nhưng anh vẫn cố gắng thi đấu. Sau đó, Carvalho tiếp tục trúng đòn và trọng tài yêu cầu dừng trận đấu.Carvalho qua đời ngay sau trận đấu. Ảnh: Globo.Sau trận, Carvalho đi đến góc võ đài và gần như không thể đứng vững. Anh nhận được sự chăm sóc từ đội ngũ y tế có mặt tại sân, nhưng bất tỉnh. Đó cũng là những hình ảnh cuối cùng về võ sĩ này. Globo cho biết Carvalho qua đời vì chấn thương sọ não.Liên đoàn Boxing Piauiese báo cáo rằng sự kiện này được tổ chức bí mật và bất hợp pháp, khi Brazil đang áp đặt các biện pháp giãn cách để khống chế đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, Jose Claudio, người đứng đầu giải đấu này cho biết các trận so tài diễn ra công khai."Các trận đấu này là một thử nghiệm. Một sự kiện phải có ít nhất 10 trận, nhưng chúng tôi chỉ tổ chức được 5 trận. Đây là bước thử nghiệm để chuẩn bị cho các sự kiện tương lai. Giải đấu này tuy tổ chức đơn giản, nhưng có tất cả đội ngũ như trọng tài và y tế", ông Claudio khẳng định.Liên đoàn Boxing Piauiese cho biết đang tiến hành điều tra để đưa ra các biện pháp trừng phạt chống lại học viện đăng cai sự kiện này.