https://zingnews.vn//vung-caribbean-van-don-khach-bat-chap-nguy-co-lay-nhiem-o-muc-cao-nhat-post1270304.html
Vùng Caribbean vẫn đón khách bất chấp nguy cơ lây nhiễm ở mức cao nhất
Hầu hết điểm đến ở vùng Caribbean được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ đánh giá ở cấp độ 4 với nguy cơ lây nhiễm Covid-19 rất cao.Khi mùa đông đến gần và thời tiết trở nên se lạnh, nhiều người bắt đầu tìm kiếm những "thiên đường nhiệt đới" để nghỉ dưỡng. Một số đã chọn các hòn đảo ở vùng biển Caribbean là nơi đặt chân đầu tiên.19 tháng sau sự tấn công của đại dịch Covid-19, phần lớn khu vực này vẫn đang vật lộn với sự gia tăng của biến thể Delta và khả năng tiếp cận vaccine hạn chế, theo Washington Post.Cuối tháng trước, Tổ chức Y tế Liên châu Mỹ (PAHO) cảnh báo rằng hệ thống y tế ở một số hòn đảo phía đông Caribbean đang trở nên quá tải vì số ca nhiễm tăng nhanh cùng với tình trạng thiếu hụt nhân lực và nguồn cung cấp.Hầu hết điểm đến ở Caribbean bao gồm 2 quốc gia Bermuda và Bahamas được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ xếp ở cấp độ 4 vì nguy cơ lây nhiễm rất cao. Điều đó đồng nghĩa với việc các chuyên gia y tế khuyến cáo không nên đi du lịch ở những nơi này.Theo đánh giá của CDC Mỹ, Barbados nằm ở mức nguy cơ lây nhiễm virus cao nhất. Ảnh: Washington Post.Một số địa điểm khác như Anguilla, Bonaire, Turks, Caicos, Trinidad và Tobago thuộc cấp độ 3 - tỷ lệ lây nhiễm cao và những người được tiêm chủng mới có thể đến tham quan.Chỉ có vài nơi nằm ở 2 mức thấp nhất là Cộng hòa Dominica và Quần đảo Cayman.“Con đường phục hồi ở khu vực này không suôn sẻ. Những thay đổi liên quan đến sức khỏe và lĩnh vực du lịch đã tạo ra nhiều xáo trộn”, Neil Walters, người đại diện Tổ chức Du lịch Caribbean, nói.Walters cho biết trong nửa đầu năm nay, lượng du khách quốc tế đến đây chỉ đạt 6,6 triệu lượt - giảm 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, nhiều điểm đến khác vẫn ghi nhận sự tăng trưởng đáng kinh ngạc.Chẳng hạn tại Bahamas, số khách du lịch ghé thăm trong tháng 8/2021 đã tăng gần 50% khi các hãng hàng không xúc tiến dịch vụ.Chester Cooper, Phó thủ tướng Bahamas, cho biết đất nước này sẽ đẩy mạnh du lịch thông qua các kỳ nghỉ lễ.“Trong thời gian dịch bệnh hoành hành, chúng tôi đã phải xoay xở để đạt được sự cân bằng mong manh giữa bảo vệ sức khỏe và sự an toàn của công dân, du khách, đồng thời vẫn tạo ra các cơ hội phát triển cho nền kinh tế”, Cooper nói.Nhiều khu vực ở vùng Caribbean đang cố gắng hồi sinh ngành du lịch với những quy định về thủ tục nhập cảnh khác nhau.Nhiều nơi ở vùng Caribbean vẫn mở cửa đón khách du lịch dù thiếu điều kiện an toàn. Ảnh: Caribank.“Ở Caribbean, du lịch là kế sinh nhai của người dân. Vì vậy, chúng tôi cần phải đảm bảo giữ cho biên giới của mình rộng mở. Chúng tôi có thể làm mọi thứ để giảm thiểu tác động”, Vanessa Ledesma, Tổng giám đốc của Hiệp hội Du lịch và Khách sạn Caribbean, cho hay.Hiệp hội này đang nỗ lực duy trì một mạng lưới trực tuyến với nhiều hình thức hỗ trợ để giúp du khách dễ dàng ghé thăm. Một số quốc gia ở vùng biển này đã thiết lập các quy định về tiêm vaccine, kiểm dịch, xét nghiệm bắt buộc và bảo hiểm du lịch.Tuy nhiên, sự thiếu nhất quán trong các yêu cầu nhập cảnh đã tạo nên nhầm lẫn cho du khách.“Nhiều người lo ngại rằng các chính sách sẽ thay đổi nhanh chóng và họ có thể bị mắc kẹt trên đảo hoặc mất đi khoản đầu tư”, Mike Salvadore, cố vấn du lịch của 58 Stars Travel, chia sẻ.