https://zingnews.vn//vung-do-thi-seoul-bao-dong-het-giuong-cap-cuu-benh-nhan-covid-19-post1163865.html
Vùng đô thị Seoul báo động hết giường cấp cứu bệnh nhân Covid-19
Giới chức Hàn Quốc ngày 16/12 kêu gọi người dân tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp hạn chế vì nước này đang có nguy cơ phải phong tỏa lần đầu tiên kể từ khi đại dịch bùng phát.Phát biểu trước nội các ngày 16/12, Thủ tướng Chung Sye Kyun nhấn mạnh việc bố trí thêm nhiều giường bệnh, trong bối cảnh Hàn Quốc đang đối mặt với đợt bùng phát dịch nghiêm trọng nhất.Các bệnh viện ở Vùng đô thị Seoul (SCA - bao gồm thành phố Seoul, Incheon, tỉnh Gyeonggi, cùng những thành phố vệ tinh xung quanh) đang ở ngưỡng quá tải khi chỉ còn đúng 3 giường chăm sóc đặc biệt, theo AFP. Toàn bộ khu vực này có 26 triệu dân."Ưu tiên hàng đầu là phải có thêm nhiều giường bệnh, để bảo đảm không người bệnh nào phải chờ quá một ngày để được bố trí giường chăm sóc", Thủ tướng Chung nói.Yoon Tae Ho, quan chức cấp cao của Bộ Y tế Hàn Quốc, kêu gọi người dân Seoul chấp hành các biện pháp giãn cách xã hội.Vùng SCA đang áp dụng các biện pháp hạn chế ở mức 2,5 trên thang đo 3 cấp độ.Cấp độ 3 sẽ tương đương với việc phong tỏa.Ông Yoon cho biết đang tham khảo ý kiến của các chuyên gia, chính quyền địa phương và ủy ban chống Covid-19 về việc có nên nâng các hạn chế lên cấp độ 3 hay không, theo CNN.Động thái này có thể gây nên “sự thay đổi lớn trong xã hội” và tổn hại các doanh nghiệp nhỏ, ông Yoon cảnh báo.Người dân được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Seoul vào ngày 16/12. Ảnh: Reuters.Hàn Quốc từng được xem là hình mẫu cho việc chống Covid-19 hiệu quả. Đất nước này vượt qua nhiều làn sóng lây nhiễm và được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ca ngợi vì khống chế được các ổ dịch ban đầu.Mặc dù nằm trong số những quốc gia đầu tiên bùng dịch, Hàn Quốc tránh được việc phải phong tỏa nghiêm ngặt như các nước khác. Điều này nhờ vào thực hiện xét nghiệm trên diện rộng và ráo riết truy vết người tiếp xúc với ca nhiễm.Tuy nhiên, Hàn Quốc đang có nguy cơ đối mặt với làn sóng lây nhiễm thứ ba, khi trời lạnh dần vào mùa đông.Ngày 15/12, Hàn Quốc ghi nhận 1.078 ca mắc Covid-19 mới, con số cao nhất trong 24 giờ từ khi đại dịch bắt đầu, nâng tổng số người dương tính với virus corona ở đây lên 45.442. Nước này có 612 ca tử vong.