https://zingnews.vn//vung-xanh-vang-o-tphcm-phai-xong-xet-nghiem-dot-1-truoc-308-post1256663.html
Vùng xanh, vàng ở TP.HCM phải xong xét nghiệm đợt 1 trước 308
Các vùng xanh, cận xanh và vàng đến hết ngày 30/8 phải hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm đợt 1. Đợt 2 phải hoàn thành trước ngày 6/9 để phân loại lại các vùng nguy cơ.Tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 chiều 29/8, ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết thành phố đã trải qua 7 ngày thực hiện Công điện 1099 của Chính phủ và Chỉ thị 11 của UBND TP.HCM.Họp báo cung cấp thông tin về 3 vấn đề chính. Thứ nhất là cập nhật tình hình những ngày gần đây, chỉ đạo mới. Thứ hai là tình hình trong 7 ngày qua. Thứ ba là những định hướng tuyên truyền trong thời gian tới.Ông Hải cho biết UBND TP.HCM vừa ban hành Công văn 2915 ngày 28/8. Theo đó, tính đến hết 27/8, hầu hết địa phương đều đã hoàn thành xét nghiệm vùng cam, đỏ. Riêng vùng xanh, cận xanh và vàng xét nghiệm vẫn chưa đạt tiến độ.Do đó, Công văn 2915 yêu cầu việc xét nghiệm phải nhanh hơn. Thời gian tới, thành phố giao Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn chủ trì triển khai công tác xét nghiệm.Các vùng xanh, cận xanh và vàng đến hết ngày 30/8 phải hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm đợt 1. Sau khi kết thúc đợt 1, đợt 2 phải hoàn thành trước 6/9 để phân loại lại các vùng nguy cơ.Vùng đỏ, cam đến hết 1/9 phải hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm đợt 2, truyền thông rộng rãi để tăng tỷ lệ người dân tự lấy mẫu.Mỗi phường, xã, thị trấn, quận, huyện, TP Thủ Đức phải phân công nhân sự làm công tác thống kê, báo cáo. Không để cán bộ y tế cập nhật số liệu để tập trung vào chuyên môn.Ngoài ra, thời gian tới, thành phố sẽ cử đoàn công tác với tổng cộng 754 cán bộ tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại TP Thủ Đức và 21 quận, huyện. Mỗi phường, xã được phân công 2 người. Riêng 5 quận/huyện sau được phân công 3 người: Quận 12, Bình Tân, Gò Vấp, Tân Phú, Bình Chánh.TP.HCM khuyến khích người dân tự lấy mẫu xét nghiệm tại nhà. Ảnh: Duy Hiệu.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM thực hiện tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Nghị quyết 86, Công điện 1099 và 1102 của Thủ tướng. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch, mỗi người dân là một chiến sĩ”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...); người dân "ai ở đâu ở đó", Tổ công tác đặc biệt tại từng địa phương "đi chợ hộ" cho tất cả người dân. Thành phố lập 401 trạm y tế cộng đồng để hỗ trợ điều trị F0 tại nhà.Thành phố trải qua 90 ngày giãn cách xã hội theo nhiều mức độ nâng dần kể từ 31/5. Từ 27/4 đến sáng 29/8, địa phương ghi nhận hơn 204.964 ca nhiễm.Kết quả sau 7 ngày tăng cường giãn cách xã hội ở TP.HCM: 7 ngày qua, thành phố đã lập biên bản 6.296 trường hợp và phạt với tổng số tiền là 8 tỷ 869 triệu đồng. Số ca phát hiện 7 ngày qua tăng cao, mỗi ngày bình quân 4.740 ca F0. TP.HCM đã chuyển 115.973 túi an sinh đến TP Thủ Đức và 21 quận, huyện. Hơn 20.000 chủ nhà trọ đã miễn giảm tiền thuê cho 273.728 phòng, với số tiền hơn 158 tỷ đồng .Mặt trận Tổ quốc đã cấp 4.650 giấy đi đường cho các tổ chức, cá nhân tham gia công tác thiện nguyện. Tính đến 29/8, TP.HCM đã tiếp nhận 4.666 nhân sự thuộc các bệnh viện của Bộ Y tế điều động; 786 cán bộ, chiến sĩ của Bộ Công an; 11.177 chiến sĩ, y bác sĩ, bộ đội thuộc Bộ Quốc phòng và các quân khu. Về đi chợ hộ, 7 ngày qua tại 312 phường, xã, thị trấn, các đơn vị đã đi chợ hộ với tần suất 1 tuần/lần cho 411.922 hộ/508.666 hộ đăng ký, tương đương tỷ lệ 81%.