https://zingnews.vn//vung-dong-dan-bac-nhat-thuy-dien-bat-ngo-phong-toa-post1204646.html
Vùng đông dân bậc nhất Thụy Điển bất ngờ phong tỏa
Một trong những vùng đông dân cư nhất của Thụy Điển ban bố tình trạng "phong tỏa riêng" trong bối cảnh các ca nhiễm mới được ghi nhận cao nhất nước.Ông Mikael Kohler, quan chức y tế quận Uppsala, Thụy Điển, cho biết: “Chúng tôi đã yêu cầu người dân quận Uppsala thực hiện "phong tỏa riêng'", khi các nhà chức trách ghi nhận số ca nhiễm mới ở khu vực này cao nhất nước, Euronews đưa tin ngày 14/4."Theo đó, người dân chỉ nên tiếp xúc gần với những người cùng chung sống. Nếu họ phải gặp người khác thì cần phải xem như người đó có thể đang mang mầm bệnh”, ông Kohler giải thích thêm.Tiến sĩ Anders Tegnell, nhà dịch tễ học Thụy Điển, cho biết: “Các biện pháp phòng ngừa virus corona đưa ra hoàn toàn phù hợp với tình hình dịch tễ ở quận Uppsala. Quy định này cũng không có nhiều điểm khác so với thông điệp của chính phủ Thụy Điển yêu cầu người dân thực hiện giãn cách xã hội và hạn chế giao lưu nhiều nhất có thể”.Người dân Thụy Điển đi ngang qua một bảng thông báo với nội dung: "Nguy hiểm chưa kết thúc. Hãy giữ khoảng cách", trung tâm quận Uppsala. Ảnh: AFP.Các biện pháp phòng ngừa được đưa ra trong bối cảnh các ca nhiễm mới Covid-19 được ghi nhận ngày càng nhiều.Quận Uppsala phát hiện trung bình 908 ca nhiễm/100.000 người trong tuần qua, cao hơn tỷ lệ ca nhiễm mới trung bình trên toàn Thụy Điển với 772 ca. “Vì thế, các quy định mới là hoàn toàn cần thiết”, ông Mikael Kohler chia sẻ.Quận Uppsala có 2 trường đại học gồm Đại học Uppsala và Đại học Khoa học nông nghiệp Thụy Điển. “Rất nhiều bạn trẻ đi và đến đây. Đây chính là nguyên nhân chính dẫn đến số ca nhiễm mới tiếp tục tăng ở đây”, ông Kohler cho biết thêm.Một số người cho rằng chính phủ Thụy Điển “rất thụ động” so với các nước láng giềng trong phòng chống dịch bệnh kể từ khi nó trở thành đại dịch trên toàn thế giới.Thụy Điển tăng cường các biện pháp cách ly từ sau đợt bùng phát dịch lần thứ 2 vào tháng 10/2020, bao gồm hạn chế tập trung đông người ở cửa hàng và những nơi công cộng. Tuy nhiên, Thụy Điển không yêu cầu cách ly triệt để như Anh hay Pháp.Ngày 13/4, Thụy Điển ghi nhận trung bình 587 ca nhiễm mới/1 triệu người dân trong vòng 7 ngày gần đây, chủ yếu nhiễm biến thể virus từ Anh. Con số này vượt xa so với các quốc gia khác ở châu Âu, kể cả Pháp và Ba Lan.