https://zingnews.vn//vung-cuc-nam-to-quoc-chong-dich-covid-19-post1239236.html
Vùng cực nam Tổ quốc chống dịch Covid-19
Tỉnh Cà Mau quyết định giám sát y tế tất cả những thành viên sống chung nhà với người bị cách ly tại gia để ngăn ngừa sự lây lan của dịch Covid-19.Suốt tuần qua, hàng trăm thành viên của 19 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại tỉnh Cà Mau đã cử lực lượng làm nhiệm vụ 24/24h để kiểm tra người và phương tiện ngoài tỉnh vào địa phương này.Trong đêm trước khi TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, các chốt ở Cà Mau tiếp nhận trên 1.100 người vào tỉnh chủ yếu trên tuyến quốc lộ 1 và đường Nam Sông Hậu. Những ngày sau đó, lượng người từ nơi khác vào Cà Mau giảm dần nhưng các chốt vẫn kiểm soát chặt vì có những trường hợp từ TP.HCM, Bình Dương trở về quê được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Một người về quê cách ly cả nhàTrò chuyện với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân, cho biết mục tiêu chung của địa phương là huy động cả hệ thống chính trị để phòng, chống dịch Covid-19 bằng những cách hiệu quả nhất để ngăn chặn dịch bệnh.Hiện, tỉnh có 20 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng (2 người đã khỏi bệnh) nên các địa phương đang tập trung khoanh vùng, xử lý nhanh và hiệu quả nhất. Trong 6 ngày qua, tỉnh Cà Mau không có ca bệnh mới.Một trong 4 chốt kiểm soát dịch Covid-19 cấp tỉnh đóng trên 4 tuyến đường chính vào tỉnh Cà Mau. Ảnh: Nhật Tân.Toàn tỉnh Cà Mau có 19 chốt kiểm soát Covid-19 hoạt động liên tục nhiều tháng qua. Trong đó, 4 chốt đóng tại cửa ngõ vào Cà Mau trên tuyến quốc lộ 1, quốc lộ 63, đường Nam Sông Hậu và đường Xuyên Á; còn lại tại địa bàn giáp ranh giữa các huyện với tỉnh Bạc Liêu, Kiên Giang.Trước diễn biến của dịch Covid-19, chốt kiểm soát sau khi tiếp nhận thông tin khai báo y tế sẽ căn cứ vào hình thức giám sát người từ tỉnh khác đến Cà Mau do CDC tỉnh này hướng dẫn để sàng lọc người thuộc diện cách ly tập trung, cách ly tại nhà. Người từ TP.HCM và vùng có dịch đến/về tỉnh Cà Mau sẽ cách ly y tế 21 ngày.Những người đến/về Cà Mau từ 20/6 trở lại đây và đã trở về gia đình, nơi cư trú thì cách ly tại hộ gia đình hoặc nơi cư trú, theo nội dung chỉ đạo tại công văn số 308, ngày 10/7 của Tỉnh ủy Cà Mau.Theo ông Trần Hồng Quân, người cách ly tại nhà thời gian qua đã không tuân thủ hướng dẫn của cơ quan chức năng, khiến dịch bệnh lây lan.Quy định người cách ly tại nhà phải ăn riêng, riêng và sinh hoạt hoạt riêng. Tuy nhiên, trong thực tế thời gian qua người cách ly tại nhà không thực hiện điều đó, họ ăn uống, sinh hoạt chung với những người trong gia đình.“Thực tế đã xảy ra ở chùm ca bệnh ở xã An Xuyên, TP Cà Mau và huyện Thới Bình. Người bệnh đã lây lan cho cả gia đình và người thân của họ đi qua hàng xóm, đi chợ, đến chỗ đông người làm lây lan bệnh”, ông Quân nói.Lực lượng phòng, chống Covid-19 tại các chốt làm việc 24/24, bất kể mưa nắng. Ảnh: Nhật Tân.Với thực tế đó, ông Quân cho rằng Cà Mau đã áp dụng cách ly tại nhà cho cả gia đình nếu hộ có một người cách ly nhằm đảm bảo an toàn. Với sự kiên quyết này, tỉnh Cà Mau tiếp tục kiểm soát tốt dịch bệnh.Phát huy tốt hệ thống cộng tác viên y tếTheo ông Trần Hồng Quân, toàn tỉnh Cà Mau có khoảng 900 tình nguyện viên phòng, chống dịch Covid-19. Lực lượng này là cộng tác viên y tế, dân số tại các khóm, ấp, có nhiệm vụ phát hiện những người lạ mặt, biểu hiện nghi vấn tại từng gia đình trên địa bàn quản lý theo phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”.Tuy chế độ phụ cấp cho lực lượng này chưa cao nhưng lực lượng tình nguyện viên đã làm việc tích cực, góp phần tích cực cho công tác phòng, chống dịch bệnh.Ngoài lực lượng tình nguyện viên, các địa phương ở Cà Mau còn chỉ đạo chi bộ, đoàn thể ở ấp phân công mỗi đảng viên, cán bộ phụ trách vài hộ dân tại địa bàn để giám sát. Khi phát hiện người lạ mặt về hộ của mình quản lý thì đến điều tra dịch tễ ngay.Toàn tỉnh Cà Mau đã có khoảng 28.000 người được tiêm vaccine phòng Covid-19, trong đó có hơn 2.000 người hoàn thành mũi 2. Ảnh minh họa: Nhật Tân.“Nếu các chốt ở cửa ngõ bỏ sót thì có cộng tác viên y tế cơ sở phát hiện. Lực lượng này giám sát luôn hộ cách ly tại gia đình, nếu thấy có người đi ra ngoài thì xử lý sớm. Tổ công tác cộng đồng này cũng thực hiện nhiệm vụ đi chợ, mua hàng hóa cho hộ bị cách ly”, ông Quân chia sẻ.Hiện, toàn tỉnh Cà Mau đã có khoảng 28.000 người được tiêm vaccine phòng Covid-19, trong đó có hơn 2.000 người hoàn thành mũi 2. Kế hoạch giãn cách đã có nhưng Cà Mau đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, quyết tâm khoanh vùng, dập dịch ngay những nơi có ca mắc Covid-19, không để lây lan ra diện rộng.