https://zingnews.vn//vung-cam-o-ha-noi-tiep-tuc-mo-rong-post1286967.html
Vùng cam ở Hà Nội tiếp tục mở rộng
Đến nay, 10 quận, huyện của Hà Nội nằm trong diện nguy cơ cao. Số địa bàn là vùng xanh chỉ còn 2.UBND Hà Nội vừa công bố bảng cập nhật cấp độ dịch Covid-19 tại 30 quận, huyện trên toàn thành phố. Tới 9h ngày 31/12, Hà Nội vẫn ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng).Thành phố có 2 huyện ở cấp độ 1 (màu xanh); 18 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 2 và 10 quận, huyện ở cấp độ 3 (nguy cơ cao, màu cam - tăng 2 khu vực so với cách đây một tuần). Phân loại theo cấp xã, phường, Hà Nội có 190 đơn vị ở cấp độ 1; 278 địa bàn ở cấp độ 2 và 111 xã, phường ở cấp độ 3.Hai huyện ở cấp độ 1 là Phúc Thọ và Phú Xuyên; 10 quận, huyện cấp độ 3 là Ba Đình, Gia Lâm, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm, Tây Hồ, Thanh Trì và Thanh Xuân. Quận Đống Đa sau 3 tuần liên tục ở cấp độ 3 đã xuống cấp độ 2. So với tuần trước, có 3 quận/huyện mới lên cấp độ 3 là Thanh Trì, Gia Lâm và Thanh Xuân.Những khu vực có số ca mắc tăng nhanh trong 2 tuần qua là Ba Đình, Bắc Từ Liêm, Gia Lâm, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm...Về tỷ lệ tiêm vaccine, người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi là 98,5%; người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ 2 liều là 95,8%. Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 29/4), Hà Nội ghi nhận tổng cộng 48.939 ca mắc Covid-19.