https://zingnews.vn//vung-xanh-va-vang-o-ha-noi-can-manh-dan-san-xuat-kinh-doanh-post1262950.html
Vùng xanh và vàng ở Hà Nội cần 'mạnh dạn' sản xuất, kinh doanh
Phó chủ tịch UBND Hà Nội gợi ý vùng xanh và vàng của TP có thể mạnh dạn triển khai các hoạt động sản xuất kinh doanh khi đảm bảo đủ các điều kiện phòng, chống dịch.Chiều 14/9, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì giao ban trực tuyến với các sở, ngành và địa phương về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Chử Xuân Dũng, 2 nhiệm vụ trọng tâm để nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh Covid-19 là xét nghiệm diện rộng và tiêm phủ vaccine. Và toàn TP đang nỗ lực đêm ngày, vượt khó để hoàn thành. Ông Dũng đề nghị đơn vị tăng tốc để đạt tiến độ đề ra.Đáng chú ý, lãnh đạo Hà Nội cho biết sau ngày 15/9, TP sẽ xem xét nới lỏng một số hoạt động trên tình hình thực tế kiểm soát dịch bệnh. Ông Chử Xuân Dũng gợi ý phân vùng 2, 3 (vàng và xanh) ngay từ bây giờ có thể mạnh dạn triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn theo tinh thần Chỉ thị 15 của Thủ tướng."Còn khu vực phát sinh F0 phải xét nghiệm thần tốc để sau khi hoàn thành xét nghiệm, tiêm vaccine thì thu hẹp nhất vùng nguy cơ, quản lý chặt chẽ", Phó chủ tịch Hà Nội quán triệt.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết TP đang xem xét nới lỏng sau ngày 15/9. Ảnh: H.T.Phó chủ tịch TP đề nghị các cơ sở cần làm tốt hơn nữa công tác thông tin để người dân hiểu “vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất”. Đồng thời, các đơn vị phải tăng cường lực lượng, bám sát cơ sở, cập nhật và chỉ đạo thường xuyên, đảm bảo 5K, không để tập trung đông người ở điểm tiêm chủng, lấy mẫu xét nghiệm.Công an Thành phố phối hợp với đơn vị của Bộ Công an, Sở Thông tin và Truyền thông để tích hợp phần mềm dùng chung trong phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo thuận tiện nhất cho người dân.Báo cáo tại phiên họp, Phó Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Đình Hưng cho biết, hiện TP còn 7 chùm ca bệnh. Riêng ngày 14/9, có thêm 1 địa điểm phong tỏa, nâng tổng số điểm hiện còn phong tỏa trên toàn thành phố lên 79 điểm. Về công tác xét nghiệm, tính đến 14h ngày 14/9, đã lấy 3,26 triệu mẫu, trong đó có 2,26 triệu mẫu RT-PCR và hơn 1 triệu test nhanh, phát hiện ra 19 mẫu dương tính.Đến nay, Thành phố đã được phân bổ 5.359.000 liều vắc xin. Ngày 14/9, đã tiêm được 127.000 liều, cộng dồn đã tiêm được 56,3% dân số. Hiện tại, còn khoảng 4.700 người cách ly tập trung; đã điều trị 3.892 F0, trong đó đang điều trị 1.028 bệnh nhân F0…Hà Nội bắt đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 24/7. Sau ngày 6/9, Hà Nội chia 3 phân vùng giãn cách xã hội để vừa chống dịch vừa phục hồi sản xuất. Vùng 1 có nguy cơ rất cao (tập trung ở nội đô) tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng (khu vực ngoại thành) áp dụng biện pháp theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.Tại đợt dịch thứ 4 tính đến 12h ngày 14/9, CDC Hà Nội ghi nhận 3.828 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.