https://zingnews.vn//vung-dat-vang-cua-cac-nhan-hang-xa-xi-sau-dich-post1281960.html
Vùng đất vàng của các nhãn hàng xa xỉ sau dịch
Sau dịch, Dubai trở thành nơi được các thương hiệu cao cấp như Dior, Chanel... quan tâm. Trong khi các khu vực khác phải đóng cửa vì dịch, nơi đây vẫn tiếp tục phát triển.Vào ngày 1/12, tại cửa hàng Manolo Blahnik nằm trong Dubai Mall, ở UAE, nhiều phụ nữ đang thử giày từ bộ sưu tập đánh dấu kỷ niệm 50 năm thành lập của thương hiệu cao cấp này, SCMP đưa tin.Cuối tháng 11, Tiffany & Co. đã giới thiệu những món đồ độc nhất vô nhị bao gồm mẫu vòng cổ với viên kim cương Empire 80 carat tại một buổi dạ tiệc. Mẫu trang sức này là một trong những món đồ đắt nhất của nhãn hàng, được bán với mức giá hơn 20 triệu USD .Các sự kiện trên đều hướng đến nhóm khách hàng tiềm năng ở Dubai.Thị trường sôi động trở lạiSamara Punjabi, Giám đốc điều hành của Times Square, công ty bán lẻ và phân phối các thương hiệu bao gồm Manolo Blahnik ở Trung Đông, cho biết: "Dubai đã trở lại và không chỉ giới hạn ở những trung tâm mua sắm nhộn nhịp. Hiện tại, bạn khó có thể đặt chỗ trước tại một nhà hàng bất kỳ thuộc Dubai. Giao thông ở đây cũng đang trở nên đông đúc hơn".Một thiết kế trong show diễn của Giorgio Armani tổ chức ở Dubai. Ảnh: SCMP.Cô cho biết thêm tình hình kinh doanh của các thương hiệu cao cấp đang sôi động trở lại sau đại dịch Covid-19.Tháng 11, Giorgio Armani tổ chức một show thời trang lộng lẫy mang tên One Night Only trong thành phố. Chanel tiếp đón hơn 1.000 khách tại Dubai Creek Harbour để giới thiệu bộ sưu tập mới. Trong khi đó, Dior mở một cửa hàng trên bãi biển Jumeirah, Dubai.Alanoud Badr, người có ảnh hưởng tại Dubai với hơn một triệu lượt theo dõi trên trang cá nhân, tiết lộ lịch trình của cô đang bận rộn hơn bao giờ hết. Khi các thương hiệu dần trở lại, hàng loạt lời mời hợp tác đã tìm đến với Alanoud Badr. Mới đây, cô xuất hiện trong chiến dịch làm đẹp của thương hiệu Carolina Herrera.Dior mở một cửa hàng trên bãi biển Jumeirah. Ảnh: Dior.Fashionista người Saudi Arabia (Ả Rập Xê Út) nhận định: "Trong khi nhiều khu vực trên thế giới đang đóng cửa, Dubai vẫn tiếp tục phát triển".Từ trước đến nay, Dubai luôn được coi là kinh đô thời trang của Trung Đông. Trước khi đại dịch xảy ra, các thương hiệu quốc tế đã để mắt đến thành phố này. Tại đây, sức chi tiêu trên đầu người thuộc hàng cao nhất thế giới.Hơn 80% dân số của UAE đã được tiêm chủng đầy đủ vào giữa tháng 9. Điều này đồng nghĩa với việc nơi đây chuyển sang trạng thái bình thường mới sớm hơn so với hầu hết nước trên thế giới. Do đó, mọi người bắt đầu đầu tư vào trang phục, phụ kiện để có ngoại hình chỉn chu hơn.Bên cạnh đó, hàng loạt sự kiện đã được tổ chức tại đây để thúc đẩy khách hàng chi tiêu cho những mặt hàng xa xỉ.Yasmin Al Mulla, nhà thiết kế người UAE thành lập thương hiệu YNM Dubai, cho biết thị trường mua sắm đang khởi sắc. Trong năm nay, Al Mulla đã hơp tác với nhiều thương hiệu lớn như Jimmy Choo, Dior và Rene Caovilla. Cô cho biết: "Tôi cảm thấy vui khi các thương hiệu đều hiểu và nhận ra tầm quan trọng của việc hợp tác với nhãn hàng trong khu vực".Theo Phòng Thương mại Dubai, doanh số bán lẻ ở UAE đang trên đà tăng trưởng trung bình 6,6%/năm, tính đến năm 2025.Vẫn cần đến nhóm khách du lịch để phát triểnGiới siêu giàu ở UAE đang chi tiêu nhiều hơn sau đại dịch. Tuy nhiên, Dubai luôn phụ thuộc vào việc thu hút khách du lịch nước ngoài. Công ty tư vấn quản lý Bain & Co cho biết khách du lịch chiếm 60% chi tiêu của thị trường xa xỉ trước khi đại dịch xảy ra.Triển lãm của Tiffany & Co. tại Dubai trưng bày loạt trang sức đắt tiền tại Dubai Expo 2020. Ảnh: Excite.Giám đốc điều hành của Times Square, Samara Punjabi, nói: "Chúng tôi hy vọng doanh số bán hàng sẽ tiếp tục tăng mạnh cho đến mùa hè". Dù tình hình kinh doanh của các thương hiệu đang tiến triển tốt, các nhãn hàng vẫn cần nhóm khách hàng quốc tế du lịch đến Dubai.Đối với các nhãn hàng xa xỉ, khách du lịch Trung Quốc là ưu tiên hàng đầu. Theo Reuters, số lượng du khách nước ngoài đến Dubai tăng 5,1%, lên 16,7 triệu lượt người vào năm 2019.Khi đại dịch xảy ra, các nhà bán lẻ còn tồn kho một số lượng lớn các mặt hàng dành cho người châu Á. Bởi vậy, nếu các nước mở cửa trở lại, du khách sẽ trở thành nhóm khách hàng tiềm năng cho những nhãn hàng cao cấp.