https://zingnews.vn//van-lam-co-the-roi-doi-bong-thai-lan-giua-luc-roi-ren-post1089461.html
Văn Lâm có thể rời đội bóng Thái Lan giữa lúc rối ren
Nội tình CLB Muangthong United đang rối ren trong lúc chờ Thai League trở lại sau 3 tháng nữa khiến nhiều người lo lắng cho tương lai của thủ môn tuyển Việt Nam Đặng Văn Lâm.Thông tin mới nhất ở đội Muangthong United (MTUTD) là HLV trưởng Alexandre Gama được đồn đoán là sẽ chuyển sang K League làm việc. Hợp đồng của cựu HLV U23 Thái Lan với đội chủ sân SCG sẽ kết thúc vào tháng 10 và hai bên không có ý định gia hạn.MTUTD đang là đội bóng có nhiều biến động nhất thời gian qua sau khi ban tổ chức Thai League 1 quyết định thời gian thi đấu mới. Các đội bóng sẽ chờ đến tháng 9 mới đá tiếp và mùa giải kết thúc vào khoảng tháng 5/2021.Trụ cột của MTUTD và tuyển Thái Lan Sarach Yoonyen gia nhập BG Pathum United một cách đầy bất ngờ. Ảnh: BGPU.Đây là bước ngoặt với bóng đá Thái Lan và cũng là bài toán của những đội bóng đang vật lộn với dịch Covid-19. Nhiều đội bóng bắt đầu cắt giảm lương, thanh lý cầu thủ để cân bằng ngân sách tài chính. MTUTD không là ngoại lệ cho dù họ mang tiếng là đội nhà giàu.Bất ngờ vừa xảy ra hôm 27/5 khi Sarach Yooyen chuyển đến BG Pathum United theo dạng cho mượn. Chi tiết không được tiết lộ nhưng Bangkok Post đưa tin thương vụ này không dưới 30 triệu baht ( 100.000 USD ). Sarach nhận về 550.000 baht ( 17.000 USD ) mỗi tháng đến hết mùa giải.Sarach nói trong ngày ra mắt BG Pathum United: "Tôi muốn đến đây vì CLB có sự quản lý tốt và mục tiêu rõ ràng. Khi quyết định rời Muangthong United, tôi có nhiều lựa chọn nhưng tôi nói với người đại diện rằng mình muốn tìm kiếm điều gì. BGPU có động lực để vươn đến thành công".Sarach là cầu thủ thứ 5 của đội MTUTD ra đi theo dạng cho mượn trong thời gian qua. Trước đó, lần lượt là Adisorn Promrak, Charyl Chappuis, Heberty Fernandes và Adisak Kraisorn đã khoác áo các đội bóng mới. Thị trường chuyển nhượng Thai League trở nên sôi động nhưng chỉ ra thực tế là đội bóng nhà giàu đang gặp vấn đề.Truyền thông Thái Lan dự đoán MTUTD đang gặp vấn đề về tài chính. Một số ngôi sao của đội đã phản ứng trước việc thời gian cắt giảm lương quá lâu. Sarach và Adisorn Promrak đã nói chuyện với chủ tịch đội bóng và bày tỏ mong muốn ra đi. Họ được toại nguyện.MTUTD bắt đầu chính sách giảm lương 30% từ tháng 1 và tăng lên 50% từ tháng 4. Quyết định đổi lịch thi đấu của ban tổ chức Thai League khiến thu nhập cầu thủ đang chơi ở Thái Lan giảm đi rõ rệt. Đội bóng có quỹ lương lớn như MTUTD bị tác động mạnh, trong khi một số đội bóng nhỏ vốn dĩ dễ cân bằng tài chính hơn.Văn Lâm bị cắt 50% lương, mất suất bắt chính ở MTUTD và có khả năng sẽ được cho mượn nếu CLB nhận được lời đề nghị hấp dẫn. Ảnh: Quang Thịnh.Đội bóng của Văn Lâm không còn đặt mục tiêu ở mùa giải này. Họ để hàng loạt trụ cột ra đi là có lý do. CLB sẽ thu về những khoản tiền lớn, đắp vào chi phí vận hành và trả lương. Hồi đầu năm, tiền đạo số 1 Teerasil Dangda sang Nhật Bản chơi cho CLB Shimizu S-Pulse. Đội hình hiện tại của MTUTD không còn ai sáng giá ngoài Văn Lâm.Tình thế của thủ môn Đặng Văn Lâm nhận được nhiều sự quan tâm. Anh mất suất bắt chính vào tay thủ môn Somporn Yos. Đội bóng lại lâm vào cảnh tài chính mất cân đối. Thủ môn tuyển Việt Nam từng ngốn 1/2 chi tiêu chuyển nhượng của MTUTD vào đầu năm 2019. Anh cũng nhận về khoảng 10.000 USD /tháng khi đến đây.Giám đốc Thể thao Ronnarit Suewaja của MTUTD từng khẳng định về tương lai của thủ môn Văn Lâm. Ông nói: "Việc có bán Văn Lâm hay không còn phụ thuộc vào tương lai. Nếu cậu ấy có cơ hội thi đấu tốt hơn hoặc CLB nhận lời đề nghị hấp dẫn, chúng tôi sẽ cân nhắc".Khủng hoảng sau dịch Covid-19 cho thấy MTUTD có nhiều sự thay đổi trong cách vận hành. Vì vậy, tương lai của thủ môn Văn Lâm cũng rất bấp bênh. Lúc này, không có gì đảm bảo ở đội chủ sân SCG. Văn Lâm có thể ra đi nếu Muangthong United có lợi.