https://zingnews.vn//van-kien-duoc-bo-sung-cho-tuyen-viet-nam-truoc-tran-gap-australia-post1259475.html
Văn Kiên được bổ sung cho tuyển Việt Nam trước trận gặp Australia
Khi nhân sự của hàng phòng ngự mỏng đi, hậu vệ Trần Văn Kiên được bổ sung vào lực lượng tuyển Việt Nam đối đầu Australia ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Tối 5/9, Văn Kiên đã rời đội U22 để gia nhập tuyển Việt Nam. Anh nằm trong danh sách đăng ký sơ bộ ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022, nên việc bổ sung này không gặp vấn đề gì về thủ tục theo quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC).Việc bổ sung hậu vệ Trần Văn Kiên vào lực lượng tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Australia được đánh giá là cần thiết. Lúc này, tuyển Việt Nam đang gặp khó khăn về nhân sự tại tuyến phòng ngự, đặc biệt là hậu vệ Duy Mạnh sẽ không thể góp mặt ở trận đấu tới vì thẻ phạt.Văn Kiên có thể ra sân trong cuộc đối đầu Australia vào ngày 7/9. Ảnh: VFF.Trước đó, Văn Kiên cùng tiền vệ Trọng Đại, tiền đạo Xuân Nam và Đình Kha đã được HLV Park Hang-seo gọi lên tuyển Việt Nam. Do trải qua thời gian dài không được thi đấu, 4 cầu thủ này không cùng đội sang Saudi Arabia. Họ được bố trí tập luyện cùng đội U22 nhằm củng cố thể lực và lấy lại nhịp vận động, phục vụ cho kế hoạch đường dài của tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022.HLV Park Hang-seo cũng đã tính đến kế hoạch triệu tập bổ sung tiền đạo Nguyễn Công Phượng vào ĐT Việt Nam để chuẩn bị cho các lượt trận ở tháng 10 và tháng 11. Lúc này, do hạn chế về di chuyển giữa các địa phương do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Công Phượng chỉ có thể hội quân cùng đội tuyển sau khi VFF hoàn tất các thủ tục cần thiết với cơ quan có thẩm quyền.Tương tự Văn Kiên, Trọng Đại, Xuân Nam và Đình Kha, khi lên tập trung, Công Phượng sẽ tập luyện cùng U22 Việt Nam để lấy lại thể lực và nhịp thi đấu. Việc có thể tham gia các lượt trận kế tiếp của ĐT Việt Nam trong tháng 10 hoặc tháng 11 sẽ tùy thuộc vào phong độ của Công Phượng thể hiện trong thời gian tập luyện cùng U22 Việt Nam.