https://zingnews.vn//van-lam-khoe-anh-voi-em-gai-ut-10-nam-truoc-post1062974.html
Văn Lâm khoe ảnh với em gái út 10 năm trước
Thủ thành tuyển Việt Nam khiến dân mạng thích thú với khoảnh khắc hài hước chụp cùng em gái cách đây 10 năm.Tại story trang cá nhân hôm 22/3, thủ môn Đặng Văn Lâm chia sẻ bức ảnh tình cảm bên em gái Thanh Giang cách đây 10 năm.Trong ảnh, Văn Lâm là chàng thiếu niên 17 tuổi với gương mặt khá non nớt và thân hình chưa được cao lớn như hiện tại. Còn Thanh Giang khi đó mới 3 tuổi, dường như đang “mách” anh trai điều gì đó.Em gái thủ thành 27 tuổi sau đó cũng vui vẻ share lại khoảnh khắc này tại trang cá nhân.Khoảnh khắc dễ thương của anh em Văn Lâm - Thanh Giang cách đây 10 năm.Trước đây, Đặng Văn Lâm đã có tiếng là “anh trai nhà người ta” khi rất mực yêu thương và chiều chuộng em gái. Tại trang cá nhân, anh thường xuyên chia sẻ ảnh chụp cùng gia đình và ưu ái nhất “công chúa nhỏ”.Hiện Văn Lâm trong thời kỳ hạn chế tập luyện với CLB ở Thái Lan vì dịch Covid-19. Anh cũng khiến người hâm mộ lo lắng khi gặp chấn thương và mất suất bắt chính ở Muangthong United.Tại Moscow, Nga, gia đình thủ thành tuyển Việt Nam cũng hạn chế ra ngoài vì lo ngại về dịch bệnh.Hiện tại, ở tuổi 12, Thanh Giang đã sở hữu chiều cao vượt trội 1,65 m. Cũng nhờ ưu thế về ngoại hình, nhiều người khuyên cô bé thử sức ở lĩnh vực người mẫu.Em gái Văn Lâm sống ở Nga cùng cha mẹ, anh trai thứ hai Đặng Văn Mạnh và đang học lớp 6. Cô bé được gia đình định hướng theo nghiệp múa.Trong lần Thanh Giang sang Thái Lan thăm anh hồi tháng 8 vừa qua, Văn Lâm cùng bạn gái Yến Xuân dành thời gian đưa em gái đi mua sắm, vui chơi, ăn uống ở nhiều nơi.Em gái Lâm “Tây” cũng có trải nghiệm đáng nhớ khi được làm “player escort” (match mascot hay child mascot), nắm tay anh trai ra sân trong một trận đấu của Muangthong United ở Thai League 2019.