https://zingnews.vn//van-lam-co-the-la-cau-noi-de-nhieu-cau-thu-viet-nam-xuat-ngoai-post1178811.html
Văn Lâm có thể là cầu nối để nhiều cầu thủ Việt Nam xuất ngoại
Sự xuất hiện của Đặng Văn Lâm ở J.League 1 có thể trở thành một bước tiến lớn đối với bóng đá Việt Nam.Sáng 30/1, trang chủ CLB Cerezo Osaka thông báo chiêu mộ thành công thủ môn Đặng Văn Lâm. Sau khi nhập cảnh và hoàn tất kiểm tra y tế, anh sẽ ký hợp đồng với đội bóng mới.Văn Lâm trở thành cầu thủ thứ 4 của Việt Nam khoác áo một CLB Nhật Bản, sau Lê Công Vinh, Nguyễn Công Phượng và Nguyễn Tuấn Anh. Tuy nhiên, anh chính là người đầu tiên được gia nhập một đội chơi ở J.League 1, giải đấu cao nhất xứ sở mặt trời mọc.Đây là tin vui với cá nhân Văn Lâm cũng như bóng đá Việt Nam. Trong video được đăng tải trên trang chủ đội bóng, cựu thủ môn CLB Hải Phòng chia sẻ: "Việc được khoác áo Cerezo Osaka và có cơ hội chơi bóng ở giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Á là bước tiến lớn trong sự nghiệp. Tôi tin trong tương lai gần, cầu thủ Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội thi đấu ở nước ngoài".Sau khi khẳng định được đẳng cấp ở Muangthong, Văn Lâm đã tiến một bước dài trong sự nghiệp. Ảnh: Quang Thịnh.Văn Lâm đề cập đến việc cầu thủ Việt Nam có cơ hội xuất ngoại nhiều hơn. Đó cũng là nhận định của ông Dương Hồng Sơn, cựu thủ môn tuyển Việt Nam, nhà vô địch AFF Cup 2008."Vị trí thủ môn cũng có thể giúp Văn Lâm có thể dễ cạnh tranh hơn, nếu so với Chanathip Songkrasin hay Công Phượng, Tuấn Anh trước kia. Nếu bắt chính, chắc chắn bóng đá Nhật Bản sẽ quan tâm đến các cầu thủ Việt Nam hơn. Cầu thủ Thái Lan có thể chơi tốt, thì chúng ta cũng có khả năng làm được như vậy", ông Dương Hồng Sơn chia sẻ với Zing.Năm 2018, Chanathip, cầu thủ hay nhất 2 kỳ AFF liên tiếp (2014 và 2016), gây ấn tượng mạnh ở Consadole khi giành suất đá chính, được chọn vào đội hình tiêu biểu ở J.League 1. Điều đó khiến các câu lạc bộ Nhật Bản đặt nhiều niềm tin vào các cầu thủ xứ sở chùa vàng hơn.Riêng ở J.League 1, Thái Lan đang có 4 cầu thủ chơi bóng đỉnh cao. Danh sách gồm Chanathip, Kawin Thamsatchanan trong màu áo Consadole, Theerathon Bunmathan được Yokohama Marinos mua đứt từ Muangthong United và Thitipan Puangchan chuyển sang Oita Trinita theo dạng cho mượn. Tất cả đều là trụ cột ở tuyển quốc gia Thái Lan.Theo Dan Orlowitz, cây viết của tờ Japan Times, nhiều CLB tại Nhật Bản bắt đầu thay đổi đường lối phát triển. Họ muốn có nhiều cầu thủ châu Á hơn tại J.League 2 và J.League 3.Đó là những cơ sở để tin Văn Lâm có thể là cầu nối đưa nhiều cầu thủ Việt Nam đến Nhật Bản, cũng như là các giải đấu lớn khác ở khu vực châu Á. Tuy nhiên, đó không phải là chuyện đơn giản."Điều quan trọng là cậu ấy có được bắt chính hay không. Tôi nghĩ đó cũng là một điều khó vì môi trường bóng đá Nhật Bản quy tụ các cầu thủ ở đẳng cấp cao.Nếu Văn Lâm làm được bắt chính, đó cũng là điều tốt cho bóng đá Việt Nam, tốt cho đội tuyển quốc gia. J.League 1 là một giải đấu hàng đầu châu Á, một môi trường tốt. Văn Lâm đã khẳng định được vị trí ở Muangthong, nhưng cần cố gắng nhiều hơn nữa", ông Dương Hồng Sơn nói thêm.Nếu Văn Lâm chơi hay ở Cerezo Osaka, các CLB Nhật Bản sẽ chú ý đến cầu thủ Việt Nam hơn. Ảnh: Minh Chiến.Tại Cerezo Osaka, Văn Lâm sẽ phải cạnh tranh với thủ thành Kim Jin-hyeon, người từng góp mặt trong danh sách "Đội hình tiêu biểu" của giải J.League 1 mùa 2020. Tuy nhiên, Văn Lâm có thể được trao cơ hội tại những đấu trường khác như cúp Quốc gia hoặc AFC Champions League.Việc Cerezo Osaka nỗ lực đưa Văn Lâm sang Nhật Bản trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, cũng như vụ lùm xùm ở Muangthong chính là những yếu tố để tin thủ thành Việt kiều sẽ được trao cơ hội.Bên cạnh đó, cựu tuyển thủ Dương Hồng Sơn cũng đề cập đến các cầu thủ Việt Nam có cơ hội được ra nước ngoài thi đấu.Ông nói: "Các cầu thủ Việt Nam đủ đẳng cấp để có thể xuất ngoại có thể là Quang Hải, Văn Hậu, Hùng Dũng, Tuấn Anh. Với Văn Toản ở vị trí thủ môn, cậu ấy cần cố gắng nhiều hơn nữa khi đẳng cấp chưa thể so với Văn Lâm. Cậu ấy cần thể hiện tốt hơn ở V.League cũng như đội tuyển".Họ nói gì về thương vụ Văn Lâm sang Cerezo Osaka? - Karube Ryutaro (ngoại binh người Nhật Bản của CLB Sài Gòn) : "Các cầu thủ Việt Nam cần làm được như Chanathip Songkrasin. Cậu ấy đã thành công ở Nhật Bản. Đây là yếu tố sẽ mở đường cho các cầu thủ khác trong nước ra nước ngoài. Đây là điều Văn Lâm, hay Quang Hải có thể làm. Tôi từng xem Văn Lâm thi đấu ở Asian Cup 2019, anh ấy chơi rất hay trong trận gặp tuyển Nhật Bản". - Mitsuhiro Katamura (nhà báo của Fottball-zone): "Dựa vào những gì tôi theo dõi tại Asian Cup, tôi nghĩ cầu thủ Việt Nam đủ sức thi đấu tại Nhật Bản. Tuy nhiên, họ chỉ có thể gặt hái được thành công nếu chọn đúng CLB vào thời điểm phù hợp. Văn Lâm có thể được trao cơ hội ở Cerezo Osaka".