https://zingnews.vn//van-toan-bat-luc-khi-bi-thu-mon-37-tuoi-kheo-leo-danh-lua-post1087931.html
Văn Toàn bất lực khi bị thủ môn 37 tuổi khéo léo đánh lừa
Cuộc đối đầu Nam Định - HAGL tại vòng loại cúp quốc gia chiều 23/5 là trận đấu đánh dấu sự trở lại của hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam sau hơn 2 tháng gián đoạn vì dịch bệnh Covid-19. Ban tổ chức sân Thiên Trường đã đón 10.000 CĐV tới sân. Trái với những dự đoán trước giờ bóng lăn, đội đang có vị trí tốt hơn ở V.League là HAGL bất ngờ bị áp đảo. Chấn thương của ngoại binh Damir Memovic đã ảnh hưởng lớn tới tổ chức đội hình HAGL, khiến họ mất đi sức mạnh ở trung lộ và hoàn toàn bị chủ nhà Nam Định kiểm soát.