https://zingnews.vn//van-hau-thay-doi-ke-hoach-vi-dich-covid-19-post1120343.html
Văn Hậu thay đổi kế hoạch vì dịch Covid-19
Đoàn Văn Hậu không về nhà nghỉ ngơi như dự kiến mà trở lại CLB Hà Nội để chuẩn bị tập luyện.Ông Đoàn Quốc Thắng, bố của Văn Hậu, chia sẻ Thái Bình có ca nhiễm SARS-CoV-2, nên không muốn con trai về quê. "Văn Hậu sẽ trở lại CLB Hà Nội tập trung để đề phòng nhiễm bệnh", ông Thắng nói trong buổi sáng 16/8 ở thành phố Cẩm Phả (Quảng Ninh).Gia đình Văn Hậu có mặt ở khách sạn Vân Long (Quảng Ninh) từ sớm để đón hậu vệ của CLB Hà Nội. Hậu hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày theo quy định phòng chống dịch bệnh. Anh bay từ Paris (Pháp) về Quảng Ninh hôm 2/8.Sau khi thực hiện cách ly tập trung 14 ngày, Văn Hậu sẽ trở lại CLB Hà Nội chứ không thăm gia đình ở Thái Bình như kế hoạch ban đầu. Ảnh: Việt Linh.Sau 2 tuần cách ly, Văn Hậu tươi cười bước ra chào mọi người. Anh nhận hoa, chụp ảnh cùng cán bộ địa phương, gửi lời cảm ơn và chào tạm biệt. Anh vui khi gặp bố, ôm chặt mẹ trước khi dọn đồ ra về.Theo kế hoạch, Văn Hậu dự định về Thái Bình thăm gia đình vài ngày rồi trở lại CLB Hà Nội hội quân. Từ khi sang Hà Lan chơi bóng cho SC Heerenveen hồi tháng 9/2019, Hậu không có thời gian gặp gia đình. Anh phải di chuyển liên tục mỗi đợt đội tuyển quốc gia tập trung.Văn Hậu sẽ khoác áo CLB Hà Nội trong giai đoạn 2 V.League. Lúc này, các giải bóng đá trong nước đều tạm dừng. V.League dự kiến trở lại vào đầu tháng 9, cúp quốc gia có thể diễn ra từ ngày 5/9. Văn Hậu có khoảng hơn 2 tuần để lấy lại thể trạng.Ông Thắng cũng lo ngại con trai không giữ được phong độ sau thời gian dài không thi đấu. "Hôm 2/8, Hậu hỏi bố mẹ khỏe không. Tôi bảo bố mẹ đều ổn. Tôi cũng nhớ Hậu lắm, nhưng dặn cháu là khi cách ly xong không cần về nhà, cứ tập trung với đội để còn giữ phong độ", ông nói với với Zing.Vặn Hậu có 11 tháng đi châu Âu với 4 phút thi đấu ở cúp quốc gia Hà Lan. Anh phát triển mạnh về hình thể, ra sân thường xuyên trong màu áo đội trẻ của SC Heerenveen. CLB Hà Nội và đội bóng Hà Lan không đạt thỏa thuận để Văn Hậu tiếp tục ở lại thi đấu.Văn Hậu thân thiện chụp ảnh cùng người hâm mộ khi về nước Sáng 2/8, Đoàn Văn Hậu về tới sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) sau gần một năm thi đấu ở châu Âu. Hậu vệ của CLB Hà Nội sẽ cách ly tập trung 14 ngày theo quy định phòng chống dịch.