https://zingnews.vn//van-hau-khoe-anh-tap-luyen-tai-nha-o-ha-lan-mua-dich-post1066291.html
Văn Hậu khoe ảnh tập luyện tại nhà ở Hà Lan mùa dịch
Trong clip đang gọi điện với bạn gái, hậu vệ sinh năm 1999 khoe vẫn tập luyện để duy trì trạng thái thể lực tốt khi các giải đấu tại châu Âu bị tạm hoãn do tình hình dịch bệnh.Trên story trang cá nhân, Nguyễn Hoàng Anh (sinh năm 1999) - bạn gái cầu thủ Đoàn Văn Hậu - đăng tải clip gọi video với bạn trai.Trong clip, hậu vệ sinh năm 1999 vừa tập luyện thể dục trong nhà, vừa gọi video với bạn gái. Hoàng Anh còn đính kèm biểu tượng cánh tay cơ bắp và trái tim để cổ vũ bạn trai trên màn hình.Văn Hậu gọi video cho bạn gái trong khi tập thể dục tại nhà.Dù yêu xa, đôi trẻ vẫn giữ được tình cảm, thường xuyên liên lạc. Hình ảnh ngọt ngào Hoàng Anh đăng tải cũng khiến nhiều người hâm mộ an tâm về chuyện tình cảm của hai người.Vì tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các giải vô địch quốc gia tại châu Âu đã tuyên bố tạm hoãn.Thời gian gần đây, em út tuyển Việt Nam vẫn chăm chỉ tập luyện thể thao để duy trì thể lực và đăng tải các video vui chơi tại nhà lên trang cá nhân.Ngày 26/3, Văn Hậu đăng bức ảnh cầm quốc kỳ Việt Nam trước sân vận động Abe Lenstra tại Hà Lan để kêu gọi mọi người ở nhà phòng tránh dịch."Mỗi người trong chúng ta hãy có ý thức tốt hơn để cùng nhau đánh bại Covid-19. Tôi yêu Việt Nam", anh viết.Trước nhiều bình luận thắc mắc anh không đeo khẩu trang, hậu vệ quê Thái Bình chia sẻ: "Xin lỗi mọi người, ở bên này đeo khẩu trang người ta sẽ nói mình bị bệnh và kỳ thị. Nếu ở Việt Nam, Hậu vẫn sẽ đeo khẩu trang".Văn Hậu cũng nhờ người thân tại Việt Nam nhắn mọi người rằng anh không được đeo khẩu trang vì sợ người hâm mộ cho rằng mình không làm gương bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch bệnh.Đôi trẻ công khai bên nhau vào tháng 4/2018. Ảnh: FBNV.Trước đó, Đoàn Văn Hậu cùng nhiều cầu thủ tuyển Việt Nam như Văn Toàn, Công Phượng, Xuân Trường... liên tục chia sẻ thông điệp, kêu gọi mọi người ở nhà tránh lây lan dịch."Before you say think twice, good luck for your work" (tạm dịch: Trước khi bạn nói hay suy nghĩ kỹ. Chúc bạn làm tốt công việc của mình), Văn Hậu nhắn nhủ. Anh khuyên mọi người cảnh giác trước các tin giả mùa dịch và không phát ngôn kích động.Tính đến 30/3, số ca mắc Covid-19 trên toàn thế giới đã vượt mốc 700.000, 33.631 ca đã tử vong. Tại Hà Lan nơi Văn Hậu thi đấu, số ca nhiễm bệnh cũng đã lên tới 10.926, 772 trường hợp tử vong.