https://zingnews.vn//van-lam-da-den-nhat-ban-post1200333.html
Văn Lâm đã đến Nhật Bản
Thủ thành tuyển Việt Nam sẽ phải cách ly trước khi đối diện với những thử thách mới ở giải đấu cao nhất Nhật Bản.Sáng 3/4, trang chủ của CLB Cerezo Osaka thông báo Văn Lâm đã có mặt tại Nhật Bản. Thủ thành tuyển Việt Nam sẽ thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định của chính phủ nước này trước khi hội quân với đội bóng mới."Xin chào các bạn, tôi rất vui khi được găp mọi người. Sau một thời gian dài phải chờ đợi vì dịch Covid-19, cuối cùng tôi đã có mặt tại Nhật Bản. Tôi rất nóng lòng được làm quen với các đồng đội mới, cũng như gặp gỡ các cổ động viên của Cerezo Osaka", Văn Lâm chia sẻ.Hình ảnh đầu tiên của Đặng Văn Lâm tại Nhật Bản. Ảnh: Cerezo Osaka.Tối 2/4, thủ môn tuyển Việt Nam di chuyển từ TP.HCM, quá cảnh tại Seoul (Hàn Quốc) trước khi hạ cánh tại Sendai (phía Bắc Nhật Bản). Tổng thời gian chuyến bay vào khoảng 12 tiếng. Từ Sendai, Văn Lâm cần thêm gần 2 giờ di chuyển xuống Trung tâm Huấn luyện Thể thao J.Village ở Fukushima.Văn Lâm sang Nhật Bản theo dạng ưu tiên dành cho chuyên gia. Văn Lâm sẽ cách ly y tế tại Fukushima trong 14 ngày theo quy định của Chính phủ Nhật Bản. Hầu hết cầu thủ sang J1 và J2 League đều cách ly tại đây.Cerezo Osaka đã chuẩn bị đồ dùng cá nhân, trang thiết bị tập luyện, số điện thoại riêng cho Văn Lâm tại Nhật. Tại CLB mới, Văn Lâm sẽ khoác áo số 1.Trước khi bay sang Nhật Bản, Văn Lâm có quãng nghỉ ngắn ở Việt Nam. Anh cũng dành thời gian đến bệnh viện để thăm Đỗ Hùng Dũng, người dính một chấn thương nặng trong trận đấu giữa CLB TP.HCM và đội Hà Nội.