https://zingnews.vn//van-hoa-cong-so-bien-mat-vi-dich-post1284847.html
Văn hóa công sở biến mất vì dịch
Với nhiều người Mỹ, nỗi hoang mang mới nhất về làm việc từ xa không phải là giảm năng suất mà là đánh mất văn hóa công sở vốn luôn khó nắm bắt.Nhiều giám đốc điều hành muốn đưa nhân viên của mình trở lại văn phòng. Và năng suất, nỗi ám ảnh hàng đầu trong đại dịch, không hề liên quan đến điều đó, theo Bloomberg.Judith Carr-Rodriguez, Giám đốc điều hành của FIG - công ty quảng cáo có trụ sở tại thành phố New York, bị sốc về việc mọi thứ diễn ra tốt đẹp khi 80 nhân viên của mình chuyển sang làm việc từ xa. Công ty đã thực sự phát triển.Tuy nhiên, cô đang lo lắng về tương lai xa vời của việc trở lại văn phòng.“Tôi biết mọi người đang làm việc hiệu quả. Nhưng liệu họ có đang học hỏi, phát triển và được thử thách hay không? Tôi lo rằng chúng ta đang tạo ra nền văn hóa nơi mọi người không thể hiện bản thân theo cách mà họ sẽ làm ở công sở”, Carr-Rodriguez nói.Làm việc từ nhà không ảnh hưởng tới năng suất công việc song các lãnh đạo công ty đều muốn nhân viên trở lại văn phòng. Ảnh: 10'000 Hours.Thực tế, mọi người làm việc rất hiệu quả trong thời gian phong tỏa vì Covid-19. Cuộc khảo sát của ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs từ tháng 7 cho thấy sản lượng mỗi giờ của người lao động tăng 3,1% vào năm 2020, cao hơn gấp đôi tốc độ tăng trưởng của chu kỳ kinh doanh trước đó.Tuy nhiên, kể từ đó, các ông chủ vẫn luôn thúc đẩy quá trình trở lại làm việc trực tiếp. Nhiều người đứng đầu các ngân hàng lớn nhất của Mỹ gọi làm việc tại nhà là ý tưởng ngu ngốc nhất mà họ từng nghe. Biến chủng Covid-19 mới đã không ủng hộ kế hoạch của họ. Nhưng rốt cuộc, đây vẫn là điều họ mong mỏi.Khó nắm bắtTrong cuộc khảo sát hồi tháng 6 với 1.000 chuyên gia nhân sự, chưa đến 10% cho biết các nhà tuyển dụng của họ có kế hoạch hoạt động hoàn toàn từ xa về lâu dài.Trong khi đó, nhiều CEO đều có chung lý do để đưa mọi người quay trở lại văn phòng.Willy Walker, Giám đốc điều hành và Chủ tịch của công ty tài chính bất động sản Walker & Dunlop, cho biết: “Chúng tôi đã dành tất cả nỗ lực để tạo ra nền văn hóa tuyệt vời này”.Mùa hè năm ngoái, Walker đã đưa ra chỉ thị cho 1.200 nhân viên của mình rằng “tiêm vaccine và trở lại văn phòng”. Khi được yêu cầu giải thích thêm về ý nghĩa của “văn hóa tuyệt vời”, ông cho biết: “Đó là cuộc trò chuyện dài”.Dù muốn, nhiều lãnh đạo công ty chưa thể đưa nhân viên của mình trở lại làm việc trực tiếp tại văn phòng. Ảnh: Forbes.Nhân tiện, văn hóa công sở là gì? Các nhà quản lý đưa ra câu trả lời khác nhau. Một số nói rằng đó là tập hợp niềm tin, hành vi và giả định chung được chia sẻ bởi nhóm người làm việc cùng nhau.Những người khác tin rằng đó là việc nhân viên trình bày mục tiêu, giá trị của bản thân và cách họ hành động - không phải lúc nào cũng giống nhau.Tất cả đều đồng ý rằng một số loại văn hóa chắc chắn sẽ phát triển khi mọi người dành thời gian cho nhau.Các chuyên gia ít nghi ngờ rằng việc chuyển sang những thiết lập hoàn toàn từ xa đã làm thay đổi văn hóa công ty.Mọi người đang tương tác theo nhiều cách mới và khác nhau. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại nhất đối với các ông chủ là giờ đây, họ có cái nhìn kém sâu sắc hơn về những thay đổi vì không thể tận mắt chứng kiến. Và ngay cả khi biết chuyện gì đang xảy ra, họ cũng có ít quyền lực hơn đối với các tương tác hàng ngày.“Văn hóa là cách để các tổ chức kiểm soát thành viên và giám sát hành vi của họ”, Amir Goldberg, nhà nghiên cứu về hành vi tổ chức tại Trường Kinh doanh sau đại học Stanford, nói.Việc các nhà lãnh đạo băn khoăn về điều này không hoàn toàn là vô lý hay phục vụ bản thân. Các nền văn hóa mạnh giúp nâng cao hiệu suất và có thể lôi kéo mọi người làm việc nhiều hơn, nhưng chúng cũng làm giảm tình trạng quấy rối, kiệt sức, gian lận.Chưa thể biến mấtMatt Mullenweg, người sáng lập và Giám đốc điều hành của nhà sản xuất phần mềm web Automattic, cho biết: “Văn hóa đang diễn ra trong mọi tương tác mà mọi thành viên trong công ty có với nhau, bất kể họ có gặp trực tiếp hay không” .Mullenweg có thể đáng tin cậy khi nói đến điểm này: Công ty của anh đã hoạt động mà không có trụ sở chính trong suốt 16 năm tồn tại.Mullenweg là câu chuyện khởi nghiệp thành công của thế hệ Millennials nguyên mẫu. Anh bỏ học đại học để làm việc cho dự án phụ của mình, WordPress - nền tảng mã nguồn mở hiện đóng vai trò là trụ cột của nhiều nhà xuất bản trực tuyến.Một năm sau, Mullenweg thành lập Automattic, công ty mẹ của WordPress, và thuê bất kỳ ai mà anh nghĩ là tốt nhất cho công việc, dù họ sống ở đâu. Những nhân viên đầu tiên của Mullenweglàm việc từ Ireland và Texas. Đội ngũ nhân viên của công ty từ đó đã tăng lên hơn 1.800 người làm việc từ mọi lục địa, ngoại trừ Nam Cực. Và công ty vẫn chưa có trụ sở chính.Làm việc tại văn phòng có thể không sớm trở lại vì dịch. Ảnh: Inc.Mullenweg đi lại giữa Houston, San Francisco và Jackson Hole, Wyoming. Anh không yêu thích văn phòng, gọi ngay cả những nơi đẹp nhất là “trải nghiệm rất nhỏ”. Nhưng theo cách nào đó, Mullenweg có vẻ không khác với các đồng nghiệp của mình - những người ưa thích văn phòng. “Tôi thích suy nghĩ về văn hóa”, anh nói.Đối với Mullenweg, không có gì có lợi khi làm việc cùng với mọi người trong không gian vật lý. Thật vậy, cuộc cách mạng “work from home” đã tiết lộ rằng các khía cạnh của trải nghiệm tương tự là độc hại đối với nhiều người.Ví dụ, những người lao động da màu nói rằng dù làm việc tại nhà trong năm qua, họ được đối xử bình đẳng hơn, đánh giá cao hơn đồng nghiệp và cảm thấy được hỗ trợ nhiều hơn từ ban quản lý, theo cuộc khảo sát vào tháng 10 từ diễn đàn Slack’s Future. Nhiều yếu tố có thể góp phần vào điều đó, nhưng người da màu nói rằng tách biệt khỏi sự phân biệt chủng tộc và những điều nhẹ nhàng hàng ngày đã mang lại cảm giác nhẹ nhõm.Walker & Dunlop đã chứng kiến sự gia tăng 10 điểm phần trăm trong số nhân viên nói rằng họ cảm thấy như có thể làm việc hết công suất trong thời gian đại dịch. CEO Walker nhận ra rằng việc loại bỏ một số động lực cá nhân đã giảm bớt gánh nặng cho một số người, nhưng anh không thể từ bỏ ý nghĩ rằng cái giá của làm việc từ nhà quá cao.Đại dịch đã tiết lộ nhiều cách mà các nền văn hóa độc hại có thể xâm nhập vào cuộc sống công việc kỹ thuật số. Quấy rối công sở xảy ra trực tuyến là ví dụ. Các nhà quản lý cũng có thể dễ dàng khai thác sự thiếu ranh giới giữa cuộc sống gia đình và nơi làm việc.Nhưng dù các nhà lãnh đạo công ty muốn trở lại văn phòng thế nào, tất cả dấu hiệu đều cho thấy “work from home” không biến mất trong một sớm một chiều.Ngay cả ngành tài chính, vốn tích cực thúc đẩy sự trở lại hàng loạt, cũng chỉ chứng kiến 27% người lao động tới công ty làm việc hàng ngày, theo cuộc khảo sát vào tháng 10 về các nhà tuyển dụng lớn của Partnership cho thành phố New York.Trong khi đó, những người lao động Mỹ đang hình thành nền văn hóa mới. Goldberg của Stanford nói rằng còn quá sớm để nói liệu những thứ đó tồi tệ hay tích cực hơn những gì tồn tại trước đại dịch. Ông nghi ngờ mối quan hệ - cả giữa những người lao động và với các tổ chức của họ - đã suy yếu.Một câu hỏi thú vị hơn là: Ai đang hưởng lợi từ trật tự thế giới mới?Mullenweg khuyến khích các CEO của mình tập trung vào công việc từ xa. Anh có một số mẹo thực tế: Khi thuê 2 người trong cùng một thành phố, anh muốn họ làm việc trong các nhóm khác nhau để khuyến khích sự hòa nhập. Automattic sử dụng công cụ mạng có tên Donuts ghép ngẫu nhiên 2 người để trò chuyện không chính thức qua Slack. Anh gợi ý rằng các nhà lãnh đạo hãy rèn luyện kỹ năng viết: Sự rõ ràng là chìa khóa khi giao tiếp chủ yếu qua email và trò chuyện.“Quan trọng là sự thấu hiểu đồng nghiệp, giao tiếp, đồng cảm. Việc này xảy ra trong nhà bếp của công ty hay trên Zoom, đó là điều ngẫu nhiên”, Mullenweg nói.