https://zingnews.vn//van-lam-tang-bo-hoa-cho-nguoi-yeu-post1124150.html
Văn Lâm tặng bó hoa cho người yêu
Thủ môn Văn Lâm không thể về Việt Nam chúc mừng sinh nhật của bạn gái Yến Xuân nên đã gửi tặng bó hoa hồng lớn.Đặng Văn Lâm đã đặt một bó hoa hồng lớn ở TP.HCM để tặng cho Bùi Thị Yến Xuân nhân dịp sinh nhật 29 tuổi. Yến Xuân lớn hơn Văn Lâm 2 tuổi.Yến Xuân mừng sinh nhật cùng bó hoa Văn Lâm tặng hôm 24/8. Ảnh: FBNV."Lâm tặng bó hoa này nhân sinh nhật của tôi. Tôi cũng không đếm có bao nhiêu bông", Yến Xuân tiết lộ với Zing. Cô nàng chia sẻ niềm vui trên trang cá nhân nhưng cũng có chút buồn khi mình sắp bước qua tuổi 30. Ngoài bó hoa hồng to, Văn Lâm còn tặng cho Yến Xuân chiếc bánh kem.Sinh nhật của Văn Lâm là ngày 13/8, cùng tháng với một nửa của mình. Yến Xuân gửi tặng người yêu chiếc bánh kem cùng món quà bí mật. Cô nàng cũng từ chối tiết lộ món quà mà bạn trai tặng mình nhân dịp sinh nhật.Sinh nhật năm nay, cả hai không thể ở bên nhau do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Văn Lâm và Yến Xuân xa nhau từ trước Tết Nguyên đán. Thủ môn tuyển Việt Nam cũng không thể về Việt Nam khi Thai League tạm dừng. Trong khi đó, nữ PT tập trung vào dạy học online để kiếm thêm thu nhập.Yến Xuân quen Văn Lâm từ năm 2018. Cả hai chưa bao giờ công khai thừa nhận với truyền thông. Cô nàng thường đi du lịch cùng Văn Lâm và từng sang Nga thăm gia đình anh.