https://zingnews.vn//van-lam-duoc-dac-cach-khi-quay-lai-nhat-ban-post1249795.html
Văn Lâm được đặc cách khi quay lại Nhật Bản
Thủ môn tuyển Việt Nam không cần cách ly y tế khi nhập cảnh vào Nhật Bản sau hai trận vòng loại thứ ba World Cup 2022.Tối 8/9, Đặng Văn Lâm đã rời Hà Nội để trở về CLB Cerezo Osaka. Anh phải bay hai chặng, từ sân bay Nội Bài đi sân bay Incheon (Hàn Quốc) rồi nối chuyến đến Tokyo (Nhật Bản).Văn Lâm không phải cách ly y tế 14 ngày vì đã thực hiện "quy tắc bong bóng" của Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC). Thủ môn Việt kiều có thể hội quân cùng đội bóng ở J1 League ngay lập tức.Văn Lâm hội quân cùng Cerezo Osaka mà không cần cách ly y tế. Ảnh: Minh Chiến.Người đồng hành cùng chuyến với Văn Lâm là đồng đội ở CLB Cerezo Osaka Adam Taggart. Cả hai thi đấu trong trận Việt Nam thua Australia 0-1 hôm 7/9. Họ hội ngộ ở sân bay và cùng đến Nhật Bản.Adam Taggart cũng như Văn Lâm, không phải cách ly y tế. Các đội tuyển dự vòng loại thứ ba World Cup 2022 tập trung vào một "bong bóng khép kín" từ khách sạn ra sân đấu rồi trở về. Quy trình này hạn chế tối đa tiếp xúc, giúp các đội tuyển được miễn hoặc giảm cách ly ở nhiều quốc gia khác nhau. Tuyển Việt Nam cũng được rút ngắn thời gian cách ly nhờ quy trình này.Các cầu thủ liên tục được xét nghiệm Covid-19 để đảm bảo an toàn. Toàn bộ thành viên tham gia trận đấu không được tiếp xúc với người ngoài. Đây là nguyên tắc được AFC đặt ra để thích nghi với khó khăn di chuyển trong thời dịch Covid-19.Đội bóng vùng Osaka đã ủng hộ Văn Lâm và Taggart rất nhiều suốt hành trình vòng loại World Cup. CLB Nhật Bản tự hào vì cả hai là những cái tên hiếm hoi của đội bóng được triệu tập về làm nhiệm vụ quốc tế đợt FIFA Day vừa qua.Văn Lâm và Taggart chỉ có 2 ngày để chuẩn bị cho trận gặp Consadole Sapporo vào chiều 11/9. Khả năng trở lại đội hình đăng ký của cả hai vẫn phụ thuộc vào thể lực của họ cũng như quyết định từ ban huấn luyện CLB.Sau trận với Consadole Sapporo, đội bóng của Văn Lâm sẽ sang Hàn Quốc để gặp Pohang Steelers ở vòng 16 đội AFC Champions League 2021/22 vào ngày 15/9.