https://zingnews.vn//van-toan-va-fan-ung-ho-150-trieu-dong-chong-dich-post1062708.html
Văn Toàn và fan ủng hộ 150 triệu đồng chống dịch
Tiền đạo của HAGL có mặt ở Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để trực tiếp cùng cổ động viên trao số tiền nhằm ủng hộ chiến dịch chống dịch Covid-19.Sáng 22/3, Văn Toàn mặc áo sơ-mi trắng đến văn phòng của Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại Hà Nội để làm một hoạt động thiết thực chống dịch Covid-19. Anh và người hâm mộ ủng hộ hơn 150 triệu đồng.Đây là số tiền mà tuyển thủ Việt Nam đã huy động được trong vòng 4 ngày. Trước khi đến trao số tiền 130 triệu đồng, tài khoản của Văn Toàn nhận thêm nhiều tấm lòng khác ngay trong buổi sáng, nên tổng cộng là hơn 150 triệu đồng.Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn trực tiếp ủng hộ hơn 150 triệu đồng ngay tại trụ sở Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại Hà Nội vào sáng 22/3. Ảnh: Trang TTĐT MTTQVN.Văn Toàn chia sẻ khi được Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Phùng Khánh Tài, tiếp đón: "Cầu thủ sau bao ngày thi đấu trở về, nhận được sự quan tâm, lòng nhiệt huyết của người hâm mộ dành cho mình, tôi thấy hai tiếng Tổ quốc, hai tiếng đồng bào thật thiêng liêng và ấm áp, chính từ đây tinh thần dân tộc luôn thôi thúc mỗi cầu thủ".Ông Phùng Khánh Tài tiếp nhận và nhấn mạnh: "Sức mạnh đại đoàn kết và tinh thần tương thân tương ái của người Việt Nam đang được phát huy mạnh mẽ trong thời điểm này, mỗi người một tấm lòng, mỗi người một sự chung tay trong đấu tranh đẩy lùi dịch bệnh".Văn Toàn là cầu thủ đầu tiên mở cuộc huy động trên trang cá nhân của mình. Anh nhận được rất nhiều sự ủng hộ của fan, cổ động viên trung thành của mình. 4 ngày là thời gian không dài để Văn Toàn nhận được số tiền trên.Rất nhiều cầu thủ khác, bằng hình thức khác nhau cũng đã ủng hộ, đóng góp, chung tay vào chiến dịch chống dịch bệnh Covid-19. Một số người chọn cách nhắn tin ủng hộ, một số khác chuyển khoản tiền mặt vào tài khoản của các tổ chức chính phủ.Văn Toàn 'xâu kim' Quế Ngọc Hải Phút 38 trong trận gặp chủ nhà Viettel ở vòng 2 V.League tối 15/3, Nguyễn Văn Toàn chuyền bóng tinh tế qua chân của Quế Ngọc Hải giúp Chevaughn Walsh mở tỷ số cho HAGL.