https://zingnews.vn//van-lam-dinh-chan-thuong-khi-clb-da-tap-thang-6-0-post1056983.html
Văn Lâm dính chấn thương khi CLB đá tập thắng 6-0
Tương lai của thủ môn Văn Lâm càng trở nên khó khăn khi anh dính chấn thương trước trận CLB Muangthong United đá tập chiều 8/3.CLB Muangthong United có trận giao hữu không chính thức với Udon Thani FC trên sân nhà SCG. HLV Gama dùng 2 thủ môn cho mỗi hiệp thi đấu, cái tên Đặng Văn Lâm một lần nữa không xuất hiện.Somporn Yos vẫn là lựa chọn hàng đầu của Muangthong United lúc này, ngay cả khi đó là trận đấu tập. Đội chủ nhà có chiến thắng dễ dàng 6-0 với thế trận dễ dàng và lấn lướt trước CLB ở giải Thai League 2.Tương lai của Văn Lâm ở Muangthong United lung lay từ khi HLV thủ môn Macos Domingues nhậm chức. Văn Lâm lại chấn thương và chưa rõ mức độ lẫn nguyên nhân cụ thể. Ảnh: MUTD.Cả hai thủ môn của CLB đều không thể thủng lưới trong trận đấu này. HLV Gama sử dụng một thủ môn khác trong hiệp thi đấu thứ 2. Băng ghi hình cho thấy đó không phải là Văn Lâm. Thủ môn này thi đấu tốt với nhiều pha cản phá.Thủ môn tuyển Việt Nam đã mất suất bắt chính ở 2 vòng đấu gần đây nhất tại Thai League 1 trước khi giải tạm hoãn vì dịch Covid-19. Trước đó, Lâm "Tây" thi đấu 2 trận, để lọt lưới 4 bàn ở vòng 1 và vòng 2.Theo Zing.vn được biết, Văn Lâm dính chấn thương cách đây 2 ngày, chưa rõ nguyên nhân. Lâm không còn bất khả xâm phạm như mùa giải 2019 khi anh chơi cả 30 trận ở giải VĐQG Thái Lan.Tất cả giải đấu phải tạm ngừng, nên những đội bóng ở Thái Lan tranh thủ thời gian này để đá giao hữu không có khán giả. Đây có thể là cơ hội cho Văn Lâm ra sân và cũng là tín hiệu cho tương lai của anh nếu không được sử dụng.Nếu tiếp tục không được thi đấu sau khi bình phục chấn thương, người hâm mộ có thể đặt câu hỏi về sự thể hiện của Văn Lâm ở phòng thay đồ.