https://zingnews.vn//van-phong-pho-tong-thong-pence-thanh-o-dich-covid-19-moi-post1146111.html
Văn phòng Phó tổng thống Pence thành ổ dịch Covid-19 mới
Ít nhất 5 trợ lý và cố vấn của Phó tổng thống Mỹ Mike Pence đã mắc Covid-19. Nhân viên thân cận với ông Trump thừa nhận tổng thống đã cố gắng che giấu tin tức này.Trong bối cảnh ngày bầu cử 3/11 đang đến gần, đợt bùng phát Covid-19 mới tại Nhà Trắng phản ánh sự lúng túng trong khâu chống dịch của chính quyền Tổng thống Trump, tờ Washington Post nhận định.Trước đó, trong buổi tiếp xúc cử tri ở New Hampshire hôm 25/10, Tổng thống Trump khẳng định rằng đại dịch Covid-19 ở Mỹ “đang dần đi đến hồi kết”.Tuy nhiên, ổ dịch mới tại văn phòng Phó tổng thống Pence khiến dư luận hoài nghi về tuyên bố này của ông Trump.Cùng ngày, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows thừa nhận rằng chính quyền Mỹ không có ý định ngăn chặn cuộc khủng hoảng Covid-19.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows. Ảnh: Getty.“Chúng tôi sẽ không kiểm soát đại dịch”, ông Meadows tuyên bố trong bối cảnh dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của 225.000 người Mỹ và lây lan cho hơn 8,7 triệu người tại quốc gia này.Ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ Joe Biden ngay sau đó đã dựa vào phát biểu này để công kích trực diện ông Trump: “Meadows không hề lỡ lời, ông ấy chỉ thẳng thắn thừa nhận đường lối chống dịch của Tổng thống Trump kể từ khi đại dịch bùng phát: giương cờ trắng đầu hàng và trông chờ cuộc khủng hoảng qua đi”.Tranh cử bất chấp rủi roMột số quan chức cho rằng các bác sĩ Nhà Trắng nên đưa ra thông cáo về việc Chánh văn phòng Marc Short của Phó tổng thống Pence dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, đề xuất này nhanh chóng bị ông Meadows bỏ qua, tờ Washington Post dẫn nguồn tin nội bộ cho biết.Bên cạnh Chánh văn phòng Short, danh sách dương tính với SARS-CoV-2 còn bao gồm Cố vấn chính trị Marty Obst, phụ tá cấp cao Zach Bauer và hai nhân viên khác.Phát ngôn viên Devin O’Malley cho biết Phó tổng thống Mike Pence và Đệ nhị Phu nhân Karen Pence đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 hôm 24/10.Chánh văn phòng Marc Short của Phó tổng thống Pence. Ảnh: AP.Bất chấp nguy cơ lây nhiễm virus cao, ông Pence tiếp tục duy trì tần suất di chuyển và tham gia các hoạt động với lịch trình dày đặc.Vào ngày 25/10, phó tổng thống đã bay đến Bắc Carolina để tham gia buổi tiếp xúc cử tri địa phương. Một ngày sau, ông Pence dự kiến có mặt tại Điện Capitol để chủ trì cuộc bỏ phiếu của Thượng viện nhằm bổ nhiệm Thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao.Lãnh đạo thiểu số Thượng viện Charles E. Schumer bày tỏ sự phản đối trước động thái tiếp tục tham gia các sự kiện đã lên lịch sẵn của Phó tổng thống Pence. “Chúa cứu rỗi chúng ta”, ông Schumer cảm thán hôm 25/10.Lãnh đạo thiểu số Thượng viện Charles E. Schumer. Ảnh: Washington Post.Trong khi đó, ông O’Malley khẳng định các bác sĩ Nhà Trắng đã đồng ý cho Phó tổng thống Pence duy trì lịch trình của mình.Cố vấn an ninh quốc gia Robert C. O’Brien và ông Meadows đều lên tiếng bảo vệ quyết định tham gia các hoạt động được lên kế hoạch trước của ông Pence.Tương phản trong cách phòng dịchNhững động thái trên được cho là hoàn toàn đối lập với cách thức đối phó Covid-19 của chiến dịch tranh cử phe Dân chủ.Vào ngày 15/10, một ngày sau khi 2 phụ tá của ứng viên phó tổng thống Kamala Harris xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, chiến dịch tranh cử của ông Biden đưa ra một thông cáo dài, công khai thông tin về những cá nhân liên quan và từng tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm virus, đồng thời cho biết bà Harris âm tính với SARS-CoV-2.Dù không tiếp xúc gần với 2 người nhiễm virus, bà Harris vẫn tạm ngừng chuyến công tác của mình sau khi có kết quả xét nghiệm.Thượng nghị sĩ Kamala Harris thường xuất hiện trước công chúng với hình ảnh tuân thủ các biện pháp đảm bảo an toàn mùa dịch. Ảnh: Getty.Nhận xét về quyết định tiếp tục vận động tranh cử trực tiếp của ông Biden bất chấp nguy cơ nhiễm virus, ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ cho biết: “Ông ấy nên làm theo các khuyến cáo y tế. Chúng tôi đang tuân thủ những quy tắc đảm bảo an toàn, tôi nghĩ họ nên học hỏi hình mẫu từ chúng tôi”.Sự lạc quan của ông TrumpĐợt bùng phát virus ở văn phòng phó tổng thống cho thấy rủi ro của việc không áp dụng các biện pháp đảm bảo an toàn tại những sự kiện vận động tranh cử tổ chức bởi phe Cộng hòa.Trong cuộc phỏng vấn với CNN, ông Meadows thừa nhận đã cố gắng giữ kín thông tin về những ca nhiễm virus mới ở văn phòng phó tổng thống.“Chia sẻ thông tin cá nhân không phải là điều chúng ta nên làm, trừ khi đó là tổng thống, phó tổng thống hoặc những người thân thiết với họ”, ông Meadows nói với người dẫn chương trình Jake Tapper.Tổng số ca mắc Covid-19 ở Mỹ đã chạm đỉnh hôm 23/10. Theo một phân tích y khoa của Đại học Harvard, những trường hợp nhiễm mới trong mùa thu đã tăng mạnh ở các bang có xu hướng ủng hộ đảng Cộng hòa.Số ca mắc Covid-19 mới tăng mạnh tại các bang ủng hộ đảng Cộng hòa. Ảnh: Boston Globe.Trong khi đó, vào ngày 25/10, ông Trump khẳng định tại một buổi tiếp xúc cử tri ở Londonderry, New Hampshire rằng đại dịch sẽ sớm kết thúc nhờ vào một loại vaccine đặc hiệu và “sẽ sớm được cung cấp một cách nhanh chóng”.Tổng thống Trump cũng hy vọng hướng sự chú ý của công chúng ra khỏi vấn đề đại dịch trong giai đoạn cuối của quá trình tranh cử.Tuy nhiên, đợt bùng phát mới tại Nhà Trắng nhiều khả năng sẽ khiến chiến lược nói trên phá sản.