https://zingnews.vn//van-lam-va-cuoc-khung-hoang-ngoai-binh-o-cerezo-osaka-post1190693.html
Văn Lâm và cuộc khủng hoảng ngoại binh ở Cerezo Osaka
Khi hầu hết đối thủ có thể ra sân với 4-5 ngoại binh, Cerezo Osaka của Đặng Văn Lâm vẫn phải gồng mình tiếp tục cuộc chơi J1 League với đội hình phần lớn nội binh.Mùa giải J1 League 2021 quy định mỗi đội bóng được tung 5 cầu thủ nước ngoài vào sân trong cùng một thời điểm. 5 ngoại binh trên 11 cầu thủ nghĩa là vai trò của những cầu thủ nước ngoài sẽ tác động lớn tới kết quả trận đấu.Điều đó góp phần giải thích cho hai thất bại liên tiếp của Cerezo Osaka, đội bóng mới của thủ môn tuyển Việt Nam Đặng Văn Lâm.Văn Lâm và 3 ngoại binh khác chưa thể hội quân cùng đội bóng Nhật Bản. Ảnh: Minh Chiến.Sau 3 vòng, Cerezo Osaka thắng một, thua hai. Chiến thắng duy nhất của họ trước Kashiwa Reysol đến trong ngày đội khách chỉ có hai ngoại binh là thủ môn Hàn Quốc Kim Seung-Gyu và tiền đạo người Brazil Cristiano. Trước đương kim vô địch Kawasaki Frontale (4 ngoại binh) và Tokyo (5 ngoại binh), Osaka đều thất bại.Ba vòng đã qua, đội bóng miền Trung Nhật Bản chỉ sử dụng được duy nhất một ngoại binh. Đấy là thủ thành người Hàn Quốc Kim Jin-Hyeon. 10 vị trí còn lại của họ trong đội hình xuất phát qua cả ba trận đều là nội binh Nhật Bản.Với lực lượng hạn chế so với các đối thủ, Cerezo Osaka đã chơi đầy cố gắng. Nhưng nỗ lực của họ là không đủ. Trước Tokyo, ngoại binh người Brazil Leandro ghi bàn, ấn định thắng lợi trước Cerezo. Trước đó nữa, một cầu thủ người Brazil khác là Leandro Damiao lập cú đúp, giúp Kawasaki Frontale thắng ngược Osaka 3-2.Các thông số đều cho thấy chất lượng ngoại binh là sự khác biệt quan trọng nhất giữa Cerezo Osaka và các đối thủ tại J1 League sau 3 vòng đấu.Nhưng tại sao Cerezo Osaka chỉ có duy nhất một ngoại binh là Kim Jin-Hyeon, còn các đối thủ đều đã có người?Đầu mùa giải, đội bóng Nhật Bản chia tay HLV cũ, đưa về ông thầy người Brazil Levir Culpi. Ngoài thủ môn Kim, họ mua lại toàn bộ ngoại binh. Ba trong bốn người mới đều chưa từng thi đấu tại Nhật Bản. Bên cạnh Đặng Văn Lâm, ba người còn lại là Adam Taggart (Australia, mùa trước đá ở Hàn Quốc), bộ đôi Brazil Tiago Pagnussat (mùa trước ở Nam Mỹ) và Dankler (mùa trước ở Nhật nhưng đá cho Vissel Kobe).Đội hình Cerezo Osaka (phải) và đội hình có 3 ngoại binh Brazil của Tokyo ở trận đấu vừa qua. Ảnh: Flash Score.Do Nhật Bản đang hạn chế nhập cảnh vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc xin visa mới cho các tân binh gặp rất nhiều khó khăn. Chính phủ Nhật Bản dành ưu tiên cho những cầu thủ cũ, đã gắn bó với CLB từ lâu. Đó là lý do thủ môn Kim hội quân sớm và đang được thi đấu. Bốn ngoại binh mới, gồm Văn Lâm, đều chưa thể tới Nhật Bản. Sự vắng mặt của họ trực tiếp làm suy giảm sức mạnh của Cerezo.Đường tới J1 League của Văn Lâm và 3 ngoại binh cũng còn nhiều gian truân dù Cerezo Osaka đang làm mọi thứ có thể. Họ cần các ngoại binh gia nhập càng sớm càng tốt để tăng cường sức mạnh cho đội bóng. Do J1 League đang thi đấu với cường độ cao trong thời gian ngắn, sự thiếu vắng hàng loạt ngoại binh sẽ ảnh hưởng rất nhiều tới sức mạnh của Cerezo Osaka.Hồi đầu mùa, lãnh đạo CLB và CĐV đội bóng này từng khẳng định một đội giàu truyền thống như Cerezo Osaka cần phải đặt mục tiêu lớn, chí ít là tốp 4. Nhưng với tình hình lực lượng hiện tại, họ đang đối diện cuộc khủng hoảng khi mùa bóng chỉ vừa bắt đầu.