https://zingnews.vn//van-phu-invest-du-kien-mo-rong-quy-dat-len-1000-ha-post1232727.html
Văn Phú Invest dự kiến mở rộng quỹ đất lên 1.000 ha
Thừa nhận khó khăn do dịch Covid-19 trong năm 2020 và 2021, Văn Phú Invest cho biết sẽ tăng cường mở rộng quỹ đất với tổng quy mô 1.000 ha để chuẩn bị cho giai đoạn phát triển sau.Sáng 29/6, Công ty cổ phần Đầu tư Văn Phú Invest (VPI) tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên với hình thức trực tuyến. Ông Đoàn Châu Phong, Tổng giám đốc Văn Phú Invest, cho biết trong quý II, dịch bệnh Covid-19 bùng phát trên cả nước với quy mô rộng và khó kiểm soát, đặc biệt ở 2 đầu tàu kinh tế là Hà Nội và TP.HCM có thể kéo tăng trưởng của công ty chậm lại so với kế hoạch.“Đánh giá nguồn lực phát triển của công ty, chúng tôi lựa chọn chiến lược của VPI năm 2020 và 2021 là ổn định hoạt động kinh doanh và tận dụng cơ hội tích lũy quỹ đất để tăng tốc phát triển trong giai đoạn 2022 đến 2025”, ông Đoàn Châu Phong khẳng định.Dự án The Terra - An Hưng của Văn Phú Invest dự kiến đem lại doanh thu 2.500 tỷ đồng cho doanh nghiệp. Ảnh: VPI.Về công tác đầu tư, công ty cho biết sẽ đẩy mạnh hoàn tất công tác chuẩn bị đầu tư dự án tại các thị trường mục tiêu như Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Thừa Thiên - Huế, Phú Yên, TP.HCM, Vũng Tàu, Đồng Nai, Cần Thơ… với tổng quỹ đất khoảng 1.000 ha đáp ứng mục tiêu phát triển trong tầm nhìn trung và dài hạn công ty đã đặt ra.Đối với dự án khu biệt thự Hùng Sơn đang triển khai, VPI đã khởi công xây dựng hạ tầng kỹ thuật trong tháng 4 vừa qua, dự kiến mở bán đầu quý IV. Doanh nghiệp cũng dự kiến khởi công dự án khu nhà ở công nhân và thương mại công nghiệp Yên Phong - Bắc Ninh trong thời gian tới.Ngoài ra, VPI sẽ đẩy mạnh công tác phóng mặt tại một số dự án điển hình như dự án Khu đô thị mới Cồn Khương (TP Cần Thơ), dự án Vlasta Thủy Nguyên (Hải Phòng) nhằm triển khai nhanh công tác thi công và kinh doanh trong những năm tiếp theo.Bên cạnh đó, với chủ trương mở rộng hợp tác trong nước và quốc tế nhằm khai thác tối đa tiềm năng từ các quỹ đất dự án hiện có, ban lãnh đạo Văn Phú Invest đã xúc tiến nhiều cuộc gặp gỡ, trao đổi với các đối tác uy tín tại Việt Nam cũng như các đối tác nước ngoài đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore… để hoạch định việc hợp tác dài hạn.Đồng thời, Văn Phú Invest cho biết sẽ tăng cường các hoạt động M&A nhằm bổ sung nguồn cung quỹ đất góp phần tăng trưởng của công ty.Sau đại hội, đội ngũ nhân sự cấp cao của doanh nghiệp cũng đã có sự thay đổi. Cụ thể, ĐHĐCĐ đã hông qua việc miễn nhiệm thành viên HĐQT đối với ông Ngô Đức Long và đồng thời bầu bổ sung bà Đỗ Thị Thanh Phương làm Thành viên HĐQT thay thế cho ông Ngô Đức Long với tỷ lệ bầu đạt 99.99%.Trước đó, ngày 17/6, VPI đã hoàn thành việc kiểm phiếu lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản và đã được cổ đông thông qua báo cáo kết quả kinh doanh 2020 và kế hoạch 2021 cũng như các nội dung quan trọng khác. Cụ thể, kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021 với tổng doanh thu hợp nhất 3.100 tỷ đồng , tăng 43% so với năm ngoái, lợi nhuận sau thuế dự kiến tăng 11% lên 341 tỷ đồng .Năm 2021, VPI dự kiến sẽ ghi nhận doanh thu chính từ dự án The Terra - An Hưng và một phần dự án Grandeur Palace - Giảng Võ, The Terra - Hào Nam cũng như doanh thu từ kinh doanh khu căn hộ dịch vụ Oakwood Residence Hồ Tây.Trong đó, phần cao tầng của dự án An Hưng với quy mô 1.328 căn hộ (3 toà tháp 45 tầng), toàn bộ số căn hộ trên đã được chủ đầu tư phân phối hết tới khách hàng, dự án dự kiến ghi nhận doanh thu khoảng 2.500 tỷ đồng .