https://zingnews.vn//van-hau-co-the-da-giai-doan-2-vleague-2020-post1100188.html
Văn Hậu có thể đá giai đoạn 2 V.League 2020
Đoàn Văn Hậu tiếp tục đợi CLB Hà Nội làm việc với Heerenveen sau ngày 28/6 mới biết được tương lai của mình như thế nàoChỉ còn 4 ngày nữa là hợp đồng SC Heerenveen mượn Văn Hậu từ CLB Hà Nội cho sẽ đáo hạn. Trước đó một tháng, theo hợp đồng, hai đội bóng sẽ làm việc với nhau về kế hoạch của tuyển thủ tuyển Việt Nam, nhưng Heerenveen chưa đưa ra quyết định.Văn Hậu có thể phải sớm nói lời chia tay Heerenveen sau mùa giải đầu tiên ở đây với 4 phút thi đấu chính thức tại cúp quốc gia. Ảnh: SCH.Theo dự kiến, vào ngày 28/6, đội bóng Hà Lan sẽ gửi thư phúc đáp vấn đề này. Trong trường hợp hai bên không đạt được thỏa thuận, Văn Hậu sẽ về nước và chơi cho CLB Hà Nội ở giai đoạn 2 V.League. "Khả năng này phụ thuộc vào sự thống nhất sau ngày 30/6 thì mới có thể nói chính xác được", lãnh đạo CLB Hà Nội xác nhận.CLB Hà Nội đã gửi 5 email cho đội bóng Hà Lan nhưng chỉ nhận được một lời hẹn. Lý do Heerenveen phải chờ hợp đồng đáo hạn được ông Võ Lê Trung, CEO CLB Hà Nội, cho biết: "Có thể là do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và những yếu tố riêng nội bộ đội bóng. CLB Hà Nội tôn trọng điều này và sẽ chờ".Nhiều người cho rằng Văn Hậu sẽ trở về Việt Nam. Tuy nhiên, theo nguồn tin của Zing, thông tin trên chưa được kiểm chứng. Văn Hậu và người đại diện của anh đang ở Hà Lan. Hậu vệ này vẫn tập luyện cùng các đồng đội trong CLB và bày tỏ quyết tâm ở lại châu Âu.Việc Văn Hậu có trở về Việt Nam sau khi hợp đồng với Heerenveen hết hạn hay không thì phía CLB Hà Nội không đề cập. "Tương lai của Văn Hậu phụ thuộc vào đề xuất của Heerenveen. CLB Hà Nội luôn cởi mở, nếu có đề nghị hợp lý, thỏa mãn cá nhân Văn Hậu thì chúng tôi ủng hộ", ông Trung nói với Zing.CEO của CLB Hà Nội khẳng định: "Chúng tôi chỉ làm việc với đội bóng, còn chỗ người đại diện và Văn Hậu thì không biết như thế nào. CLB không có ý kiến về việc đó. CLB không trao đổi về việc Văn Hậu có trở về Việt Nam hay không và đợi đối tác đưa ra đề nghị".HLV Chu Đình Nghiêm đang đau đầu vì hàng thủ dính chấn thương trong giai đoạn này. Văn Hậu sẽ là sự bổ sung cần thiết nếu anh trở về trong giai đoạn 2. Ảnh: Quang Thịnh.Văn Hậu từng chia sẻ quyết tâm ở lại châu Âu thi đấu. Anh muốn tiếp tục khoác áo Heerenveen sau khi trải qua một năm ăn, tập ở đây. Hậu đang học tiếng Anh, tiến bộ từng ngày và hòa nhập tốt so với giai đoạn đầu anh sang Hà Lan thi đấu.Vặn Hậu mới ra sân 4 phút ở cúp quốc gia Hà Lan. Anh chưa đá trận nào ở giải vô địch quốc gia trong màu áo Heerenveen. Thời gian thi đấu chính của hậu vệ sinh năm 1999 là cho đội trẻ Jong Heerenveen. Giải đấu này bị hủy giữa chừng vì dịch bệnh.Nếu không gia hạn được với Heerenveen, Văn Hậu phải trở về Việt Nam để có thể thi đấu cùng CLB Hà Nội. Thời gian đăng ký cầu thủ ở giai đoạn giữa mùa là từ ngày 21/7 đến 17/8.