https://zingnews.vn//van-duc-co-phai-nguyen-nhan-khien-slna-sa-sut-post1108764.html
Văn Đức có phải nguyên nhân khiến SLNA sa sút
Đã 7 trận liên tiếp "cánh én" Phan Văn Đức không thể ghi bàn, kéo theo đó là chuỗi phong độ sa sút của SLNA tại V.League 2020.Kết thúc vòng 5 V.League 2020, SLNA vươn lên ngồi đầu bảng xếp hạng sau khi giành chiến thắng 1-0 trước nhà đương kim vô địch CLB Hà Nội. Đây là chiến thắng đầu tiên của đội bóng xứ Nghệ trước đại diện thủ đô sau 3 năm. Lúc đó, các cổ động viên SLNA chỉ có một mong muốn: V.League kết thúc ngay lập tức.SLNA lúc này không còn như vậy.Chuỗi phong độ ấn tượng không còn được thầy trò HLV Ngô Quang Trường duy trì. 5 vòng đấu gần nhất, SLNA không biết mùi chiến thắng, trong đó nhận tới 4 thất bại. Hàng thủ được đánh giá mạnh nhất V.League 2020 khi giữ sạch lưới sau 5 vòng đầu nhận tổng cộng 11 bài thua ở 5 vòng tiếp theo. Ngoài những đội sở hữu hàng công mạnh như CLB TP.HCM hay CLB Viettel, họ cũng để thua CLB Nam Định (0-3) và Quảng Nam (1-2).Văn Đức tỏa sáng giúp SLNA thăng hoa đầu mùa giải. Ảnh: Việt Hùng.Vì đâu SLNA sa sút?Tinh thần đoàn kết là yếu tố hàng đầu lý giải cho thành tích thăng hoa của SLNA đầu mùa. Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh khẳng định SLNA luôn chuẩn bị tốt khi bước vào mùa giải mới. Ở những trận đấu đầu tiên, các cầu thủ luôn thi đấu đoàn kết, quyết liệt với tinh thần tạo đột phá. Đội chủ sân Vinh cũng coi trọng giải đấu, chơi một cách nghiêm túc với mục tiêu rõ ràng.SLNA không phải đội sở hữu hàng công mạnh ở V.League 2020. Phan Văn Đức ghi 2 bàn tính đến nay, Hồ Tuấn Tài mới nổ súng trở lại ở 3 trận gần nhất. 5 vòng đầu, các học trò của HLV Ngô Quang Trường giành 3 chiến thắng 1-0 và 2 trận hòa 0-0. Thành tích giữ sạch lưới mới là điều nổi bật hơn cả.BLV Quang Huy chia sẻ với Zing: "Người dân xứ Nghệ ý thức rất rõ về tinh thần đoàn kết. Họ biết mình đang khó khăn nên luôn có ý chí vượt khó, vượt khổ rất tốt. Trong bối cảnh ấy, SLNA nắm tay nhau để vượt qua từng trận, giành kết quả tốt và vươn lên ngôi đầu bảng. Tuy nhiên, sau 5 vòng đầu, tôi cũng đặt ra vấn đề rằng SLNA không phải đội bóng có thể vươn xa đến vậy"."Họ chủ yếu đá với tinh thần và ý chí của những cầu thủ trẻ, khỏe. SLNA biết cách phá sức đối phương để tạo ra lợi thế. Khi đối thủ mệt mỏi, họ tìm kiếm cơ hội từ những pha phản công. SLNA vận dụng một lối chơi kiên nhẫn, phá sức đội bạn. Song, thất bại của họ là điều có thể dự báo trước bởi lực lượng của đội thiếu hụt nhiều", anh nói thêm.Từ vị trí dẫn đầu, SLNA tụt xuống thứ 10 sau chưa đầy 20 ngày và có nguy cơ vào nhóm cạnh tranh suất trụ hạng khi giai đoạn một V.League 2020 kết thúc. Hôm 18/7, đội bóng của HLV Ngô Quang Trường bị CLB Viettel lội ngược dòng trên sân nhà dù có bàn dẫn trước từ sớm của Hồ Tuấn Tài.Chấn thương của Phạm Xuân Mạnh, Hoàng Văn Khánh hay mới nhất là Trần Đình Đồng biến SLNA trở thành bệnh viện thu nhỏ. Trước CLB Viettel sở hữu nhiều tuyển thủ và chiều sâu lực lượng, đội bóng xứ Nghệ không thể làm nên bất ngờ. Mật độ thi đấu dày đặc khi bóng đá trở lại sau dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nhiều đến thể lực của các cầu thủ.SLNA sa sút vì chia tay nhiều trụ cột và gặp khủng hoảng chấn thương. Ảnh: Việt Hùng.Đương kim vô địch CLB Hà Nội cũng đang xếp thứ 6 vì đối mặt khủng hoảng chấn thương, nên sự sa sút của SLNA cũng không phải điều quá bất ngờ.Sau trận thua CLB Viettel, trợ lý Phạm Như Thuật cho rằng đội bóng của ông bị các đối thủ nghiên cứu và bắt bài nên không duy trì được phong độ tốt. Song, chuyên gia Nguyễn Thành Vinh chia sẻ với Zing: "Việc các đội bóng bắt bài nhau trong bóng đá là bình thường. Khi đối đầu nhau, đội nào cũng phải tìm hiểu đối phương đang nắm giữ yếu tố nào là quan trọng nhất. Người ta có thể thay đổi một vài vị trí chiến thuật hay cách chơi trong một số trận. Điều đó là dễ dàng"."Thực ra, SLNA năm nay khác xa những năm trước, lực lượng bất ổn và thiếu nhiều cầu thủ ở các tuyến. Mặt khác, cũng có những giai đoạn, các cầu thủ chưa xác định đúng tinh thần và trách nhiệm. Do đó, họ thi đấu chưa đúng với năng lực của mình. Nhiều cầu thủ chơi nhưng chưa hiểu lúc này đội bóng cần gì", ông cho biết thêm.Văn Đức không làm nên mùa xuân?Lối chơi của SLNA phụ thuộc nhiều vào Văn Đức, cầu thủ trẻ nhưng sở hữu dáng dấp thủ lĩnh và có khả năng tỏa sáng ở những thời khắc quan trọng. Trước CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, Văn Đức là người làm tất cả trước khi chuyền cho Tuấn Tài đệm bóng cận thành quân bình tỷ số. Cách Đặng Văn Trâm ôm chầm để ngăn cản Văn Đức, hay tình huống cầu thủ này ngoặt bóng loại bỏ Quế Ngọc Hải đã thể hiện tầm quan trọng của anh trong đội hình SLNA.Điều này cũng mang đến tác động tiêu cực bởi khi tuyển thủ Việt Nam không tỏa sáng, anh sẽ kéo theo sự bế tắc của toàn đội. Trở lại sau chấn thương, Văn Đức tiếp tục trở thành mục tiêu của những pha đá rát, phạm lỗi. Lịch thi đấu dồn dập và việc phải gồng gánh tập thể cũng khiến tiền vệ người Nghệ An không phải lúc nào cũng có thể chơi hay."Văn Đức vẫn để lại dấu ấn, nhưng khi đội bóng không tốt, những cầu thủ đá hay phải khỏa lấp cho nhiều anh chàng đá kém nên đôi khi cũng mệt mỏi. Với mật độ dày thế này, cầu thủ có thể hay trận trước nhưng trận sau lại dở. Nhất là khi Văn Đức đóng vai trò gồng gánh đội thì khó có thể đảm bảo thể lực tốt nhất", BLV Quang Huy nhận định.Anh nói thêm: "Song, tôi nghĩ Văn Đức vẫn chơi hay và chứng tỏ đẳng cấp. Lúc này, cậu ấy là cầu thủ quan trọng nhất của SLNA. Tuy nhiên, Văn Đức không phải cánh én không làm nên mùa xuân ở sân Vinh. Chất xứ Nghệ trong SLNA là kiểu khác, nên nói cậu ấy là anh cả thì không đúng. Văn Đức quan trọng nhất nhưng không phải sống còn với SLNA".Văn Đức bất lực trong vòng vây của các cầu thủ Viettel. Ảnh: Việt Hùng.Cùng quan điểm, chuyên gia Nguyễn Thành Vinh cho rằng vấn đề của Văn Đức là sự thiếu ổn định. Nếu thay đổi, cầu thủ này sẽ phát huy được hết tài năng. Trong giai đoạn khó khăn, có thể nghĩ Văn Đức không làm nên mùa xuân trên sân Vinh. Tuy nhiên, anh là "cánh én" của SLNA, nhưng cũng có thể không. Việc đội bóng chiến thắng hay vỡ trận là kết quả của cả tập thể.SLNA còn 3 vòng đấu để quyết định số phận trước khi bước vào giai đoạn hai. Họ sẽ đối đầu lần lượt CLB Quảng Ninh, HAGL và Hải Phòng với 2 trận chơi trên sân khách. Trong đó, chỉ đội chủ sân Lạch Tray là đại diện đang tạm xếp ở nhóm dưới.Với SLNA, trụ hạng là mục tiêu phù hợp nhất ở mùa này, theo lời 2 chuyên gia nhận định với Zing. Song, với Văn Đức, năm 2020 còn nhiều dự định để anh theo đuổi. Tuyển Việt Nam sẽ sớm trở lại hội quân vào cuối năm để chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2022 và AFF Cup 2020. Sau nhiều lần lỡ hẹn với những giải đấu quan trọng, Văn Đức được kỳ vọng sẽ trở lại đội hình của HLV Park Hang-seo.Trên tất cả, tiền vệ người Nghệ An chuẩn bị được làm cha. Võ Nhật Linh, vợ anh, đã mang bụng bầu tới cổ vũ chồng trong cái nóng gay gắt trên sân Vinh dù sắp tới ngày hạ sinh. Sự đồng hành của hai mẹ con là nguồn động lực lớn hơn tất cả để Văn Đức tỏa sáng trên con đường sự nghiệp.