https://zingnews.vn//van-lam-gui-thong-diep-den-nguoi-ham-mo-post1201254.html
Văn Lâm gửi thông điệp đến người hâm mộ
Trả lời phỏng vấn sau khi đến Nhật Bản, Đặng Văn Lâm cho biết anh sẽ cố gắng hết sức trong tập luyện và thi đấu để mang lại niềm vui cho người hâm mộ.Sau khi có mặt tại Nhật Bản ngày 3/4, Đặng Văn Lâm đã có cuộc trả lời phỏng vấn với truyền thông xứ mặt trời mọc. Thủ thành tuyển Việt Nam cho biết anh đã có sự chuẩn bị tốt trước khi tới đầu quân cho CLB Cerezo Osaka."Xin chào mọi người, tôi đang ở Tokyo và sắp chuyển đến khu vực cách ly. Tôi rất vui vì cuối cùng tôi có thể ở Nhật Bản, chuẩn bị tập luyện và thi đấu cho đội bóng mới. Mặc dù chưa thể tập luyện cùng CLB trong hơn 2 tháng qua, tôi vẫn dành thời gian một mình tại phòng tập cũng như phối hợp chặt chẽ với huấn luyện viên để duy trì phong độ", Văn Lâm cho biết trên trang chủ J.League.Hình ảnh đầu tiên của Văn Lâm tại Nhật Bản. Ảnh: Đặng Văn Lâm.Ngoài Văn Lâm, tuyển thủ Australia Adam Taggart, các ngoại binh người Brazil Tiago Pagnussat, Dankler sẽ cùng cách ly y tế ở Fukushima khi đến Nhật Bản. CLB Osaka đã chuẩn bị đồ dùng cá nhân, trang thiết bị tập luyện, số điện thoại riêng cho Văn Lâm ở Nhật. Tại CLB mới, Văn Lâm sẽ khoác áo số 1.CLB Cerezo Osaka cho biết một thành viên trong đội hình chính (giấu tên) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-COV-2. Cầu thủ này không có biểu hiện ho, sốt trước đó, đã được đi cách ly tại nhà.CLB Cerezo Osaka sau đó tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ cầu thủ và cho kết quả âm tính. Trận đấu giữa Cerezo Osaka với Yokohama F.Marinos ở vòng 8 J1.League ngày 6/4 vẫn tiến hành bình thường.Trước khi bay sang Nhật Bản, Văn Lâm đã có quãng nghỉ ngắn ở Việt Nam. Anh cũng dành thời gian đến bệnh viện để thăm Đỗ Hùng Dũng, người dính một chấn thương nặng trong trận đấu giữa CLB TP.HCM và đội Hà Nội."Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến các bạn, những người đã ủng hộ, tôi sẽ cố gắng hết sức trong tập luyện cũng như trong các trận đấu để mang lại niềm vui cho mọi người", Văn Lâm nhắn gửi người hâm mộ tại Việt Nam.