https://zingnews.vn//van-lam-toi-uae-muon-tuyen-viet-nam-bo-sung-gap-thu-mon-post1219422.html
Văn Lâm tới UAE muộn, tuyển Việt Nam bổ sung gấp thủ môn
Đặng Văn Lâm không được Cerezo Osaka cho đến UAE sớm buộc HLV Park phải bổ sung Nguyễn Văn Hoàng vào danh sách tuyển Việt Nam dự Vòng loại World Cup 2022.Nguồn tin của Zing xác nhận Văn Hoàng sẽ được bổ sung, nâng tổng quân số tuyển Việt Nam tới UAE lên 30 người.Trước đó, CLB Cerezo Osaka thông báo sẽ cho phép Đặng Văn Lâm về hội quân sớm sau trận gặp Kashima Antlers (26/5) nếu hai thủ môn Kim Jin-Hyeon và Kenya Masui không chấn thương hoặc gặp vấn đề sức khỏe.Tuy nhiên, thông tin mới cập nhật từ Nhật Bản cho thấy một trong hai người đã gặp vấn đề sức khỏe. Trang chủ Cerezo Osaka cũng vừa thông báo một cầu thủ của đội bóng bị phát hiện dương tính với virus corona.Không được tham dự trận giao hữu với Jordan sẽ khiến HLV Park Hang-seo khó có điều kiện đánh giá phong độ hiện tại của Văn Lâm.Diễn biến mới sẽ buộc đội bóng Nhật Bản phải giữ Văn Lâm ở lại cho trận đấu với Vegalta Sendai (30/5). Sau trận này, Văn Lâm mới được phép trở về đội tuyển. Như vậy, thủ môn sinh năm 1993 sẽ không được ưu ái. Anh chỉ được quay về theo đúng lịch FIFA Day.Do ngày 31/5 không có chuyến bay, Văn Lâm sẽ chỉ di chuyển hôm 1/6 và dự kiến hội quân cùng tuyển Việt Nam vào 2/6.Văn Lâm chắc chắn vắng mặt trong trận giao hữu giữa tuyển Việt Nam và Jordan vào ngày 31/5. Thiếu Văn Lâm, HLV Park Hang-seo sẽ chỉ còn 2 thủ môn là Bùi Tấn Trường và Nguyễn Văn Toản.Có tên trong lứa Thường Châu nhưng vòng loại World Cup lần này mới là lần đầu, Văn Hoàng dự một giải đấu cùng tuyển Việt Nam. Ảnh: Minh Chiến.Ông thầy người Hàn Quốc quyết định gọi lại Nguyễn Văn Hoàng, nâng số thủ môn trong danh sách tuyển Việt Nam đi UAE lên 4 người.Vòng loại World Cup sẽ là giải đấu đầu tiên của Văn Hoàng trong màu áo tuyển Việt Nam. Thủ môn sinh năm 1995 là thành viên của thế hệ Thường Châu, có mặt tại U23 châu Á và Asian Games 2018.Văn Hoàng lớn lên ở Nghệ An, thi đấu cho CLB Sài Gòn trước khi trở về SLNA hồi năm ngoái. Anh được bắt chính V.League từ năm 2019 và được đánh giá là một trong những thủ môn tốt của bóng đá Việt Nam hiện tại.Tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang UAE lúc 16h10 ngày 26/5 từ sân bay Nội Bài. Đội dự kiến có mặt tại UAE vào 19h40 (22h40 giờ Việt Nam). Đội tuyển tạm thời đóng quân tại một khách sạn 5 sao do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam bố trí.Trong quá trình nhập, xuất cảnh và toàn bộ thời gian sinh hoạt, thi đấu ở UAE, tuyển Việt Nam sẽ liên tục được xét nghiệm Covid-19. Toàn đội cũng phải thực hiện nhiều quy định phức tạp của Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) và nước chủ nhà nhằm phòng chống dịch bệnh.Quang Hải và đồng đội sẽ lần lượt gặp Indonesia (7/6), Malaysia (11/6) và UAE (15/6). Ông Park đặt mục tiêu 6 điểm, đồng nghĩa với tấm vé tham dự vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á cho tuyển Việt Nam.