https://zingnews.vn//van-lam-bi-tuan-manh-de-doa-vi-tri-o-tuyen-viet-nam-post1091315.html
Văn Lâm bị Tuấn Mạnh đe dọa vị trí ở tuyển Việt Nam
Suất bắt chính ở đội tuyển Việt Nam có sự cạnh tranh gay gắt hơn khi Tuấn Mạnh chơi tại V.League, trong khi Đặng Văn Lâm phải tập chay cho đến tháng 9 mới thi đấu trở lại.Từ khi Văn Lâm trở thành sự lựa chọn số 1 của tuyển Việt Nam, vị trí này gần như không thoát khỏi tay thủ thành mang hai dòng máu Việt - Nga. Lợi thế từ chiều cao và kỹ năng cũng như phong thái thi đấu giúp Lâm "Tây" làm hài lòng HLV Park Hang-seo.Tưởng chừng như mọi chuyện cứ như vậy trong mỗi đợt tập trung đội tuyển, nhưng dịch Covid-19 xuất hiện và đảo lộn thế giới bóng đá. Văn Lâm chịu nhiều ảnh hưởng khi Thai League chuyển sang thi đấu từ tháng 9/2020, trong khi giải VĐQG Việt Nam tiếp tục ngay tháng 6.Sự trở lại của Tuấn Mạnh ở sân chơi V.League không chỉ giúp Đà Nẵng trốn trụ hạng, mà còn để bản thân anh cạnh tranh vị trí số một tuyển Việt Nam. Ảnh: Quang Thịnh.Bước ngoặt của Tuấn MạnhVăn Lâm sẽ không có đối thủ trực tiếp nào nếu đàn anh Tuấn Mạnh chấp nhận thi đấu ở giải hạng Nhất 2020 sau khi Khánh Hòa rớt hạng. Thực tế là thủ môn người Thanh Hóa đã đánh đổi cơ hội thi đấu V.League để ở lại Nha Trang vì cái tình. Và cũng vì cái tình mà Khánh Hòa để Mạnh ra đi dù 2 bên đã ký hợp đồng 3 năm.Là cầu thủ duy nhất của Khánh Hòa "ăn cơm tuyển" những năm gần đây nên đội bóng rớt hạng năm 2019, Tuấn Mạnh là người buồn nhất. Anh biết nếu ở lại, rất khó để cạnh tranh sòng phẳng với thủ môn số một Đặng Văn Lâm. Rồi Tuấn Mạnh cũng ở lại vì quá nặng tình với nơi "hồi sinh" sự nghiệp của anh. Không có cuộc gọi của HLV Võ Đình Tân năm ấy, con đường của anh đã rẽ theo hướng khác.Việc ở lại là để đền đáp tình nghĩa mà đội bóng đã dành cho anh và gia đình nhỏ. Bán căn nhà tại Pleiku, Mạnh mua căn hộ ở Nha Trang, và vợ cũng làm cho tập đoàn của nhà tài trợ đội bóng. Gắn bó 5 năm ở thành phố biển, anh có dự định kết thúc sự nghiệp ở đây trong 3 năm tới. Tuy nhiên, tình cảnh đội bóng khó khăn sau dịch Covid-19 khiến cả đội lao đao, tương lai của Mạnh trở nên mông lung.Mong muốn của anh ở lại vừa là để giúp đội trở lại V.League nhưng viễn cảnh đó không thành. Cả đội bị cắt 50% lương trong 3 tháng đầu năm và nhận 40% lương trong tháng 4 khi bóng ngừng lăn. Tiền lót tay gần như "đóng băng". Sự nghiệp của thủ môn số 2 tuyển Việt Nam có thể bị chôn vùi ở sân 19 tháng 8.Ở lại Muangthong United, Văn Lâm phải nỗ lực nhiều để giữ suất của mình khi không thi đấu đến tháng 9. Bên cạnh đó, Lâm "Tây" có thể vắng mặt ở AFF Cup 2020. Ảnh: Quang Thịnh.Cái may mắn của người gác đền gốc Thanh Hóa là cái tình đối với cái tình. Anh đã chấp nhận ở lại, thì CLB cũng để thủ môn này ra đi vì tương lai của anh. HLV Võ Đình Tân nói với Zing: "Bây giờ, đội không đáp ứng được cho Tuấn Mạnh, thì để cậu ấy đi chứ biết làm sao. Cầu thủ có bao nhiêu năm đâu, còn lo cuộc sống".Cơ hội lấy suất bắt chính ĐTVNTuấn Mạnh gia nhập CLB Đà Nẵng với bản hợp đồng 3 năm và phí lót tay không dưới 1,5 tỷ/mùa. Anh trở thành thủ môn số một của đội bóng sông Hàn và quan trọng là vừa mắt với HLV Lê Huỳnh Đức. Ở sân Hòa Xuân, Mạnh chắc chắn được thi đấu thường xuyên. Anh đã chơi ngay hai trận vừa qua ở cúp quốc gia cùng Đà Nẵng.Đó là cơ sở cho thủ môn sinh năm 1990 khẳng định mình. Nếu thi đấu tốt, giúp Đà Nẵng thoát khỏi vị trí chót bảng V.League 2020, Tuấn Mạnh sẽ ghi điểm mạnh với HLV Park Hang-seo và HLV thủ môn của đội tuyển Việt Nam. Một thủ môn ổn định là người thường xuyên được ra sân thi đấu và chơi tốt trước khi lên tuyển tập trung.Đặng Văn Lâm đang không có được điều này, phải tập chay cùng Muangthong United để chờ giải VĐQG Thái Lan trở lại vào tháng 9. Đó cũng là thời điểm đội tuyển Việt Nam tập trung. Hồi đầu mùa, thủ môn sinh năm 1993 chơi 2 trận đầu tiên rồi bị chấn thương, mất vị trí chính thức vào tay đồng đội Somporn Yos.Mới đây, người đại diện Andrey Grushin của Văn Lâm khẳng định không có chuyện thân chủ của anh rời Muangthong United. Thậm chí, Văn Lâm đang hạnh phúc ở Thái Lan cho dù hàng loạt trụ cột của đội lần lượt ra đi theo dạng cho mượn. Vì vậy, quyết định ở lại của anh có thể gặp rủi ro do không được thi đấu thường xuyên.Nhiều bài toán ở hàng phòng ngự đang chờ ông Park Hang-seo vào tháng 9. Ông và cộng sự đang đi từng sân theo dõi phong độ cầu thủ. Ảnh: Quang Thịnh.Tuấn Mạnh tất nhiên trở thành ứng viên thay thế khi đang là thủ môn số 2. Lần gần đây nhất, Mạnh vào sân là trận giao hữu hòa CHDCND Triều Tiên 1-1 vào ngày 25/12/2018. Anh có 45 phút thi đấu trong hiệp 1 và nhường cơ hội trong hiệp 2 cho thủ môn Bùi Tiến Dũng. Văn Lâm được nghỉ ngơi sau chiến dịch AFF Cup 2018.Hai thủ môn còn lại thường xuyên lên tuyển là Nguyễn Văn Cường của CLB Quảng Nam và Bùi Tiến Dũng của CLB TP.HCM. Ở góc độ chuyên môn, thủ môn số 1 thường nhỉn hơn số 2 vài chỉ số, khoảng cách giữa hai vị trí này rất gần. Trong khi đó, thủ môn số 3 là phương án dự phòng trong trường hợp bất khả kháng.Cơ hội của Tuấn Mạnh là rõ ràng. HLV thủ môn của tuyển Việt Nam sẽ có những đánh giá chắc chắn nhất sau các trận giao hữu trước khi bước vào vòng loại thứ hai World Cup 2022. Khi đó, phong độ và sự ổn định của Tuấn Mạnh hay đẳng cấp của Văn Lâm sẽ phải lên tiếng. HLV Park Hang-seo đã lên lịch tập trung vào tháng 9 cho ĐT Việt Nam.