https://zingnews.vn//van-hau-van-lam-va-dan-tuyen-thu-khoe-than-hinh-6-mui-ngay-he-post1112569.html
Văn Hậu, Văn Lâm và dàn tuyển thủ khoe thân hình 6 múi ngày hè
Sau một năm thi đấu tại Hà Lan, dưới sự theo sát của chuyên gia dinh dưỡng và duy trì chế độ tập luyện chăm chỉ, Văn Hậu được nhiều người nhận xét ngày càng "có da có thịt", cơ bắp phát triển hơn hẳn. So sánh thời điểm trước khi sang Hà Lan và hiện tại, chàng hậu vệ cao 1,85 m tăng 2 kg, thành 82 kg. Theo nguồn tin của Zing, Văn Hậu sẽ trở về Việt Nam trên chuyến bay mang số hiệu VN18 được khởi hành lúc 14h ngày 1/8 (giờ địa phương) từ Paris (Pháp).