https://zingnews.vn//van-lam-mat-co-hoi-thi-dau-truoc-tran-gap-malaysia-post1054600.html
Văn Lâm mất cơ hội thi đấu trước trận gặp Malaysia
Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, Thai League 2020 tạm hoãn 45 ngày và Đặng Văn Lâm sẽ không được thi đấu cho đến lúc trở về hội quân cùng tuyển Việt Nam.Theo Siam Sports, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) quyết định chốt phương án tạm hoãn Thai League trong bối cảnh dịch Covid-19 chuyển biến phức tạp. Giải sẽ tạm hoãn 45 ngày từ hôm nay, trở lại vào ngày 18/4 nếu đúng kế hoạch. Các giải đấu hạng dưới của Thái Lan và cúp FA Thái Lan cũng hoãn theo lịch trình tương tự.FAT từng lên kế hoạch tổ chức các trận đấu không khán giả để tránh nguy cơ lây lan dịch Covid-19. Dẫu vậy, các CLB phản đối vì lo ngại làm ảnh hưởng doanh thu khi sân bóng vắng CĐV. Đó là lý do FAT chọn phương án tạm hoãn và chỉ đưa Thai League trở lại guồng quay khi tình hình được kiểm soát.Văn Lâm đã dự bị 2 trận liên tiếp tại Muangthong United. Ảnh: Siam Sports.Từ diễn biến này, quá trình chuẩn bị của tuyển Thái Lan bị ảnh hưởng vì vòng loại World Cup 2022 sẽ trở lại cuối tháng 3. Thủ môn Đặng Văn Lâm cũng không còn cơ hội được ra sân nhằm tìm lại cảm giác bóng trước khi cùng tuyển Việt Nam trải qua 90 phút được dự đoán khó khăn trước Malaysia vào ngày 31/3.Trong 2 trận gần nhất của Muangthong United, Văn Lâm dự bị không rõ lý do. HLV Gama bất ngờ điền tên Somporn Yos bắt chính trong khung gỗ Muangthong và thủ môn này hoàn thành tốt nhiệm vụ. Theo phóng viên Kao Barley của đài Thairattv, Văn Lâm mất vị trí vì Yos thể hiện tốt hơn trên sân tập. Từ vấn đề này, CĐV Việt Nam lo ngại Văn Lâm không sẵn sàng phong độ và tinh thần khi trở lại đội tuyển.Khác Thai League, V.League 2020 diễn ra muộn hơn vì dời lịch. Các trận đấu tại V.League sẽ trở lại cuối tuần này, với vòng đấu đầu tiên không có khán giả. Các tuyển thủ Việt Nam sẽ thi đấu 4 trận tại V.League 2020 theo kế hoạch, sau đó tập trung lên tuyển.Trước trận đối đầu Malaysia, tuyển Việt Nam nhận một loạt tin buồn. Đỗ Duy Mạnh sẽ nghỉ dài hạn vì bị đứt dây chằng chéo trước. Đoàn Văn Hậu vừa dính chấn thương đầu gối tại Heerenveen và chưa rõ mức độ nghiêm trọng.Văn Lâm tập làm quen với HLV thủ môn mới của Muangthong Thủ môn tuyển Việt Nam phải quen với cách tập luyện của HLV thủ môn mới Macos Domingues và thể hiện làm sao trên sân tập để lấy lại suất bắt chính tại Muangthong United.