https://zingnews.vn//van-quyet-truoc-co-hoi-lan-dau-doat-qua-bong-vang-viet-nam-post1172459.html
Văn Quyết trước cơ hội lần đầu đoạt Quả bóng Vàng Việt Nam
Cuộc cạnh tranh danh hiệu Quả bóng Vàng nam 2020 có thể chỉ là sự so kè giữa 2 cầu thủ tấn công của CLB Hà Nội, chứ không phải 3 cầu thủ phòng ngự bên phía đội Viettel.Cuộc cạnh tranh danh hiệu Quả bóng Vàng nam 2020 có thể chỉ là sự so kè giữa 2 cầu thủ tấn công của CLB Hà Nội, chứ không phải 3 cầu thủ phòng ngự bên phía đội Viettel.Gala trao giải Quả bóng Vàng 2020 sẽ diễn ra lúc 19h ngày 12/1 tại khách sạn Rex. Bảy tháng trước, cũng ở địa điểm này, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng và các đồng nghiệp đã giành được giải thưởng cao quý của năm 2019.Trải qua một năm chịu nhiều ảnh hưởng của dịch Covid-19, bóng đá Việt Nam chỉ diễn ra gói gọn bằng các giải đấu trong nước. Vì vậy, giới chuyên môn không khó đưa ra những nhận định của mình cho các cá nhân cầu thủ sau một mùa giải phấn đấu.Giải thưởng nhận được sự quan tâm nhất trong Gala Quả bóng Vàng luôn là danh hiệu dành cho cầu thủ nam. CLB Viettel vô địch V.League 2020, CLB Hà Nội giành Cúp Quốc gia và Siêu cúp nên dễ hiểu khi danh sách rút gọn là cuộc đua cả 5 thành viên trong hai đội bóng.Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết và Quang Hải của CLB Hà Nội nổi trội khi đều là mẫu cầu thủ tấn công và ghi bàn. Trong khi đó, 3 cầu thủ của Viettel đều có thiên hướng phòng ngự. Cán cân nghiêng nhiều về phía đội bóng có ít thành viên hơn. Văn Quyết trở thành cái tên sáng giá bởi những gì anh đã được công nhận trong năm qua.Văn Quyết là "Cầu thủ hay nhất V.League 2020" và "Cầu thủ hay nhất CLB". Anh thi đấu đủ 20 trận với 1.746 phút và có 5 bàn thắng ở giải VĐQG. Cầu thủ sinh năm 1991 vào đội hình tiêu biểu của mùa giải. Trong khi đó, Quang Hải chơi 17 trận, ghi 4 bàn và đoạt giải thưởng "Bàn thắng đẹp nhất".Trong một năm mà đội tuyển Việt Nam không thể thi đấu vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, thành tích cấp CLB của Văn Quyết giúp anh vượt trội, được thừa nhận từ đa số chuyên gia và các HLV, cũng như lá phiếu từ các phóng viên thể thao.Giống như danh hiệu QBV nam 2020, QBV nữ 2020 không khó dự đoán được chủ nhân của nó là tiền đạo Huỳnh Như. Chân sút số một của CLB TP.HCM I có cả ngôi vô địch Cúp Quốc gia 2020 và vô địch giải VĐQG 2020. Huỳnh Như còn nhận giải "Cầu thủ hay nhất giải VĐQG".Trong khi đó, đối thủ số một của cô là tiền đạo Nguyễn Thị Tuyết Dung không có cơ hội, thì hai cái tên còn là thủ môn Kim Thanh và Phạm Hải Yến cũng chỉ cạnh tranh số điểm còn lại cho danh hiệu QBB nữ và QBĐ nữ.Cú ăn ba của CLB futsal Thái Sơn Nam giúp các ba cầu thủ của họ chiếm nhiều ưu thế so với hai đồng nghiệp ở Sanatech và Sanatech Khánh Hòa. Với vai trò pivot ghi bàn, chân sút Nguyễn Minh Trí chơi ổn định trong suốt một năm. Anh trở thành cầu thủ hay nhất giải VĐQG sau khi cùng đội bóng vô địch.Pivot Phùng Trọng Luân là "vua phá lưới" giải VĐQG chính là cái tên có thể so kè với Minh Trí nhưng thành tích tập thể của Luân "sư phụ" lại không thể so với các cá nhân ở CLB Thái Sơn Nam.Trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh của CLB Hà Nội có một năm thi đấu thành công khi bộ đôi Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh phải nghỉ thi đấu vì chấn thương. Không chỉ hoàn thành tốt khâu phòng ngự, cầu thủ sinh năm 1999 còn góp đến 4 bàn thắng khi tham gia tấn công.Việt Anh ghi bàn nhiều hơn ngôi sao đang lên ở CLB Quảng Ninh và tuyển U22 Việt Nam là Nguyễn Hai Long. Tiền vệ tấn công sinh năm 2000 góp 2 bàn cho CLB. Về mặt lối chơi, anh là phát hiện của mùa giải khi được HLV Phan Thanh Hùng đưa vào thay Nguyễn Hải Huy.Với thành tích tập thể là cùng CLB nữ TP.HCM I vô địch cả hai giải đấu quan trọng là Cúp Quốc gia và giải VĐQG, Nguyễn Thị Tuyết Ngân sáng giá là cái tên nữ cầu thủ trẻ xuất sắc. Cô gái sinh năm 2000 từng được AFC đánh giá là gương mặt đáng xem ở U19 Việt Nam. Cô có nhiều tiến bộ trong năm qua khi liên tiếp được thi đấu ở cấp CLB và nhiều lần được triệu tập lên ĐTQG Việt Nam.Sẽ rất bất ngờ nếu như Geovane Magno giành giải thưởng này khi vượt qua "vua phá lưới" Pedro Paulo, cũng là đồng đội của anh ở CLB Sài Gòn. Cầu thủ sinh năm 1994 ghi 8 bàn, thua Pedro 4 bàn, nhưng lối chơi hào hoa và những bàn thắng quyết định của anh đã giúp CLB Sài Gòn xuất sắc cán đích ở vị trí thứ 3 ở V.League 2020.