https://zingnews.vn//van-hau-duoc-gi-va-mat-gi-khi-choi-bong-o-ha-lan-post1083888.html
Văn Hậu được gì và mất gì khi chơi bóng ở Hà Lan
Nhìn lại một mùa giải Đoàn Văn Hậu chơi bóng tại Hà Lan, cầu thủ người Thái Bình thu gặt nhiều thứ và cũng để lại dấu hỏi khó trả lời.Hợp đồng cho mượn Đoàn Văn Hậu giữa CLB Hà Nội và SC Heerenveen sẽ kết thúc vào ngày 30/6. Hai tuần trước hạn chót, tương lai của cầu thủ này vẫn chưa được xác định. Với cá nhân Văn Hậu, một mùa giải tại trời Âu là trải nghiệm quý giá không phải ai cũng có cơ hội. Song, hậu vệ sinh năm 1999 phải đánh đổi bằng nguy cơ để thu về những lợi ích không chỉ dừng lại ở vấn đề kinh tế.Văn Hậu tới Hà Lan thi đấu theo hợp đồng cho mượn từ CLB Hà Nội với SC Heerenveen. Đồ họa: Minh Phúc.Trải nghiệm môi trường chuyên nghiệpThứ được đầu tiên là lợi ích về kinh tế. Ngoài mức lương cao chót vót (217.000 euro, tương đương 5,6 tỷ đồng mỗi năm), anh còn được cấp nhà và xe riêng. Đó là chế độ dành cho các cầu thủ nói chung và tất nhiên, sau khi rời Heerenveen, Văn Hậu phải trả lại đội bóng những tài sản này.Có thể nói, chuyến đi này của Văn Hậu "không bổ ngang cũng bổ dọc". Anh được hưởng những điều kiện tốt nhất, ở môi trường bóng đá tôi luyện ra nhiều cái tên đỉnh cao của bóng đá thế giới. Ở tuổi 21, những trải nghiệm đó là điều rất cần với Đoàn Văn Hậu.Từ chuyện ăn uống, dinh dưỡng để phát triển cơ thể, cầu thủ quê Thái Bình cũng như bất cứ đồng đội ở Heerenveen đều được đội ngũ nhân viên của đội theo dõi sát sao. Đây là điều các đội bóng ở Việt Nam chưa làm được.Bác sĩ Choi từng nói cầu thủ Việt vẫn đang ăn những thứ họ thích mà không sử dụng những thức ăn giàu dinh dưỡng cho cơ thể mình. Văn Hậu ở Heerenveen lại khác. Nhân viên của đội bóng từng nhắc nhở khi thấy trên bàn ăn của anh xuất hiện bánh mì trắng (loại người Việt thường dùng) thay vì bánh mì đen được khuyến khích sử dụng.Kết quả, Văn Hậu hiện có cơ thể lý tưởng của một cầu thủ châu Âu. "Cậu ấy giống cầu thủ ở Premier League quá! Tôi được biết ở SC Heerenveen, họ tập luyện và ăn uống rất tốt. Điều đó rất quan trọng với cầu thủ", cựu trung vệ Danny van Bakel từng nói với Zing.Ngoài phát triển cơ bắp, nền tảng thể lực của Văn Hậu còn được cải thiện đáng kể từ việc kiểm soát chế độ dinh dưỡng chặt chẽ và chi tiết từ CLB. Người hâm mộ nhận thấy sự thay đổi rõ ràng sau mỗi lần Văn Hậu trở lại Việt Nam là tín hiệu đáng mừng.Gần một năm tại Hà Lan Cầu thủ thuộc biên chế CLB Hà Nội còn được hưởng những quyền lợi khó đong đếm bằng định lượng. Sau lần ra mắt đội 1 Heerenven tại Cúp quốc gia Hà Lan, cầu thủ sinh năm 1999 được cả khán đài hô vang tên mình, dù anh chỉ xuất hiện 3 phút.Trong nhiều hoạt động mang tính quảng bá, hậu vệ này cũng được chọn làm hình ảnh đại diện cho CLB. Từ việc truyền thông, nhắc nhở fan giữ khoảng cách trong thời gian đại dịch Covid-19 hoành hành, cho đến những cuộc viếng thăm CĐV "ruột", Văn Hậu luôn được lựa chọn xuất hiện và đưa tin trên nhiều nền tảng đội bóng này đang dùng.Thể hình và cách xử lý bóng của Văn Hậu được HLV Bert Van Marwijk đánh giá cao. Song, từng đó là chưa đủ để anh chiếm suất đá chính tại Heerenveen. Đồ họa: Minh Phúc.Dấu ấn chuyên môn mờ nhạtKết quả từ việc xuất hiện liên tục, về lâu dài, tên tuổi của Hậu "Con" luôn được duy trì và nguồn lợi về kinh tế (đến từ quảng cáo, tham gia sự kiện, các hoạt động ngoài chuyên môn...) được đảm bảo.Văn Hậu đang có những bước phát triển cá nhân không thể chối cãi. Song, về mặt chuyên môn, có lý do để lo lắng cho hậu vệ sinh năm 1999. Trong suốt mùa giải, cầu thủ quê Thái Bình chỉ sân 3 phút cho đội 1, ở Cúp quốc gia Hà Lan chứ không phải giải Vô địch Quốc gia.3 phút ngắn ngủi trên sân, Văn Hậu nhận một thẻ vàng. Đó là ấn tượng duy nhất anh để lại thay vì những pha xử lý bóng của cầu thủ này. Anh vẫn đều đặn ra sân cho đội Jong Heerenveen ở giải đấu nhằm để các cầu thủ dự bị và tiềm năng trẻ được cọ xát giữ phong độ.Song, đẳng cấp và tính chất khác hẳn với khi thi đấu cho đội 1. Riêng việc chơi trên sân ít khán giả và không được quan tâm đã là yếu tố đáng băn khoăn. Khi không thường xuyên duy trì cảm giác, cầu thủ rất dễ bị ngợp nếu đứng giữa sân vận động có khoảng hơn 80.000 chỗ ngồi. Số lượng sân bóng cỡ này tại khu vực Đông Nam Á không phải hiếm.Hợp đồng cho mượn Văn Hậu từ CLB Hà Nội sẽ kết thúc trong ít ngày nữa. Đội bóng thủ đô và phía đối tác đã có những cuộc tiếp xúc qua các kênh thông tin khác nhau. Tuy nhiên, theo chia sẻ từ ông Tổng Giám đốc Công ty CP thể thao Hà Nội T&T - đơn vị chủ quản CLB Hà Nội - Võ Lê Trung, SC Heerenveen chưa đưa ra lời đề nghị chính thức nào."Hà Nội FC luôn cố gắng lắng nghe và trao đổi trên tinh thần xây dựng với các đề nghị chuyển nhượng Văn Hậu nhưng phải là một phương án rõ ràng, chứ không thể chung chung. Hợp đồng của Hậu và Heerenveen chỉ còn ít ngày, hy vọng đối tác của chúng tôi sớm đưa ra một bản hợp đồnǵ cụ thể để hai bên chính thức làm việc”, ông Trung cho biết.