https://zingnews.vn//van-hau-thua-dam-khi-cam-sc-heerenveen-dau-game-voi-van-bakel-post1066980.html
Văn Hậu thua đậm khi cầm SC Heerenveen đấu game với Van Bakel
Cùng đội bóng chủ quản Heerenveen nghênh chiến với "đại gia" PSV do cựu trung vệ Hà Lan điều khiển trong game bóng đá, hậu vệ Đoàn Văn Hậu nhận kết quả thua 0-4.Trong những ngày phải ở nhà tự tập luyện vì dịch Covid-19, Văn Hậu tranh thủ thư giãn với trò chơi bóng đá quen thuộc. Anh có thể kết nối trong game để thi đấu cùng những người bạn khác.Mới đây, cựu trung vệ Danny Van Bakel đã khoe chiến tích đánh bại đội bóng của hậu vệ sinh năm 1999 với tỷ số 4-0. Chồng của nữ Dj Myno dẫn dắt CLB PSV Eindhoven khi làm khách của SC Heerenveen do Hậu chỉ đạo.Cựu trung vệ Danny Van Bakel khoe chiến thắng của mình và gắn tên Đoàn Văn Hậu vào. Ảnh: FBNV.Van Bakel tỏ ra thích thú trước chiến thắng đậm này. Trong khi đó, Văn Hậu phải nâng cao trình độ trong game hoặc chọn đội bóng có chỉ số mạnh hơn để gỡ lại. So sánh cả hai đội, PSV vốn có lực lượng mạnh hơn.Ở lượt đi mùa giải 2019-2020, PSV đã giành chiến thắng 2-1 trên sân nhà trước đội bóng mà Văn Hậu đang khoác áo. Cầu thủ Việt Nam không ra sân ở trận đấu diễn ra vào ngày 24/11/2019.Trận lượt về của hai đội trên sân của SC Heerenveen dự kiến diễn ra vào ngày 3/5. Tuy nhiên, sự bùng phát của dịch Covid-19 đã khiến nhiều giải đấu phải hoãn lại, trong đó có giải VĐQG Hà Lan.Văn Hậu không cần phải ra sân tập nữa, các cầu thủ tự túc đảm bảo cường độ tập luyện ở nhà chờ đến khi dịch bệnh được kiểm soát. Chơi game, tập thể lực, tâng bóng, đạp xe đạp là những hoạt động Văn Hậu thường chia sẻ.Hợp đồng của hậu vệ Đoàn Văn Hậu với SC Heerenveen sẽ kết thúc vào đầu tháng 6. Có thông tin cho rằng, CLB Hà Nội sẽ đưa anh trở lại Việt Nam vì cơ hội thi đấu không có. Hậu mới chơi 4 phút ở giải VĐQG Hà Lan.