https://zingnews.vn//van-lam-qua-canh-o-han-quoc-sang-nhat-ban-ngay-24-post1198867.html
Văn Lâm quá cảnh ở Hàn Quốc, sang Nhật Bản ngày 24
Thủ môn tuyển Việt Nam đã được cấp visa đi Nhật Bản và sẽ sớm hội quân cùng đồng đội mới tại CLB Cerezo Osaka.Nguồn tin của Zing xác nhận Đặng Văn Lâm đã được cấp visa đi Nhật Bản ngày 30/3. CLB Cerezo Osaka đặt vé máy bay cho Văn Lâm lên đường ngày 2/4. Chuyến bay của thủ môn tuyển Việt Nam quá cảnh tại Hàn Quốc trước khi tới Nhật Bản.Văn Lâm đã hoàn thành các thủ tục và sẽ lên đường sang Nhật Bản ngày 1/4 tới. Ảnh: Minh Chiến.Trước đó, Văn Lâm đã di chuyển từ Thái Lan về Việt Nam. Anh trải qua quá trình cách ly y tế theo đúng quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19. Thủ môn sinh năm 1993 đến thăm người đồng đội Đỗ Hùng Dũng ở TP.HCM. Anh cũng dành nhiều thời gian cho gia đình, bạn bè trước khi lên đường sang Nhật.Việc trở về Việt Nam giúp Lâm dễ dàng hơn trong việc xin visa, di chuyển sang Nhật Bản.Ngoài Văn Lâm, chân sút người Australia Adam Taggart, bộ đôi Brazil Tiago Pagnussat, Dankler nhiều khả năng cũng đến Nhật trong những ngày tới. Văn Lâm và đồng đội sẽ tiếp tục cách ly y tế tại Nhật Bản. Điểm cách ly nhiều khả năng là Trung tâm Huấn luyện Thể thao J.Village ở Fukushima.Đây là trung tâm huấn luyện bóng đá nổi tiếng của Nhật Bản, từng bị đóng cửa sau thảm họa hạt nhân Fukushima. Trung tâm này mở lại vào năm 2018, hiện có hơn 200 phòng cùng 11 sân bóng. Trung tâm này có vai trò quan trọng trong việc phát triển tương lai bóng đá Nhật Bản.Ngoài Văn Lâm, chân sút người Australia Adam Taggart, bộ đôi Brazil Tiago Pagnussat, Dankler nhiều khả năng cũng đến Nhật trong những ngày tới. Văn Lâm và đồng đội sẽ tiếp tục cách ly y tế tại Nhật Bản. Điểm cách ly nhiều khả năng là Trung tâm Huấn luyện Thể thao J.Village ở Fukushima. CLB Nhật Bản đã chuẩn bị trang phục, số điện thoại mới, giáo án thể lực... cho Văn Lâm trong thời gian cách ly.Dự kiến tới giữa tháng 4, thời điểm Cerezo Osaka bắt đầu thi đấu AFC Champions League, Văn Lâm sẽ hội quân cùng đội bóng.