https://zingnews.vn//van-lam-co-the-khong-den-nhat-nhu-du-kien-post1189203.html
Văn Lâm có thể không đến Nhật như dự kiến
Thủ môn Đặng Văn Lâm vẫn chưa biết thời điểm chính xác có thể đến Nhật Bản hội quân cùng đội bóng Cerezo Osaka.Trao đổi với Zing, người đại diện Andrey Grushin chưa thể trả lời câu hỏi khi nào Lâm có thể bay đến Osaka. Văn Lâm vẫn đang ở Thái Lan cùng bạn gái, duy trì tập luyện và chờ đợi tin tức mới nhất từ Nhật Bản.Hôm 3/3, Trang Japantimes đưa tin nhà chức trách ở thủ đô Tokyo dự kiến tăng tình trạng khẩn cấp lên thêm 2 tuần nữa. Họ đang đề nghị Thủ tướng Yoshihide Suga phê duyệt yêu cầu này nhằm hạn chế nguồn lây.Văn Lâm chưa thể hội quân cùng đội bóng Nhật Bản dù vụ kiện của anh với Muangthong United chưa có hồi kết. Ảnh: Minh Chiến.Cùng ngày 3/3, Bộ Ngoại giao Nhật Bản đăng thông báo mới về các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của virus corona ở khu vực biên giới. Theo đó, các quy định về cấm nhập cảnh với các nước vẫn được duy trì.Trong đó, có yêu cầu dừng cấp thị thực nhập cảnh mới từ ngày 20/3/2020 cho các công dân từ các nước, trong đó có Thái Lan. Văn Lâm xin visa sau khoảng thời gian này, xem như chưa thể đến Nhật Bản.Theo báo chí Nhật Bản, tình trạng khẩn cấp được ban hành từ tháng 1/2021, sẽ kéo dài đến ngày 7/3. Trong ngày 4/3, nhiều khả năng, chính quyền trung ương có quyết định mới về thời hạn thiết lập tình trạng khẩn cấp.Ở tỉnh Osaka, nơi đội bóng mới của Văn Lâm đang đóng quân, có 81 người nhiễm Covid-19 trong ngày 2/3. Tỉnh này đã có 1.123 ca tử vong do căn bệnh này gây ra. Nhật Bản ghi nhận 8.026 người đã chết vì Covid-19.Theo dự kiến ban đầu, Văn Lâm hoàn toàn có thể sang Nhật Bản khi tình trạng khẩn cấp được dỡ bỏ. Tuy nhiên, với việc tình trạng này có thể kéo dài thêm 2 tuần nữa, Cerezo Osaka chưa thể đón anh sang.Đội bóng của Văn Lâm khởi đầu thuận lợi trong ngày J1 League khởi tranh. Cerezo Osaka giành chiến thắng 2-0 trước Kashiwa Reysol hôm 27/2. Ở trận đấu bù vòng 11 chiều 3/3, đội sẽ làm khách của Kawasaki.