https://zingnews.vn//van-hau-chua-du-dieu-kien-thi-dau-o-cup-quoc-gia-post1126523.html
Văn Hậu chưa đủ điều kiện thi đấu ở Cúp quốc gia
Đoàn Văn Hậu có nguy cơ phải làm khán giả ở Cúp quốc gia nếu không hoàn thành thủ tục kịp thời.Trở về Việt Nam sau một năm thi đấu ở Hà Lan, Đoàn Văn Hậu đang chờ CLB Hà Nội hoàn tất các thủ tục cần thiết để được thi đấu ở giai đoạn hai của mùa giải 2020. Một trong những giấy tờ quan trọng nhất trong số đó là Chứng nhận chuyển nhượng quốc tế ITC (International Transfer Certificate).Một lãnh đạo CLB Hà Nội xác nhận với Zing, Văn Hậu vẫn chưa được cấp ITC. "Về quy định, Văn Hậu phải có ITC mới đủ điều kiện thi đấu ở các giải bóng đá chuyên nghiệp. Việc này chúng tôi đã chuẩn bị xong, nhưng vẫn phải chờ đợi".Văn Hậu có thể chưa được thi đấu Cúp Quốc gia nếu không có ITC. Ảnh: Minh Chiến.Văn Hậu thi đấu cho SC Heerenveen mùa trước nên anh phải có ITC từ LĐBĐ Hà Lan (KNVB) mới đủ điều kiện thi đấu cho CLB Hà Nội. Dựa theo Thủ tục chuyển nhượng cầu thủ quốc tế, để Văn Hậu được cấp ITC, cả VFF và KNVB đều phải cùng mở hệ thống đăng ký cầu thủ để FIFA xác nhận trước ngày cuối cùng của Giai đoạn đăng ký thi đấu mới (giai đoạn hai của bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam).CLB Hà Nội đã hoàn thành các giấy tờ cần thiết và gửi lên VFF, tuy nhiên VFF chưa thể cập nhật thông tin lên hệ thống chuyển nhượng quốc tế do bóng đá Việt Nam đang tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Chưa có xác nhận từ FIFA, LĐBĐ Hà Lan chưa thể cấp ITC cho Văn Hậu, nên CLB Hà Nội chưa thể đăng ký anh cho giai đoạn hai của mùa giải.Theo thông báo mới nhất của VPF, mùa giải 2020 dự kiến trở lại với 4 trận đấu tứ kết Cúp Quốc gia từ ngày 11/9. CLB Hà Nội sẽ tiếp đón Cần Thơ trên sân nhà Hàng Đẫy. HLV Chu Đình Nghiêm đã có kế hoạch sử dụng Văn Hậu nhưng nếu không có ITC, cầu thủ này không thể ra sân.Theo quy định đăng ký cầu thủ của VPF, các CLB chuyên nghiệp chỉ có một khoảng thời gian nhất định để đăng ký bổ sung các cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Một lãnh đạo VPF cho biết sẽ đề nghị VFF gửi văn bản cho FIFA để báo cáo lịch trình tổ chức giải đấu trở lại. Từ đó, FIFA sẽ gia hạn (nếu có) hoặc thay đổi thời gian đăng ký giữa mùa nhằm đảm bảo đúng thời gian tối đa 4 tuần.Khi có thông báo chính thức của VFF và VPF về thời gian đăng ký mới cho chặng còn lại của mùa giải 2020, CLB Hà Nội sẽ lập tức gửi hồ sơ gồm những giấy tờ cần thiết để đăng ký cho Đoàn Văn Hậu. Dự kiến mốc thời gian cụ thể để cho các CLB đăng ký sẽ được công bố vài ngày trước thời điểm diễn ra Cúp Quốc gia (từ 11/9).