https://zingnews.vn//van-lam-kho-co-co-hoi-du-aff-cup-2020-post1095829.html
Văn Lâm khó có cơ hội dự AFF Cup 2020
Nếu không có gì thay đổi, Thai League sẽ trở lại từ tháng 9/2020 và kéo dài sang năm 2021, trùng với thời điểm diễn ra AFF Cup 2020.Mới đây, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFC) xác nhận AFF Cup 2020 vẫn diễn ra theo lịch từ 23/11 đến 31/12, dù chưa tổ chức bốc thăm hay lựa chọn thể thức thi đấu do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây cũng là khoảng thời gian Thai League 2020 diễn ra sau khi tái khởi động vào tháng 9 và dự kiến kết thúc vào tháng 5/2021.Chia sẻ với Siam Sports, ông Parit Suphaphong, quyền tổng tư ký Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) cho biết: "Thai League sẽ diễn ra trùng thời gian AFF Cup 2020 khởi tranh. Song, giải đấu này không thuộc hệ thống của FIFA nên các CLB có quyền từ chối nhả cầu thủ. Điều này không chỉ tác động tới tuyển Thái Lan mà cả các đội tuyển khu vực có cầu thủ đang chơi tại Thai League".Văn Lâm có khả năng không thể cùng tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2020. Ảnh: Minh Chiến."Dù vậy, chúng tôi không thể dừng giải đấu chỉ vì AFF Cup, bởi Thai League đã tạm hoãn thời gian dài. Trong tháng 10 và 11, Thái Lan cũng phải thi đấu tại Vòng loại thứ hai World Cup 2022. Nếu tiếp tục nghỉ, các CLB sẽ gặp tổn thất lớn về tài chính. Bên cạnh đó, các giải đấu vẫn phải diễn ra để sớm xác định tên 4 đại diện dự AFC Champions League 2021", ông nói thêm.Điều này cũng đồng nghĩa cơ hội dự AFF Cup 2020 của Đặng Văn Lâm ngày càng bị thu hẹp. Thủ thành gốc Nga hiện thi đấu cho Muangthong United tại Thai League. Nếu muốn Văn Lâm về hội quân để chuẩn bị cho AFF Cup, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ phải đàm phán với đội chủ sân SCG."Việc AFF Cup không nằm trong hệ thống của FIFA cũng khiến tuyển Thái Lan có thể mất những cầu thủ tốt nhất. Trước đây, chúng tôi không có cầu thủ chơi ở nước ngoài nhưng giờ thì rất nhiều. Do đó, bất kể năm nào, Thái Lan cũng có thể không sở hữu lực lượng mạnh nhất. Song, họ sẽ là những cầu thủ hay nhất ở thời điểm đó. HLV Akira Nishino cũng nói rằng ông ấy sẽ sắp xếp mọi chuyện ổn nhất có thể", ông Suphaphong khẳng định.