https://zingnews.vn//van-toan-chua-the-ve-hai-duong-an-tet-post1180637.html
Văn Toàn chưa thể về Hải Dương ăn Tết
Tiền đạo HAGL mong được trở về với gia đình tại Hải Dương, nơi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.CLB HAGL cho các cầu thủ xả trại từ cuối tháng 1, nhiều thành viên đội bóng đã về với gia đình để chuẩn bị đón Tết. Không tính các huấn luyện viên, cầu thủ ngoại ở lại Gia Lai ăn Tết, Nguyễn Văn Toàn là cầu thủ HAGL hiếm hoi chưa thể về quê do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Hải Dương."Tôi vẫn đang ở Hà Nội dù rất nhớ nhà. Tôi không muốn ăn Tết một mình ở đây, nên phải chờ xem khi nào ổn sẽ về", Văn Toàn nói với Zing.Văn Toàn là điểm sáng trên hàng công HAGL qua nhiều mùa giải. Ảnh: Duy Anh.Nhà Văn Toàn nằm ở phường Thạch Khôi, TP. Hải Dương, nơi có nhiều bệnh nhân dương dính với SARS-CoV-2. Nhiều họ hàng, người thân cầu thủ này cũng đang phải cách ly nên anh chưa thể trở về.Một số cầu thủ HAGL khác ở miền Bắc như Nguyễn Tuấn Anh, Trần Minh Vương, Vũ Văn Thanh, Triệu Việt Hưng đã về đoàn tụ với gia đình.Vũ Văn Thanh nói với Zing: "Nhà tôi cách khá xa nơi có ca nhiễm nhưng không vì thế, mọi người chủ quan được. Chúng tôi được khuyến cáo phải luôn đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hạn chế đi lại, tiếp xúc trong thời gian ăn Tết".HAGL và nhiều đội bóng sẽ hội quân trở lại vào ngày mồng 4 Tết (tức 15/2). Bên cạnh việc hạn chế đi lại, bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch, các cầu thủ cũng được ban huấn luyện giao giáo án tự tập luyện tại nhà để duy trì phong độ.