https://zingnews.vn//van-mai-huong-ung-ho-500-bo-do-bao-ho-tan-nhan-quyen-100-trieu-dong-post1060651.html
Văn Mai Hương ủng hộ 500 bộ đồ bảo hộ, Tân Nhàn quyên 100 triệu đồng
Thông qua ca sĩ Tùng Dương, Văn Mai Hương ủng hộ 500 bộ đồ bảo hộ. Trong khi đó, Tân Nhàn quyên góp 100 triệu đồng tiền mặt.Ngày 17/3, nhiều nghệ sĩ Việt tiếp tục góp công, góp của, đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng trong việc phòng chống dịch Covid-19.Ca sĩ Tùng Dương cho biết anh vừa nhận được sự ủng hộ của Văn Mai Hương cho chương trình chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Nữ ca sĩ ủng hộ 500 trang phục bảo hộ.Văn Mai Hương ủng hộ 500 bộ đồ bảo hộ.Tân Nhàn cũng vừa kêu gọi các nghệ sĩ của Quảng Ninh và những bạn bè, khán giả góp sức mua máy xét nghiệm nhanh virus corona ủng hộ Quảng Ninh phòng chống dịch."Tân Nhàn hy vọng với sự chung tay góp sức của cộng đồng thì Quảng Ninh sẽ luôn là điểm đến an toàn và hấp dẫn cho du khách trong và ngoài nước, bởi vẻ đẹp tuyệt tác từ thiên nhiên, sự nồng hậu của người dân nơi đây và sự quan tâm của các cấp chính quyền", nữ ca sĩ chia sẻ.Bản thân giọng ca dân gian ủng hộ 100 triệu đồng tiền mặt.Trưa 17/3, Trương Ngọc Ánh và hai nghệ sĩ là Đức Hải và Anh Dũng cũng đã đến Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng để trao 1.020 chai dung dịch sát khuẩn.Trong khi đó, giọng ca trẻ Đỗ Hoàng Dương tặng 2.500 khẩu trang và 5 thùng nước muối sinh lý cho bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Những ngày qua, một tinh thần đẹp lan tỏa khắp showbiz khi nhiều nghệ sĩ chung tay phòng chống dịch.Đỗ Hoàng Dương tặng 2.500 khẩu trang và 5 thùng nước muối sinh lý.Trong đó, Hà Anh Tuấn trở thành người tiên phong khi ủng hộ 3 phòng cách ly áp lực âm với giá trị gần 2 tỷ đồng . Chi Pu góp một tỷ đồng và 5.000 trang phục bảo hộ, Hồ Ngọc Hà là một tỷ đồng, trong khi Tùng Dương cũng kêu gọi được hơn một tỷ, bao gồm cả tiền mặt và hiện vật.Nhiều nghệ sĩ cũng đang tiếp tục góp công, góp của theo những cách khác nhau, để chung tay đẩy lùi dịch bệnh.