https://zingnews.vn//van-lam-nghi-thi-dau-toi-thang-9-co-the-mat-50-luong-post1072945.html
Văn Lâm nghỉ thi đấu tới tháng 9, có thể mất 50% lương
Bóng đá Thái Lan quyết định lùi ngày Thai League trở lại tới tháng 9, cho phép các CLB tiếp tục cắt giảm lương của cầu thủ.Sáng 14/4, cuộc họp giữa đại diện các CLB Thai League 1 và Thai League 2 tại Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan đã thống nhất phương án hoạt động cho bóng đá Thái trong mùa dịch Covid-19. Hàng loạt thay đổi quan trọng sẽ được tiến hành trong thời gian tới.Thay đổi lớn của Thai League chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới Văn Lâm và bóng đá Đông Nam Á thời gian tới. Ảnh: Minh Chiến.Thay đổi lớn đầu tiên là việc Thai League 1 và Thai League 2 dự kiến trở lại từ tháng 9/2020 và sẽ kết thúc vào tháng 5/2021. Các cúp quốc gia sẽ diễn ra trong khoảng thời gian tương tự. Lịch thi đấu cụ thể sẽ được điều chỉnh tùy theo tình hình dịch bệnh.Quyết định này đồng nghĩa Thai League sẽ thay đổi toàn bộ thời gian tổ chức một mùa giải, chuyển từ hệ thống lịch châu Á sang lịch châu Âu. Thai League mùa này cũng sẽ diễn ra trùng với AFF Cup 2020.Tuyển thủ Việt Nam Đặng Văn Lâm sẽ không thể ra sân từ nay tới tháng 9. Anh cũng đối diện nguy cơ vắng mặt ở AFF Cup vì giải đấu này không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA, nên Muangthong không có nghĩa vụ nhả người về CLB.Quyết định lớn thứ hai của người Thái là cho phép các CLB cắt giảm 50% lương cầu thủ trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn hoành hành. Các đội bóng sẽ tự đàm phán với cầu thủ để quyết định có hay không giảm lương. Trước đó, CLB Muangthong của Văn Lâm đã giảm 30% lương cầu thủ.Hai vấn đề lớn khác cũng được thảo luận nhưng chưa có đáp án là tương lai tuyển Thái ở AFF Cup và bản quyền truyền hình Thai League. Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) vẫn chưa quyết định sẽ cử đội hình nào tham dự giải khu vực. Họ cũng chưa thống nhất được với nhà tài trợ True Vision về việc chi trả bản quyền truyền hình.FAT cũng dành thời gian nói về trường hợp của cựu tuyển thủ quốc gia Sarawut Masuk, người đang nợ tiền vì cá cược bóng đá và muốn có sự giúp đỡ từ liên đoàn. FAT khẳng định họ đang tìm kiếm một giải pháp để giúp đỡ Sarawut Masuk nhưng chắc chắn sẽ không gửi tiền mặt để trả nợ cho cầu thủ này.