https://zingnews.vn//van-hau-hung-dung-toi-san-co-vu-tuyen-viet-nam-tiep-nhat-ban-post1276806.html
Văn Hậu, Hùng Dũng tới sân cổ vũ tuyển Việt Nam tiếp Nhật Bản
Đỗ Hùng Dũng cùng vợ và huấn luyện viên Park Choong-kyun cũng tới sân Mỹ Đình cổ vũ tuyển Việt Nam. Hùng Dũng không thể góp mặt trong trận gặp Nhật Bản sau khi bị gãy chân hồi tháng 3. Trước đó, anh có tên trong danh sách triệu tập, nhưng cuối cùng HLV Park Hang-seo đã hủy quyết định sau khi CLB Hà Nội không muốn cho tiền vệ này lên tuyển. Ảnh: Bảo Ngọc.