https://zingnews.vn//van-quyet-ung-ho-130-trieu-dong-cho-benh-vien-bach-mai-post1066161.html
Văn Quyết ủng hộ 130 triệu đồng cho Bệnh viện Bạch Mai
Nguyễn Văn Quyết sẽ gửi hỗ trợ Bệnh viện Bạch Mai 130 triệu đồng, tính cả tiền mặt lẫn giá trị của các trang thiết bị y tế."Hôm nay (30/3), vợ chồng Quyết cũng trao đổi với Bệnh viện Bạch Mai. Ngoài nhu cầu về thiết bị y tế, họ cũng đang cần hỗ trợ gấp về thực phẩm dinh dưỡng, cung cấp năng lượng nhanh. Do đó chúng tôi đang kêu gọi khẩn trương để tìm nguồn cung thực phẩm nhằm gửi tới bệnh viện vào ngày 31/3. Ước tính giá trị của đợt quyên góp này, bao gồm tiền trong tài khoản lẫn tiền bán áo đấu, giá trị trang thiết bị bảo hộ, thực phẩm khoảng 133 triệu đồng", vợ cầu thủ Văn Quyết chia sẻ với Zing.vn sáng 30/3.Sau 4 ngày kêu gọi, cầu thủ Nguyễn Văn Quyết đã nhận được số tiền ủng hộ gần 68 triệu đồng trong tài khoản tính tới sáng ngày 30/3. Nhiều cá nhân, tổ chức bóng đá đã cùng Văn Quyết chung tay ủng hộ Bệnh viện Bạch Mai, trong số này có cả Đình Trọng cùng các đồng đội tại CLB Hà Nội.Văn Quyết nỗ lực góp sức hỗ trợ Bệnh viện Bạch Mai trong công cuộc đẩy lùi dịch bệnh.Cộng với 50 triệu đồng tiền bán đấu giá áo đội tuyển Việt Nam, Văn Quyết ủng hộ thêm 100 khẩu trang N95 và 100 bộ quần áo bảo hộ để hỗ trợ Bệnh viện Bạch Mai trong công cuộc chung tay phòng chống dịch Covid-19.Ngoài việc hỗ trợ các y bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai về trang thiết bị y tế, Văn Quyết cũng ủng hộ các thực phẩm dinh dưỡng, cung cấp năng lượng nhanh như sữa tươi, mỳ hộp, xúc xích. Những đồ dùng thiết yếu cũng sẽ được anh hỗ trợ và gửi đến bệnh viện trong ngày 30/3. Ước tính tổng giá trị quyên góp ủng hộ vào khoảng 130 triệu đồng.Công tác phòng chống dịch Covid-19 đang ở giai đoạn cao điểm. Nhu cầu khẩu trang y tế cho y bác sĩ tuyến đầu rất cần được đặc biệt ưu tiên. Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai thừa nhận cơ sở y tế này đang phải đối diện nhiều khó khăn, đặc biệt là nhu cầu trang thiết bị y tế, trong đó có khẩu trang và đồ bảo hộ."Quyết xin được gửi lời cảm ơn tới các cô chú, anh chị, bạn bè, người hâm mộ đã cùng Quyết chung tay ủng hộ Chính phủ trong chiến dịch đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, Quyết mong muốn sẽ là phần nào hỗ trợ được các y, bác sĩ đang vất vả ở nơi tuyến đầu chống lại dịch bệnh", đội trưởng CLB Hà Nội viết trên mạng xã hội.