https://zingnews.vn//van-lam-sang-nhat-ban-khong-phai-de-du-bi-post1171021.html
Văn Lâm sang Nhật Bản không phải để dự bị
Đặng Văn Lâm được dự đoán gặp nhiều thách thức khi đầu quân cho Cerezo Osaka. Tuy nhiên, đội bóng Nhật Bản không chiêu mộ thủ thành này để đánh bóng thương hiệu."Tôi nghĩ nếu Cerezo Osaka nỗ lực đưa Văn Lâm về CLB, thì chắc chắc thủ thành này sẽ được thi đấu ở J.League. Không CLB nào vất vả tìm một thủ môn nước ngoài để đẩy anh ta lên ghế dự bị. Câu hỏi là Văn Lâm sẽ chơi ở đâu", nhà báo Dan Orlowitz của Japan Times mở đầu cuộc trò chuyện với Zing.Khái niệm "sự vất vả" mà cây viết Dan Orlowitz đề cập được tạm hiểu là cách CLB Cerezo Osaka cố gắng đưa Văn Lâm tới Nhật trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn chưa được đẩy lùi cũng như "nhét" thủ thành này vào đội hình.Văn Lâm đã hoàn thành mục tiêu lớn của cuộc đời khi chuyển tới chơi bóng tại Nhật Bản. Ảnh: Minh Chiến.Đầu tiên, đội bóng tọa lạc ở Osaka đang có thủ môn xuất sắc. Đó là Kim Jin-hyeon, người từng góp mặt trong danh sách "Đội hình tiêu biểu" của giải J.League 1 mùa 2020.Thủ thành 33 tuổi cũng không có ý định rời CLB Cerezo Osaka. Điều này đồng nghĩa Văn Lâm phải nỗ lực cũng như thể hiện sự khác biết lớn mới cạnh tranh được với người đồng nghiệp cho suất bắt chính.Tiếp theo, Nhật Bản chuẩn bị ban bố sắc lệnh tình trạng khẩn cấp ở thủ đô Tokyo và ba khu vực lân cận vì diễn biến đáng quan ngại của dịch Covid-19, AFP đưa tin. Động thái này khiến Văn Lâm gặp nhiều khó khăn trong việc nhập cảnh vào đất nước mặt trời mọc.Nhà báo Dan Orlowitz cho biết thêm Nhật Bản chỉ dỡ lệnh cấm đi lại với 12 quốc gia và vùng lãnh thổ vào đầu tháng 2. Như vậy, Văn Lâm được cho là chưa thể sang CLB Cerezo Osaka ngay.Trong trường hợp tới được Nhật Bản, thủ thành của tuyển Việt Nam phải thực hiện biện pháp cách ly trong 14 ngày. Chính những yếu tố trên khiến đường tới Cerezo Osaka của Văn Lâm thật sự khó khăn.Tuy nhiên, nếu đội bóng Nhật Bản đã nỗ lực chiêu mộ thủ thành này, họ được cho là sẽ không để người gác đền sinh năm 1993 trở thành quân bài xa xỉ trên ghế dự bị.Cây viết của Japan Times kể thêm với Zing rằng nhiều CLB tại Nhật Bản bắt đầu thay đổi đường lối phát triển. Họ muốn có nhiều cầu thủ châu Á hơn tại J.League 2 và J.League 3.Do đó, việc CLB Cerezo Osaka chiêu mộ Văn Lâm có thể trở thành một trong những động thái đầu tiên đi theo hướng phát triển đó. "Gần đây, tôi có trao đổi với Chủ tịch J.League và ông ấy đã chia sẻ kế hoạch trên", nhà báo Dan Orlowitz nhấn mạnh.Văn Lâm từng chơi tốt tại Thái Lan. Ảnh: MuangthongUnited.Cùng với Kawin Thamsatchanan của Thái Lan, Văn Lâm được xem là những thủ môn có chất lượng hàng đầu Đông Nam Á. Vì vậy, người gác đền của tuyển Việt Nam vào tầm ngắm đội bóng Nhật Bản không phải điều quá bất ngờ.Việc được sang xứ sở hoa anh đào chơi bóng đã là thành công và bước tiến lớn trong sự nghiệp Văn Lâm. Chỉ việc được tập luyện cùng thủ thành Kim Jin-hyeon cũng đủ giúp thủ thành tuyển Việt Nam tích lũy thêm kinh nghiệm cũng như nâng cao chuyên môn.Văn Lâm phải học thêm ngoại ngữ để hòa nhập với môi trường bóng đá Nhật Bản. Tuy nhiên, anh được cho là không quá "cô đơn" bởi trong thành phần CLB Cerezo Osaka vẫn có một cầu thủ nói được tiếng Anh là trung vệ Matej Jonjic.Văn Lâm chắc chắn biết khó khăn đang chờ đợi ở CLB Cerezo Osaka. Tuy vậy, anh vẫn chấp nhận sang Nhật Bản. Điều này cho thấy thủ thành tuyển Việt Nam có khí chất mạnh mẽ và sẵn sàng thách thức bản thân để tiến bộ hơn.Trưa 7/1, nguồn tin của Zing xác nhận thủ thành Đặng Văn Lâm đạt được thỏa thuận gia nhập CLB Cerezo Osaka tại J.League.Thỏa thuận cá nhân giữa Văn Lâm và Cerezo Osaka, thỏa thuận chuyển nhượng giữa Muangthong và Cerezo Osaka đều hoàn tất.Các điều khoản tài chính chi tiết giữa Muangthong, Cerezo Osaka và Văn Lâm chưa được tiết lộ.Sự nghiệp của Văn Lâm tiến triển vượt bậc sau danh hiệu AFF Cup 2018 và thành tích tứ kết Asian Cup 2019. Anh gia nhập đội bóng Thái Lan Muangthong ngay sau đó, gây ấn tượng mạnh mẽ trong 2 năm thi đấu ở Thai League bằng tài năng và sự chuyên nghiệp được duy trì liên tục trong thời gian dài.