https://zingnews.vn//van-hau-se-ve-viet-nam-co-the-thi-dau-luot-ve-vleague-2020-post1075988.html
Văn Hậu sẽ về Việt Nam, có thể thi đấu lượt về V.League 2020
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu sẽ là sự bổ sung của CLB Hà Nội trong giai đoạn lượt về của mùa giải 2020.Chia sẻ với báo giới, Tổng giám đốc Võ Lê Trung của Công ty cổ phần Thể thao Hà Nội - T&T cho biết: “Tôi mới biết tới thông tin Thủ tướng Hà Lan yêu cầu hoạt động bóng đá của nước này không diễn ra trước tháng 9/2020 thông qua các phương tiện truyền thông đại chúng. Tuy nhiên, Liên đoàn Bóng đá Hà Lan, Ban tổ chức giải đấu vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về phương án của mùa giải 2019/20 là kết thúc như thế nào và bao giờ. Có lẽ vì lý do đó, CLB Heerenveen đến thời điểm này chưa có văn bản nào gửi sang CLB Hà Nội liên quan đến Văn Hậu”.“Tuy nhiên, thời hạn cho mượn cầu thủ sinh năm 1999 giữa 2 bên sẽ kết thúc vào cuối tháng 6/2020. Như vậy, nếu có các diễn biến khác liên quan đến thời hạn cho mượn, Heerenveen sẽ có văn bản chính thức gửi CLB Hà Nội trước một tháng. Trên tinh thần tôn trọng hợp đồng đã ký kết, 2 bên vẫn còn thời gian để tính toán các bước đi tiếp theo”, ông Trung xác nhận.Văn Hậu chia tay Hà Lan sau gần một mùa bóng. Dù chưa thành công, cuộc phiêu lưu này đã mang về cho anh nhiều bài học bổ ích. Ảnh: Heerenveen.Lãnh đạo CLB Hà Nội cũng cho biết Văn Hậu sẽ trở về Việt Nam sau khi kết thúc hợp đồng cho mượn. Anh sẽ phải ngồi ngoài hết giai đoạn lượt đi V.League. Đội bóng thủ đô dự định sẽ đăng ký Văn Hậu vào lượt về.Dù vậy, ông Trung tin rằng quãng thời gian ở Hà Lan thực sự đã mang tới nhiều điều bổ ích cho Văn Hậu. Ông cũng tin rằng Hậu sẽ không mất nhiều thời gian để hòa nhập lại với CLB Hà Nội ở lượt về.“Nhiều khả năng lịch thi đấu của V.League sau dịch Covid-19 sẽ khá dày. Điều này khiến thời gian ngồi ngoài và tập chay của cậu ấy thu hẹp lại đáng kể. Với sự am hiểu của ban huấn luyện về Văn Hậu, tôi tin HLV Chu Đình Nghiêm và các cộng sự đủ khả năng giúp cậu ấy sớm tìm lại phong độ tốt nhất”, ông Trung nói.“Không chỉ Văn Hậu mà nhiều cầu thủ của CLB bóng đá Hà Nội có lời mời ra nước ngoài thi đấu. Như đã khẳng định trước đây, chúng tôi sẽ tạo điều kiện hết sức có thể cho các em nhưng đi đội nào, đi như thế nào, chúng tôi sẽ phải tính toán kỹ lưỡng và phân tích cho các cầu thủ để đạt hiệu quả tốt nhất. Rất nhiều yếu tố chủ quan, khách quan tác động đến thành công một thương vụ chuyển nhượng, không có con đường nào chỉ có toàn ‘hoa hồng’ cả”.Văn Hậu gia nhập Heerenveen từ tháng 9 năm ngoái. Anh đã gắn bó gần một mùa giải với đội bóng Hà Lan. Tại đây, Hậu được ra sân một lần cho CLB ở Cúp quốc gia KNVB, chưa được thi đấu tại Eredivisie và chủ yếu chơi cho đội hình hai tại giải dự bị.