https://zingnews.vn//van-lam-khong-con-co-bung-6-mui-post1095568.html
Văn Lâm không còn cơ bụng 6 múi
Fan Thái Lan phát hiện thủ môn tuyển Việt Nam không còn cơ bụng săn chắc trong lúc khám sức khỏe định kỳ cùng CLB Muangthong United vào ngày 13/6.Văn Lâm xuất hiện trong buổi kiểm tra cân nặng và mỡ thừa với thân hình trắng trẻo. Thời gian qua, thủ môn Việt kiều chỉ tập luyện cùng đội bóng chứ chưa thi đấu do Thai League dời sang tháng 9 mới tiếp tục. Đây không chỉ là trở ngại với riêng Văn Lâm.Fan Thái Lan ghép ảnh Văn Lâm hôm 13/4 với ảnh của thủ môn tuyển Thái Lan Kawin Thamsatchanan. Ảnh: แฉลบ.Tuy nhiên, thủ môn sinh năm 1993 để lộ thân hình không còn săn chắc như trước. Cơ bụng của anh không còn lộ ra 6 múi cơ như những lần tuyển thủ này xuất hiện khi không mặc áo. Fan Thái Lan nhận ra ngay điều này.Họ lập tức ghép hai tấm ảnh giữa Văn Lâm "béo" và thủ môn Kawin "lực lưỡng" bên cạnh nhau. Ngay lập tức, tấm ảnh tạo ra tranh cãi giữa người hâm mộ hai đội tuyển Việt Nam và Thái Lan. CĐV Việt Nam cho rằng đây là hình ảnh cũ, nhưng thực tế là ngày 13/4.Đây là buổi kiểm tra hàng tuần của CLB Muangthong United nhằm kiểm soát số liệu cơ thể từng cầu thủ. Dựa vào đây, ban huấn luyện sẽ triển khai những bài tập phù hợp và đánh giá sự chuẩn bị, khả năng tập luyện của từng người.Hầu hết cầu thủ Muangthong United đều mất cơ bụng 6 múi ở trạng thái bình thường. Nhân viên y tế sẽ đo độ dày của lượng mỡ phía bụng trước và phần lưng phía sau, cùng với chỗ bắp tay. Thời gian nghỉ vì dịch Covid-19 ảnh hưởng nhiều đến bóng đá Thái Lan.Các cầu thủ bị tác động mạnh. Họ phải tự tập luyện ở nhà để duy trì cường độ tương đối so với lúc còn thi đấu. Tuy nhiên, việc Thai League nghỉ đến 6 tháng và vừa cho phép các đội tập luyện trở lại đã ảnh hưởng không nhỏ đến sự chuẩn bị của các đội bóng.Cựu thủ môn CLB Hải Phòng vốn là người đam mê tập gym. Bạn gái của anh cũng là một HLV thể hình cá nhân ở Việt Nam.Văn Lâm đang phải cố gắng lấy lại suất bắt chính của mình ở Muangthong United. Thủ môn Việt kiều là lựa chọn số một của ông Park Hang-seo. Tuy nhiên, việc không thi đấu trong thời gian dài trước vòng loại World Cup 2022 chính là bài toán khó cho thủ môn tuyển Việt Nam.