https://zingnews.vn//van-lam-chia-se-ly-do-tu-choi-sang-chau-au-thi-dau-post1213542.html
Văn Lâm chia sẻ lý do từ chối sang châu Âu thi đấu
Đặng Văn Lâm thừa nhận khác biệt về ngôn ngữ là rào cản lớn nhất trong quá trình hòa nhập cùng các đồng đội ở CLB Cerezo Osaka tại Nhật Bản.Hôm 18/4, Đặng Văn Lâm có buổi ra mắt Cerezo Osaka và đang trong thời gian tập luyện để làm quen cùng các đồng đội mới. Thủ thành tuyển Việt Nam chưa ra sân cho đội bóng đang chơi tại J1 League, nhưng được kỳ vọng sẽ sớm nhận sự tin tưởng từ HLV Levir Culpi.Chiều 9/5, Văn Lâm có buổi chia sẻ với đài phát thanh NHK của Nhật Bản để trải lòng về những thuận lợi và khó khăn trong quá trình làm quen với môi trường mới.Văn Lâm đang từng bước hòa nhập với các đồng đội mới. Ảnh: Cerezo Osaka.- Đầu tiên, Văn Lâm có thể cho biết cảm tưởng của mình khi đầu quân cho Cerezo Osaka, đặc biệt sau thời gian dài bị trì hoãn do dịch Covid-19?- Tôi vui vì cuối cũng cũng có thể đặt chân đến Nhật Bản. Như mọi người cũng biết, tôi ký hợp đồng khi đang ở Thái Lan. Do dịch bệnh, tôi bị kẹt ở Thái Lan khoảng 2 tháng và chưa thể sớm bay sang đây. Sau đó, tôi quyết định về Việt Nam, rồi từ Việt Nam mới bay qua Nhật Bản. Lúc này, tôi cảm thấy rất vui sướng và vinh dự khi trở thành cầu thủ của Cerezo Osaka.- Tại sao Văn Lâm chọn thi đấu tại Nhật Bản trong khi cũng nhận được lời mời từ các CLB ở châu Âu?- Tôi luôn muốn đi từng bước trên con đường của mình. Tôi đã thi đấu ở Việt Nam và có cơ hội chơi ở Thái Lan. Sau khi thành công ở Thái Lan, tôi muốn phát triển sự nghiệp ở Nhật Bản, một đất nước có chuyên môn cao và nền bóng đá chuyên nghiệp. Khi nhận lời mời từ Cerezo Osaka, tôi không phải suy nghĩ quá nhiều. Tôi rất muốn gia nhập đội bóng này.- Sau khi sang Nhật Bản, Văn Lâm thấy môi trường mới thế nào, có gì thú vị và khó khăn không?- Đây là lần đầu tiên tôi sang Nhật Bản. Trước đây, tôi chưa từng đi du lịch, cũng như thi đấu với các đội bóng ở Nhật Bản. Ngay sau khi đặt chân tới đây, mọi thứ đối với tôi rất mới, từ văn hóa tới cuộc sống, khác so với Việt Nam hay Nga.Tôi phải mất một khoảng thời gian để hòa nhập với môi trường mới. Các cầu thủ ở đây rất chuyên nghiệp. Tôi thích không khí chuyên nghiệp ngay từ trong phòng thay đồ. Các cầu thủ tập luyện chăm chỉ và hòa đồng với nhau. Khó khăn có lẽ là tôi không biết tiếng Nhật, còn các đồng đội cũng ít người nói tiếng Anh. Song, mọi người vẫn cố gắng giúp đỡ mình.- Ngôn ngữ là rào cản lớn nhất, vậy hiện tại mọi người giao tiếp với nhau bằng tiếng gì?- Mọi người vẫn hiểu được những câu tiếng Anh chuyên môn. Tuy nhiên, ở ngoài sân cỏ, chúng tôi gặp khó khăn đôi chút khi tôi muốn nói điều gì đó cho đồng đội, hoặc anh ấy cũng muốn chia sẻ với tôi điều gì đó. Cũng may là ở đây tôi có người phiên dịch đi cùng, nên khi muốn giao tiếp hay nói chuyện, bạn phiên dịch sẽ giúp tôi.Thủ thành tuyển Việt Nam nói cảm ơn bằng tiếng Nhật trước các cổ động viên Cerezo Osaka ở lễ ra mắt. Ảnh: Cerezo Osaka.- Vậy Văn Lâm có ý định học tiếng Nhật không?- Tôi đã bắt đầu học tiếng Nhật từ khi cách ly. Tiếng Nga là ngôn ngữ tốt nhất của tôi, nên tôi đã tìm một cô giáo người Nga nói tiếng Nhật để dạy mình. Tôi đã học được những câu đầu tiên, đơn giản trong tiếng Nhật rồi.Mọi người có thể để ý ở buổi ra mắt CLB, khi giới thiệu bản thân, ở phần cuối tôi cũng có nói một câu tiếng Nhật. Tôi đã phải học 2 tuần trong khu cách ly mới dám nói một câu tiếng Nhật trên sân vận động, trước mặt các cổ động viên.- Vậy Văn Lâm thấy đồ ăn Nhật Bản thế nào?- Đồ ăn Nhật Bản rất ngon và hợp khẩu vị. Tôi thích ăn cá hồi và sushi. Đặc biệt, khi thử sushi ở đây, tôi thực sự bất ngờ khi vị của nó khác so với những quán từng ăn ở Nga hay Việt Nam.- Khi sang thi đấu cho Cerezo Osaka, Văn Lâm kỳ vọng điều gì?- Tôi muốn nhanh chóng hòa nhập với môi trường mới, cả trong chuyên môn lẫn khía cạnh ngoài bóng đá. Nhật Bản là môi trường bóng đá chuyên nghiệp, với các cầu thủ đẳng cấp. Ban huấn luyện cũng giúp đỡ tôi rất nhiều để nhanh chóng hòa nhập với toàn đội và môi trường bóng đá Nhật Bản. Tuy nhiên, để thành công thì còn phải mất thời gian.- Việc Văn Lâm sang Nhật Bản thi đấu được rất nhiều người hâm mộ đón nhận. Văn Lâm thấy thế nào về điều đó?- Đầu tiên, khi tới Cerezo Osaka và bước vào tập luyện, tôi không có nhiều thời gian để dùng mạng xã hội. Tuy nhiên, tôi bất ngờ khi nhận được nhiều tin nhắn, bình luận từ những người Việt Nam ở Osaka. Sau đó, tôi có hỏi mọi người ở đây thì họ nói người Việt Nam ở Osaka rất đông. Tôi cảm thấy vui. Đó sẽ là động lực cho tôi trong chặng đường sắp tới.Chắc chắn mọi người sẽ động viên tôi. Tôi cũng muốn mọi người giúp đỡ mình trong thời gian ở Nhật Bản. Tôi ở đây một mình, tập luyện và thi đấu xa nhà, nên nếu có đông anh em người Việt Nam tới sân đấu hay sân tập, đó sẽ là nguồn động viên lớn.