https://zingnews.vn//van-hau-het-co-hoi-ra-san-tai-ha-lan-trong-thang-3-post1058889.html
Văn Hậu hết cơ hội ra sân tại Hà Lan trong tháng 3
Các giải bóng đá tại Hà Lan đã bị hoãn do lo ngại ảnh hưởng của dịch bệnh. Điều này đồng nghĩa Đoàn Văn Hậu và các đồng đội ở Heerenveen sẽ không thể thi đấu đến hết tháng 3.Tối 12/3, trang chủ Liên đoàn Bóng đá Hà Lan (KNVB) thông báo hoãn toàn bộ các trận đấu cho đến hết tháng 3. Quyết định này được áp dụng với tất cả giải bóng đá, từ vô địch quốc gia, hạng Nhì hay các giải nghiệp dư."Chúng tôi luôn tuân theo yêu cầu của chính phủ. Tất nhiên, an toàn và sức khỏe của các bên phải đặt lên hàng đầu. Tuy nhiên, những biện pháp này cũng đặt ra những thách thức lớn về tổ chức, thể thao và tài chính cho bóng đá. Trong tương lai, chúng tôi sẽ phải kêu gọi sự giúp đỡ của chính phủ để giải quyết các vấn đề này", Giám đốc KNVB Eric Gudde chia sẻ trên Eredivisie.Văn Hậu vẫn chưa có trận ra mắt Heerenveen tại giải vô địch quốc gia Hà Lan.Ngay sau thông báo này, trang chủ đội bóng SC Heerenveen đã lên tiếng xác nhận. Theo đó, tất cả trận của đội một và trẻ được lên kế hoạch cho đến ngày 31/3 đều bị hủy bỏ. Ngoài ra, các sự kiện khác trong tháng 3 cũng không thể diễn ra.Đoàn Văn Hậu cũng hết cơ hội trở lại sân đấu trong tháng 3, kể cả trong màu áo của Jong Heerenveen. Hậu vệ quê Thái Bình gặp phải chấn thương đầu gối khi đá cho đội trẻ hôm 3/3. Dự kiến, Văn Hậu cần 2-3 tuần để hồi phục.Trong bài đăng mới nhất trên trang cá nhân hôm 12/3 , Văn Hậu đã bắt đầu tập luyện trở lại ở phòng thể dục. Do đội tuyển Việt Nam không tập trung tháng này, Văn Hậu sẽ tiếp tục ở lại châu Âu và nhiều khả năng sẽ không về nước cho tới khi giải vô địch quốc gia Hà Lan khép lại.Các giải vô địch quốc gia ở châu Âu hiện đang chao đảo vì dịch Covid-19. Trước đó, La Liga đã tuyên bố hoãn ít nhất 2 vòng. Các giải vô địch quốc gia ở Italy, Áo, Thụy Sĩ và Đan Mạch cũng tạm dừng.