https://zingnews.vn//van-ban-thong-bao-hoc-sinh-o-dak-lak-nghi-den-het-thang-2-la-gia-mao-post1184696.html
Văn bản thông báo học sinh ở Đắk Lắk nghỉ đến hết tháng 2 là giả mạo
Sau khi đăng tải lên mạng, văn bản giả mạo thông báo về việc học sinh ở Đắk Lắk được nghỉ học đến ngày 28/2 đã gây xôn xao dư luận.Tối 17/2, bà H’Yim Kđoh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết văn bản lan truyền trên mạng xã hội về việc cho học sinh trên địa bàn được nghỉ học đến hết ngày 28/2 là giả mạo."UBND tỉnh đã yêu cầu các cơ quan xác minh và xử lý nghiêm về hành vi làm giả văn bản này", bà H’Yim nói.Chiều cùng ngày, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một công văn giả mạo về việc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học viên trong các cơ sở giáo dục thường xuyên của tỉnh nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19.Văn bản giả mạo đăng tải trên mạng xã hội. Ảnh: N.H.Nội dung công văn này thể hiện UBND tỉnh Đắk Lắk đồng ý cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học viên trong các cơ sở giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu đến hết ngày 28/2. Tỉnh giao Sở GD&ĐT chỉ đạo, hướng dẫn chuyển đổi sang hình thức dạy và học trực tuyến phù hợp.Văn bản đăng tải trên mạng xã hội Facebook gây xôn xao cộng đồng mạng. Nhiều ý kiến bình luận chỉ ra văn bản này là giả mạo vì không đúng thể thức văn bản. Tuy nhiên, không ít người tin đó là văn bản thật nên đã chia sẻ.Theo thông báo từ Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk, học sinh trên bàn đi học trở lại từ ngày hôm nay (17/2).