https://zingnews.vn//van-hau-tiet-lo-chuyen-bi-ky-thi-khi-deo-khau-trang-o-ha-lan-post1064752.html
Văn Hậu tiết lộ chuyện bị kỳ thị khi đeo khẩu trang ở Hà Lan
Đoàn Văn Hậu kêu gọi người hâm mộ ở nhà trong tình hình dịch diễn biến phức tạp, đồng thời tiết lộ lý do không đeo khẩu trang tại Hà Lan.Mới đây, hậu vệ Heerenveen đăng bức ảnh cầm quốc kỳ Việt Nam trước sân vận động Abe Lenstra tại Hà Lan để kêu gọi người dân ở nhà phòng trách dịch. Văn Hậu viết: "Mỗi người trong chúng ta hãy có ý thức tốt hơn để cùng nhau đánh bại Covid-19. Tôi yêu Việt Nam".Văn Hậu kêu gọi người dân Việt Nam ở nhà giữa mùa dịch.Thông điệp của Văn Hậu nhận được nhiều lượt chia sẻ và tương tác. Tuy nhiên, ở phần bình luận, một số cổ động viên thắc mắc tại sao hậu vệ sinh năm 1999 không đeo khẩu trang và tỏ ra lo lắng cho sức khỏe của cầu thủ này.Song, Văn Hậu ngay lập tức thanh minh bằng bình luận gửi đến người hâm mộ. Anh chia sẻ: "Xin lỗi mọi người, ở bên này đeo khẩu trang người ta sẽ nói mình bị bệnh và kỳ thị. Nếu ở Việt Nam, Hậu vẫn sẽ đeo khẩu trang".Hậu vệ Heerenveen cũng cẩn thận nhờ người thân ở Việt Nam nói với mọi người rằng anh không được đeo khẩu trang tại Hà Lan. Văn Hậu sợ người hâm mộ cho rằng anh không làm gương trước tình hình dịch đang căng thẳng ở quê nhà.Hiện tại, các giải vô địch quốc gia tại châu Âu đã tuyên bố tạm hoãn. Những ngày gần đây, hậu vệ tuyển Việt Nam cũng thường xuyên đăng tải những bức ảnh và video tập luyện, vui chơi tại nhà. Heerenveen hiện đứng thứ 10 trên bảng xếp hạng Eredivisie 2019/20.Văn Hậu vẫn chưa có cơ hội ra mắt tại giải vô địch quốc gia Hà Lan. Lần duy nhất cầu thủ này ra sân cho đội một là ở cuộc đối đầu với Roda JC tại cúp quốc gia. Nếu không có sự xuất hiện của dịch, nhiều khả năng lúc này hậu vệ biên chế CLB Hà Nội đang hội quân cùng Việt Nam để chuẩn bị cho trận gặp Malaysia tại Vòng loại thứ hai World Cup 2022.