https://zingnews.vn//van-phong-thu-tuong-anh-lai-bi-cao-buoc-tiec-tung-giua-phong-toa-post1288350.html
Văn phòng thủ tướng Anh lại bị cáo buộc tiệc tùng giữa phong tỏa
Cựu cố vấn thân cận cáo buộc một bữa tiệc khác được tổ chức tại văn phòng của thủ tướng Anh giữa lúc phong tỏa, chỉ 5 ngày sau khi ông Johnson cùng 17 nhân viên bị bắt gặp tụ tập.Cựu cố vấn thân cận hàng đầu của Thủ tướng Anh Boris Johnson - Dominic Cummings - hôm 7/1 tiết lộ một quan chức cấp cao của văn phòng của thủ tướng đã mời mọi người tới "uống theo kiểu giãn cách xã hội" vào ngày 20/5/2020 - thời điểm Anh phong tỏa lần đầu tiên phòng chống Covid-19.Ông tuyên bố mình đã cảnh báo việc làm này dường như trái với các quy tắc, nhưng điều đó vẫn tiếp diễn. Ngoài ra, ông nói rằng có nhiều cuộc tụ họp khác diễn ra vào năm 2021, sau khi ông rời văn phòng thủ tướng, và ông Johnson biết rõ về chúng, Guardian đưa tin.Tiết lộ mới nhất của ông Cummings tiếp nối cáo buộc ông Johnson cùng vợ và 17 nhân viên khác tụ tập trong khu vườn ở dinh thủ tướng vào ngày 15/5/2020. Tuy nhiên, văn phòng thủ tướng khẳng định các nhân viên và ông Johnson ngồi cùng nhau vì công việc.Các nguồn tin nói với Guardian bữa tiệc diễn ra vào tối muộn, trong đó thủ tướng còn nói họ xứng đáng được uống vì đánh lui virus. Tuy nhiên, ông Cummings tự nhận mình cũng có mặt trong buổi tụ tập ngày 15/5/2020 và phủ nhận cáo buộc vi phạm phòng chống dịch.Ông khẳng định các nhân viên đang trò chuyện sau khi có cuộc họp thường xuyên diễn ra trong vườn. Ông đã rời đi vào khoảng 19h15.Bức ảnh do Guardian công bố, ông Johnson cùng vợ và 17 nhân viên bị bắt gặp tụ tập vào ngày 15/5/2020."Thủ tướng và tôi tiếp tục trò chuyện đến khi về. Có người bưng một chai rượu ra bàn, có thể là Martin (Reynolds, thư ký riêng của thủ tướng). Nhưng thủ tướng đã vào trong khi tôi thu dọn đồ đạc và mang rượu ra", ông nói. "Chúng tôi tiếp tục trò chuyện về Covid-19, các ưu tiên trong nước và cách sắp xếp văn phòng Nội các. Ngay sau đó, Carrie (vợ thủ tướng) có tham gia cùng chúng tôi”.Ông lập luận rằng theo quy tắc, vị hôn thê (vào thời điểm đó) của thủ tướng được phép ở trong khu vườn tại nhà riêng.Tuy nhiên, cách giải thích của ông Cummings về các quy tắc đặt ra nghi vấn khi Guardian tiết lộ ông cùng gia đình đã đi tới Durham giữa phong tỏa dù vợ ông nghi ngờ mắc Covid-19, và một chuyến đi khác tới lâu đài Barnard.Cuộc điều tra về các cuộc tụ tập ở Phố Downing và các nơi khác liên quan tới chính phủ do Sue Grey - quan chức Văn phòng Nội các kỳ cựu - dẫn đầu đã được mở rộng, trong đó xem xét thêm cả bữa tiệc đồ uống do ông Cummings cáo buộc, cũng như cuộc tụ tập hôm 15/5/2020.Vào thời điểm đó, giới chức Anh chỉ cho phép 2 người từ các hộ gia đình khác nhau gặp mặt ngoài trời và giữ khoảng cách 2 m khi gặp. Tại nơi làm việc, các cuộc họp chỉ diễn ra nếu "thật sự cần thiết".