https://zingnews.vn//van-lam-duoc-goi-tro-lai-tuyen-viet-nam-post1252343.html
Văn Lâm được gọi trở lại tuyển Việt Nam
HLV Park Hang-seo quyết định triệu tập thủ thành Đặng Văn Lâm trở lại tuyển Việt Nam cho 2 trận gặp Saudi Arabia và Australia tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 vào tháng 9.Trưa 18/8, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) thông báo bổ sung thủ môn Đặng Văn Lâm. Văn Lâm chưa thể hội quân cùng tuyển Việt Nam từ đầu đợt tập trung do phải thi đấu cho CLB Cerezo Osaka ở Nhật Bản. Thủ môn này chỉ được trả về đội tuyển theo đúng lịch hoạt động của FIFA.Trước đó, ông Park Hang-seo đã giao cho HLV thủ môn Nguyễn Thế Anh thường xuyên theo dõi, cập nhật tình hình của Văn Lâm, đặc biệt là thông tin về sức khỏe cùng phong độ. Từ những thông tin thu được, ông Park quyết định gọi Văn Lâm trở lại tuyển Việt Nam.Văn Lâm được triệu tập lên tuyển Việt Nam dự vòng loại World Cup. Ảnh: Minh Chiến.Văn Lâm sẽ di chuyển từ Nhật Bản sang Saudi Arabia để hội quân cùng đội tuyển vào ngày 29/8. Lâm sẽ có 3 ngày để thể hiện trước khi HLV Park Hang-seo chốt danh sách 23 cầu thủ cho trận gặp Saudi Arabia vào ngày 2/9.CLB chủ quản Cerezo Osaka của Văn Lâm đang trong giai đoạn thi đấu liên tục. Đội bóng Nhật Bản không có thành tích tốt ở giải quốc nội, nên họ cần các cầu thủ tập trung tối đa cho giai đoạn khó khăn. Dự kiến sau trận đấu với Gamba Osaka vào ngày 28/8, Cerezo Osaka mới cho Văn Lâm và các tuyển thủ khác trở về đội tuyển.Sau khi vắng mặt ở UAE, Văn Lâm sẽ sẵn sàng cạnh tranh với Bùi Tấn Trường cho suất bắt chính trong khung gỗ. Đội tuyển cũng còn hai thủ môn khác là Nguyễn Văn Hoàng và Nguyễn Văn Toản.Tuyển Việt Nam hiện vẫn tập trung ở Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Ngày 19/8, đội sẽ có trận đấu tập với đàn em U22. Do tình hình dịch Covid-19, tuyển Việt Nam không tìm được đối thủ giao hữu quốc tế dù VFF đã rất cố gắng.Đội tuyển dự kiến lên đường sang Saudi Arabia vào ngày 27/8. Sau trận gặp Saudi Arabia (ngày 2/9), tuyển Việt Nam sẽ trở về Hà Nội, tiếp Australia tại Mỹ Đình vào ngày 7/9.