https://zingnews.vn//van-quyet-duoc-vinh-danh-post1191459.html
Văn Quyết được vinh danh
Tiền đạo CLB Hà Nội là vận động viên duy nhất trong lĩnh vực thể thao được vinh danh Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2020.Cuộc bầu chọn hôm 9/3 của giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu đã công bố 10 cá nhân được vinh danh trong năm 2020. Đây là những nhân vật có đóng góp đặc biệt trong các lĩnh vực học tập, nghiên cứu, lao động sản xuất, quốc phòng, an ninh trật tự, thể dục thể thao, khởi nghiệp, văn hoá nghệ thuật và hoạt động xã hội.Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết là cái tên duy nhất được vinh danh ở lĩnh vực thể thao. Năm 2020 được đánh giá là năm thành công rực rỡ của tiền đạo CLB Hà Nội. Anh ghi dấu ấn nổi bật dù các giải đấu thể thao bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Văn Quyết được HLV Park Hang-seo gọi trở lại, ghi dấu ấn trong trận giao hữu giữa đội tuyển quốc gia và U22 Việt Nam dịp cuối năm 2020. Ảnh: Việt Hùng.Tiền đạo CLB Hà Nội nhận danh hiệu "Quả bóng Vàng Việt Nam" sau khi giúp đội bóng giành Cúp Quốc gia và Siêu cúp. Anh thi đấu đủ 20 trận tại V.League 2020 với 1.746 phút và có 5 bàn thắng, góp công đưa đội nhà vượt qua giai đoạn khó khăn hồi đầu mùa để trở lại đường đua vô địch, trước khi giành ngôi á quân chung cuộc.Đầu năm 2021, Văn Quyết cũng nhận vinh dự chưa từng có với cầu thủ bóng đá Việt Nam. Anh vượt qua những ứng viên nặng ký như Nguyễn Thị Oanh, Lê Tú Chinh (điền kinh) hay Nguyễn Văn Đương (boxing) để trở thành vận động viên tiêu biểu toàn quốc năm 2020.Trước Văn Quyết, thể thao Việt Nam có Nguyễn Thị Oanh, Lê Tú Chinh và Nguyễn Quang Hải được vinh danh ở giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm các năm.Bên cạnh những nỗ lực chuyên môn, Văn Quyết là cầu thủ tích cực tham gia các hoạt động xã hội. Anh kêu gọi và ủng hộ số tiền lớn để mua thiết bị y tế và nhu yếu phẩm cho bệnh viện Bạch Mai trong đợt dịch Covid-19.Văn Quyết cho biết mục tiêu năm 2021 của anh là sẽ cùng CLB Hà Nội thi đấu tốt ở các đấu trường trong và ngoài nước. Anh cũng thể hiện nguyện vọng được cống hiến cho đội tuyển quốc gia trong hành trình giành vé vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022 cũng như bảo vệ chức vô địch AFF Cup.