https://zingnews.vn//van-toan-quyen-gop-tien-xuan-truong-keu-goi-nguoi-dan-o-nha-mua-dich-post1060237.html
Văn Toàn quyên góp tiền, Xuân Trường kêu gọi người dân ở nhà mùa dịch
Tiền đạo Văn Toàn đứng ra kêu gọi mọi người quyên góp tiền ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại trang cá nhân. Anh cho biết ngày 22/3 sẽ tự tay chuyển số tiền kêu gọi được cho Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Hành động của tiền đạo CLB HAGL nhận được nhiều sự ủng hộ của người hâm mộ. Công Phượng cũng chia sẻ lại hoạt động này của người đồng đội tại trang cá nhân và nhắn nhủ: "Together we make it" (tạm dịch: Chúng ta cùng nhau thực hiện).