https://zingnews.vn//van-lam-va-kawin-vao-top-thu-mon-hay-nhat-chau-a-post1092655.html
Văn Lâm và Kawin vào top thủ môn hay nhất châu Á
Thủ thành Đặng Văn Lâm cùng người đồng nghiệp ở tuyển Thái Lan được Fox Sports Asia liệt kê vào top 9 thủ môn hay nhất châu Á trong cuộc bầu chọn trên mạng xã hội.Mới đây, trang mạng xã hội chính thức của Fox Sports Asia đăng tải bức ảnh ghép chân dung 9 thủ thành châu Á đã và đang thi đấu. Danh sách có sự góp mặt của Đặng Văn Lâm bên cạnh những cái tên nổi tiếng như Neil Etheridge (Philippines), Yoshikatsu Kawaguchi (Nhật Bản) hay Kawin Thamsatchanan (Thái Lan).Những cái tên còn lại gồm Khairul Fahmi (Malaysia), Alireza Beiranvand (Iran), Lionel Lewis (Singapore), Lee Won-jae (Hàn Quốc) và thủ môn kỳ cựu Ali Al-Habsi (Oman). Trước đó, Nguyễn Văn Quyết cũng được Fox Sports Asia liệt kê vào top 9 tiền vệ hay nhất châu Á, sánh ngang với các danh thủ như Park Ji-sung (Hàn Quốc) hay Makoto Hasebe (Nhật Bản).Văn Lâm vào top 9 thủ môn hay nhất châu Á do Fox Sports Asia lựa chọn. Ảnh: Fox Sports Asia.Văn Lâm hiện là thủ môn số một của đội tuyển Việt Nam và thi đấu cho Muangthong United tại Thai League. Đây cũng là CLB cũ của Kawin trước khi thủ thành này sang Bỉ chơi cho OH Leuven và hiện tại là Consadole tại Nhật Bản.Tuy nhiên, thời gian gần đây, thủ thành gốc Nga vẫn phải tập chay cùng đồng đội do giải vô địch quốc gia Thái Lan dự kiến đến tháng 9 mới có thể trở lại vì dịch Covid-19. Điều này dấy lên những lo ngại cho HLV Park Hang-seo trong quá trình chuẩn bị trước thềm Vòng loại thứ hai World Cup 2022. Việc không được thi đấu thường xuyên sẽ ảnh hưởng rất lớn đến phong độ của Văn Lâm.Mới đây, trang chủ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) xác nhận nếu không có gì thay đổi, các trận đấu còn lại của vòng loại thứ hai World Cup 2022 sẽ diễn ra vào tháng 10 và tháng 11. Điều này đồng nghĩa Văn Lâm sẽ chỉ có khoảng hơn một tháng để chuẩn bị, trong trường hợp Thai League trở lại đúng dự kiến.Tại vòng loại thứ hai World Cup 2022, tuyển Việt Nam đang tạm dẫn đầu bảng G với 11 điểm sau 5 trận với hiệu số (+4). Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ đối đầu lần lượt Malaysia, Indonesia và UAE ở 3 trận đấu còn lại.