https://zingnews.vn//van-hau-ve-viet-nam-vao-ngay-247-post1105291.html
Văn Hậu về Việt Nam vào ngày 247
Theo quy định với người Việt Nam trở về từ nước ngoài, Đoàn Văn Hậu sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày.Ban đầu Văn Hậu được hướng dẫn trở về từ Cộng hòa Czech vào ngày 11/7, nhưng chuyến bay này bị hoãn tới sau ngày 20/7.Theo nguồn tin của Zing, hành trình trở về của Văn Hậu sẽ qua Cuba, Frankfurt (Đức), sau đó có mặt ở Việt Nam vào ngày 24/7.Nếu có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19, Văn Hậu sẽ được chuyển về bệnh viện. Nếu không, hậu vệ của CLB Hà Nội sẽ được đưa về khu cách ly tập trung trong thời gian 14 ngày.Văn Hậu rời Heerenveen sau một mùa giải. Ảnh: Getty.Qua quãng thời gian này, Văn Hậu có thể trở về nhà, tập trung cùng CLB Hà Nội để bắt đầu giai đoạn 2 của V.League 2020.Chiều 10/7, ban lãnh đạo CLB Hà Nội thông báo: "Sau nhiều cuộc thương thảo nhưng không đạt được thỏa thuận với đối tác Hà Lan, CLB bóng đá Hà Nội quyết định sẽ gọi Văn Hậu trở về thi đấu cho đội bóng Thủ đô. Văn Hậu sẽ trở về trong ít ngày tới".Hợp đồng của Văn Hậu tại CLB Heerenveen đã hết hạn hôm 30/6. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn lưu lại Hà Lan tập luyện, đồng thời chờ tiến triển từ việc đàm phán giữa CLB Hà Nội và đối tác. Đại diện Việt Nam sẵn sàng trả thêm tiền để Văn Hậu được ở lại nhưng cuộc đàm phán vẫn không có tiến triển. Đôi bên không tìm được tiếng nói chung, nên Văn Hậu phải trở về Việt Nam.Chủ tịch CLB bóng đá Hà Nội, ông Đỗ Quang Vinh, cho biết: "Văn Hậu về nước sẽ hỗ trợ rất nhiều cho CLB ở thời điểm thiếu nhân sự hiện nay. Đây cũng là bước chuẩn bị tốt cho mục tiêu sắp tới của cá nhân cầu thủ này".Văn Hậu gia nhập Heerenveen theo dạng cho mượn từ CLB Hà Nội vào ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng mùa hè 2019. Trong 9 tháng khoác áo đội bóng Hà Lan, Văn Hậu có 4 phút ra sân ở đội một.Văn Hậu chủ yếu thi đấu cho đội Jong Heerenveen. Anh có 1 pha kiến tạo trong chiến thắng 3-1 của Jong Heerenveen với Jong Graafschap tại vòng 7 giải Reserve League cuối tháng 10.