https://zingnews.vn//van-lam-co-the-ra-mat-cerezo-osaka-trong-tran-dau-khong-khan-gia-post1207896.html
Văn Lâm có thể ra mắt Cerezo Osaka trong trận đấu không khán giả
Trận derby giữa Cerezo Osaka và Gamba Osaka ngày 2/5 sẽ diễn ra không khán giả do diễn biến mới của dịch Covid-19 tại Nhật Bản.Ngày 24/4, trang chủ CLB Cerezo Osaka thông báo trận đấu của đội bóng này với Gamba Osaka trong khuôn khổ vòng 12 J1 League ngày 2/5 sẽ diễn ra theo hình thức đấu kín (không khán giả).Quyết định của ban tổ chức J1 League được đưa ra không lâu sau tuyên bố của Chính phủ Nhật Bản về diễn biến mới của dịch Covid-19 ở Tokyo, Osaka, Kyoto và Hyogo. Tình trạng khẩn cấp sẽ có hiệu lực từ ngày 25/4 đến 11/5. Ban tổ chức trận đấu giữa Cerezo Osaka và Gamba Osaka có trách nhiệm hoàn tiền vé cho cổ động viên đã mua theo các hình thức vé thường và vé mùa.Văn Lâm đang hướng đến khoảnh khắc ra mắt Cerezo Osaka tại giải đấu cao nhất Nhật Bản. Ảnh: Minh Chiến.Thủ thành Đặng Văn Lâm vừa hoàn tất cách ly y tế và hội quân cùng các đồng đội ở Cerezo Osaka. Anh bước vào guồng quay tập luyện để sẵn sàng ra sân bất kỳ lúc nào.Văn Lâm có thể được đăng ký thi đấu trong những vòng đấu tới. Nếu có cơ hội ra sân trong một thời điểm cụ thể, Văn Lâm sẽ đối mặt với màn ra mắt không khán giả.Cerezo hiện đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng J1 League với 20 điểm sau 12 trận.Văn Lâm trải lòng trong buổi tập đầu tiên ở Cerezo Osaka Chiều 22/4, thủ thành Đặng Văn Lâm cho biết anh cảm thấy vui trong ngày đầu làm quen với các đồng đội tại CLB mới.