https://zingnews.vn//van-duc-du-khong-den-san-cdv-viet-nam-luon-suc-soi-tinh-than-post1260122.html
Văn Đức 'Dù không đến sân, CĐV Việt Nam luôn sục sôi tinh thần'
Trước cuộc tiếp đón đội tuyển Australia tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022, Phan Văn Đức khẳng định tinh thần lạc quan, sẵn sàng chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo.Sau khi trở về từ Saudi Arabia và có gần một ngày nghỉ ngơi, đội tuyển Việt Nam nhanh chóng trở lại tập luyện để chuẩn bị cho trận gặp Australia trên sân nhà Mỹ Đình, tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022.Khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, người hâm mộ Việt Nam không thể trực tiếp đến sân cổ vũ đội nhà so tài với đại diện sừng sỏ của châu lục. Đây là lý do tiền vệ Phan Văn Đức kêu gọi các CĐV đồng hành cùng đội tuyển theo một cách đặc biệt.“Sẵn sàng cho trận đấu trên sân nhà Mỹ Đình lúc 19h ngày 7/9, đừng quên theo dõi Đức và các đồng đội thể hiện trên sóng livestream của Bia Saigon, trong khuôn khổ hợp tác với FPT. Đức tin rằng dù không trực tiếp đến sân, khán giả Việt Nam vẫn luôn có tinh thần sục sôi nhất. Sẵn sàng và chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo”, tiền vệ Sông Lam Nghệ An khẳng định.Văn Đức kêu gọi CĐV ủng hộ đội tuyển Việt Nam trước trận đối đầu Australia.Dù thất bại 1-3 trước Saudi Arabia, đội tuyển Việt Nam vẫn mang đến niềm tự hào cho hàng triệu CĐV với bàn thắng mở tỷ số đẹp mắt ngay từ phút thứ 3. Trước đối thủ từng 5 lần vào vòng chung kết các kỳ World Cup, đội bóng áo đỏ đã thể hiện bản lĩnh và tinh thần không ngừng nỗ lực, sự đồng lòng quyết tâm đi lên cùng nhau, chiến đấu hết mình.“Đi lên cùng nhau” cũng là thông điệp thương hiệu Bia Sài Gòn muốn gửi gắm tới người hâm mộ, xuyên suốt hành trình đội tuyển Việt Nam tham dự vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Bia Saigon là nhà tài trợ độc quyền trong ngành bia của các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam, ở hoạt động thi đấu trong nước và quốc tế từ tháng 6/2021 đến tháng 6/2022.Trên trang cá nhân, Vũ Văn Thanh nhanh chóng hưởng ứng thông điệp ý nghĩa này. Anh viết: “Khẩu hiệu: Đi lên cùng nhau chính là động lực giúp Thanh cố gắng hơn mỗi ngày, vượt qua những chấn thương, mất mát để đóng góp cho đội tuyển và người hâm mộ Việt Nam. Hy vọng với thông điệp này, mọi người sẽ có thêm bản lĩnh, lên tinh thần để vượt qua tất cả trở ngại”.Văn Thanh hưởng ứng thông điệp “Đi lên cùng nhau”. Ảnh: FBNV.Để truyền cảm hứng và đồng hành cùng hàng triệu người hâm mộ, Bia Saigon và Icon Denim đã ra mắt bộ sưu tập giới hạn “Shining Vietnam”, với điểm nhấn là hình ảnh ngôi sao đặc biệt được tạo ra bởi nghệ sĩ Cậu Bé Thỏ, lấy cảm hứng từ nhiều hình ảnh đặc trưng của Việt Nam.Chiếc áo có ngôi sao đặc biệt này cũng được Đoàn Văn Hậu khoác lên mình để ủng hộ các đồng đội thi đấu khi không thể ra sân vì chấn thương. Anh chia sẻ: “Được cầm trên tay ngôi sao Việt Nam, khoác lên mình chiếc áo Việt Nam chính là niềm vinh dự của Hậu. Ngôi sao mình đang khoác trên người là ngôi sao Việt Nam được tạo tác từ văn hóa Việt Nam. Nó tượng trưng cho lịch sử kiên cường của đất nước ta”.Đối với cầu thủ chạy cánh sinh năm 1999, “Đi lên cùng nhau” không chỉ là thông điệp cổ vũ đội tuyển Việt Nam trên hành trình lịch sử, mà còn có ý nghĩa với hàng triệu người dân trong bối cảnh dịch bệnh hiện tại.“Đi lên cùng nhau là tinh thần mà mình luôn tự nhủ, giữ trong tim để chinh phục ước mơ. Giờ đây, mình hy vọng Đi lên cùng nhau sẽ giúp mọi người vượt qua những khó khăn hiện tại. Mình tin rồi mọi chuyện sẽ tươi sáng hơn như sắc đỏ vàng rực rỡ trên tay”.Văn Hậu hy vọng thông điệp “Đi lên cùng nhau” có thể giúp mọi người vượt qua khó khăn trong thời dịch. Ảnh: FBNV.Dù lần đầu tiên lọt tới vòng loại thứ 3 World Cup 2022, đội tuyển Việt Nam vẫn được truyền thông Australia đánh giá cao. Trang Sporting News nhận định: “Đội bóng của HLV Park Hang-seo đã tiến bộ đáng kể trong thập niên qua. Lần gần nhất thi đấu trên sân nhà vào tháng 11/2019, Việt Nam đã hạ UAE với tỷ số 1-0. Australia không thể xem nhẹ Việt Nam, họ là đối thủ khó hơn so với Trung Quốc ở trận ra quân”.