https://zingnews.vn//van-quyet-duoc-vinh-danh-nhan-ngay-the-thao-viet-nam-post1197806.html
Văn Quyết được vinh danh nhân Ngày thể thao Việt Nam
Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết được trao danh hiệu vận động viên tiêu biểu toàn quốc 2020 nhân kỷ niệm 75 năm thành lập Ngày thể thao Việt Nam.Sáng 27/3 tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Tổng cục Thể dục Thể thao tổ chức chương trình "Vinh quang Thể thao Việt Nam" và Lễ trao thưởng Vận động viên, huấn luyện viên tiêu biểu, vận động viên, huấn luyện viên thể thao người khuyết tật xuất sắc toàn quốc năm 2020.Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết, người đứng đầu danh sách bình chọn, chia sẻ: "Tôi rất vui khi nhận được vinh dự này. Cảm ơn các nhà báo đã bình chọn. Tôi cũng như mọi vận động viên đều mong muốn có thể được ra sân ở các giải, không bị gián đoạn, ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Cá nhân tôi sẽ nỗ lực hết mình cùng CLB Hà Nội giành chức vô địch quốc gia".Văn Quyết đang là chủ nhân của Quả bóng Vàng Việt Nam. Ảnh: Duy Anh.Hôm 23/1, Văn Quyết về nhất trong cuộc bình chọn vận động viên tiêu biểu toàn quốc 2020, khi nhận được số điểm 534, theo sau là võ sĩ Nguyễn Văn Đương (517 điểm) và vận động viên điền kinh Nguyễn Thị Oanh (418 điểm). Anh trở thành cầu thủ bóng đá đầu tiên nhận danh hiệu này trong lịch sử gần 50 năm của cuộc bầu chọn.Cách đây 75 năm, vào ngày 27/3/1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký sắc lệnh số 38 về việc thành lập Nha Thanh niên & thể dục trong Bộ Quốc gia Giáo dục (nay là Bộ Giáo dục & đào tạo). Đây cũng là lý do để ngày 29/1/1991, Hội đồng Bộ trưởng đã ban hành quyết định về việc lấy ngày 27/3 hàng năm làm Ngày thể thao Việt Nam.Chương trình "Vinh quang thể thao Việt Nam" được tổ chức nhằm ôn lại những dấu mốc lịch sử trên chặng đường phát triển của thể thao nước nhà, đồng thời tôn vinh những cá nhân có nhiều đóng góp.Sự kiện này có ý nghĩa động viên, cổ vũ tinh thần các huấn luyện viên, vận động viên, những người đã, đang và sẽ tiếp tục vượt mọi khó khăn, thử thách, trong bối cảnh ảnh hưởng của dịch Covid-19, đem vinh quang về cho thể thao nước nhà, đặc biệt là trong quá trình chuẩn bị, hướng tới thành công mới tại SEA Games 31 và ASEAN Para Games 11 vào cuối năm trên sân nhà.Buổi lễ cũng hưởng ứng lễ phát động Cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại", giai đoạn 2021-2030, và "Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân" năm 2021. Các lãnh đạo, huấn luyện viên, vận động viên còn hưởng ứng Tết trồng cây và chương trình trồng một tỷ cây xanh "Vì một Việt Nam xanh" Xuân Tân Sửu 2021 theo phát động của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.