https://zingnews.vn//van-hoa-am-thuc-hoa-binh-hut-khach-ha-noi-post1176500.html
Văn hóa, ẩm thực Hòa Bình hút khách Hà Nội
Bà Vũ Thị Lệ Thủy - Giám đốc Hợp tác xã 3T nông sản Cao Phong (3Tfarm) - cho biết điều kiện thổ nhưỡng, khí hậu tại Cao Phong đặc biệt phù hợp với các loại cây ăn quả có múi. Do vậy cam Cao Phong có vị và hương thơm đậm đà hơn so với cam được trồng ở vùng khác. Hiện nay, các hợp tác xã tại tỉnh cố gắng phát triển theo hướng nông sản sạch tiêu chuẩn VietGAP, hướng các thành viên dịch chuyển sang quy trình sản xuất giảm thiểu sử dụng hóa chất, giúp bảo vệ môi trường và sức khỏe của người tiêu dùng.