https://zingnews.vn//van-lam-bo-tap-10-ngay-o-muangthong-united-post1174278.html
Văn Lâm bỏ tập 10 ngày ở Muangthong United
Đặng Văn Lâm đã không tham gia tập luyện cùng Muangthong United từ ngày 6/1 và không báo cáo tình hình với CLB Thái Lan trong 2 tuần.Thủ môn tuyển Việt Nam tiếp tục "im hơi lặng tiếng" suốt 2 tuần qua. Từ khi anh và người đại diện quyết định phản đối Muangthong United (MTU), Văn Lâm không đến sân tập, cắt đứt mọi liên lạc với đội bóng.Văn Lâm không tập luyện cùng đội từ ngày 6/1 khi MTU bắt đầu hội quân sau đợt giãn cách xã hội vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 ở Thái Lan. Theo trang mgronline, Lâm "Tây" từ chối kết nối với đội bóng 2 tuần.Văn Lâm khó ở lại Muangthong United sau những mâu thuẫn vừa qua. Ảnh: Quang Thịnh.Trong quãng thời gian này, anh không còn cập nhật hình ảnh tập luyện trên mạng xã hội. Thay vào đó, anh dành thời gian cho bạn gái Yến Xuân khi cả hai cùng đi shopping và tập gym.Yến Xuân hết cách ly ở Thái Lan từ ngày 24/12 và đón Giáng sinh, giao thừa cùng bạn trai. Cô chia sẻ một số khoảnh khắc thân mật của cả hai. Sau khi Lâm đình công, Yến Xuân cũng ít cập nhật sinh hoạt.Báo chí Thái Lan đánh giá thấp hành động của Văn Lâm trong suốt 10 ngày qua. Trang mgronline ám chỉ thủ môn Việt kiều thiếu chuyên nghiệp khi bỏ tập theo lời người đại diện Andrey Grushin.Trên các trang mạng xã hội, cổ động viên Thái Lan còn dùng nhiều từ ngữ nặng nề hơn để nói về thủ môn sinh năm 1993. Những thông tin phát ra từ lãnh đạo MTU đều bất lợi cho Văn Lâm lúc này.Văn Lâm im lặng, ủy quyền cho người đại diện làm việc. Ông Andrey tố CLB tự ý giảm lương, nợ lương 2 tháng. Việc này vi phạm hợp đồng giữa 2 bên, nên phía Lâm đơn phương chấm dứt hợp đồng.Công ty của người đại diện còn gửi đơn kiện lên FIFA để cơ quan này đưa ra phán quyết. CLB ở Thai League sẵn sàng đối thoại nhưng cũng không ngại đối đầu ở phòng pháp lý của FIFA vì họ tin họ đúng."Bên nào cũng muốn thắng, các bạn phải đợi kết quả cuối cùng. Chúng tôi sẽ kiện Muangthong lên FIFA. CLB nói những gì họ muốn, chúng tôi đã phát biểu, hãy chờ xem", người đại diện nói với Zing.Động thái của MTU là muốn nói chuyện với Văn Lâm để tìm hướng giải quyết. MTU cho rằng thủ môn tuyển Việt Nam không hài lòng vì phải dự bị cho Somporn Yos dưới thời HLV Mario Gjurovski.Cho đến nay, vụ việc của Văn Lâm không có diễn biến mới. Nhiều khả năng, hai bên bắt đầu chuẩn bị cho cuộc chiến pháp lý sắp tới. Nếu thắng, Lâm sẽ là cầu thủ tự do, ngược lại, anh sẽ bị kỷ luật.Văn Lâm đang được CLB Cerezo Osaka theo đuổi. Trong khi người đại diện nói còn có Dynamo Moscow và Sporting Braga muốn làm việc với anh về việc chuyển nhượng thủ môn 28 tuổi.Hợp đồng của Văn Lâm với MTU hết hạn vào tháng 5/2022. Anh nhận lương khoảng 11.000 USD mỗi tháng với bản hợp đồng kéo dài 3 năm từ 2019.