https://zingnews.vn//van-phong-cho-thue-co-working-space-dong-loat-giam-gia-post1087075.html
Văn phòng cho thuê, co-working space đồng loạt giảm giá
Tỷ lệ trống trong các tòa nhà văn phòng ghi nhận tăng nhẹ trong quý I, dự báo xu hướng này sẽ còn gia tăng trong quý II, khiến các chủ đầu tư phải giảm giá cho thuê.Theo báo cáo thị trường mới nhất của Colliers Việt Nam, bắt đầu từ đầu tháng 4, nhiều chủ văn phòng cho thuê đã quyết định giảm giá 10-15% để thích ứng với tình hình khó khăn của đại dịch Covid-19.Trước đó, trong quý I, thị trường văn phòng tại TP.HCM đã ghi nhận mức tăng chậm. Tỷ lệ lấp đầy tính đến hết tháng 3 ở mức 94%, giảm nhẹ 2,1% so với quý trước. Tại Hà Nội, giá thuê neo ở mức trung bình 31,4 USD /m2/tháng đối với phân khúc hạng A và 22,8 USD /tháng ở phân khúc hạng B.Mặc dù giá thuê có xu hướng tăng nhẹ nhưng Colliers dự báo mức giá thuê này sẽ còn tiếp tục giảm nhẹ trong thời gian tới.Nguyên nhân là nền kinh tế chịu ảnh hưởng tiêu cực từ dịch Covid-19, giới phân tích dự báo vốn FDI vào thị trường có nguy cơ giảm trong thời gian tới và sẽ ảnh hưởng đến nhu cầu về văn phòng, đặc biệt là phân khúc cao cấp. Vì thế các chủ đầu tư có thể sẽ áp dụng một số biện pháp điều chỉnh giá thuê nhằm thu hút khách, nhất là những nhóm khách hàng chịu ảnh hưởng nặng nề về tài chính do dịch.Các tòa nhà văn phòng cho thuê hạng A được dự báo gặp khó trong thời gian tới. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước khi dịch Covid-19 xảy ra, các tòa nhà văn phòng đều có tỷ lệ lấp đầy vẫn giữ ở mức cao. Sau khi đại dịch diễn biến phức tạp, các giao dịch cho thuê ghi nhận sự chậm lại do hai bên đi thuê và cho thuê đều dừng lại quan sát, dự đoán diễn biến tương lai. Trong lúc này, mô hình văn phòng chia sẻ (co-working space) trở nên nóng hơn lúc trước.Nhiều doanh nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề về mặt tài chính bắt đầu thu hẹp quy mô, trong khi đó, nhiều doanh nghiệp lớn vẫn muốn tiếp tục hoạt động đã có kế hoạch chia tách các phòng ban và họ lựa chọn sử dụng co-working space như giải pháp tốt nhất.Theo bà Đỗ Thị Thu Hằng, Giám đốc tư vấn và nghiên cứu Savills Hà Nội, nhóm chủ đầu tư co-working space đang có những biện pháp thích ứng nhanh chóng để ứng phó với dịch bệnh.Dưới tác động của Covid-19, công suất thuê của coworking space trong quý I đã giảm đã kể do đặc thù thời hạn cho thuê ngắn cũng như hợp đồng linh hoạt. Để ứng phó, nhiều văn phòng chia sẻ đã giảm 20-30% giá thuê các dịch vụ để giữ chân khách hàng, cá biệt có những nơi giảm đến 50% cho khách hàng thanh toán lần đầu.Bên cạnh đó, cũng có nhiều chủ đầu tư đang tính đến việc cơ cấu lại hệ thống các chi nhánh hoạt động dựa trên mức độ hiệu quả kinh doanh.Chuyên gia Savills đánh giá, khác với văn phòng truyền thống cần chi phí lớn cũng như sự ổn định về tài chính công ty, mô hình co-working space lại nổi lên như một giải pháp được nhiều doanh nghiệp ưa thích, đặc biệt là các công ty vừa và nhỏ hoặc các startup."Với thế mạnh là chi phí thuê thấp và tiền đặt cọc ít cũng như thời gian thuê không quá dài nhưng được đảm bảo đầy đủ cơ sở hạ tầng và trang thiết bị làm việc, giải trí. Những yếu tố đó sẽ giúp cho văn phòng chia sẻ có thể phục hồi và phát triển trong thời kỳ các doanh nghiệp đang phải trả mặt bằng, thu hẹp quy mô, cắt giảm nhân sự cũng như phải tách nhóm nhân viên khị dịch bệnh vẫn chưa hoàn toàn được dập tắt", chuyên gia phân tích.