https://zingnews.vn//van-lam-khoe-than-hinh-chuan-trong-chuyen-du-lich-cung-ban-gai-post1057670.html
Văn Lâm khoe thân hình chuẩn trong chuyến du lịch cùng bạn gái
Vẻ ngoài điển trai và thân hình săn chắc của thủ thành Đặng Văn Lâm trong bức ảnh check-in nhận được nhiều bình luận khen ngợi của người hâm mộ.Ngày 10/3, thủ môn Đặng Văn Lâm đăng tải bức ảnh check-in tại một khu nghỉ dưỡng ở Cam Ranh, Khánh Hòa.Vẻ ngoài điển trai đặc biệt là thân hình 6 múi đáng ngưỡng mộ của thủ thành sinh năm 1993 nhanh chóng nhận được gần 4.000 lượt tương tác và hàng trăm bình luận khen ngợi của người hâm mộ chỉ sau ít phút đăng tải."Tôi chỉ thích bụng bia thôi cho tới khi thấy ảnh này, chắc đổi suy nghĩ quá", Mi Trần bình luận."Body đẹp thực sự, ngưỡng mộ anh quá", Khang Em viết.Văn Lâm khoe thân hình chuẩn trong chuyến du lịch cùng bạn gái.Bên cạnh đó, nhiều dân mạng bày tỏ sự an tâm trước thông tin anh bị chấn thương không rõ nguyên nhân 3 ngày trước. Người hâm mộ cũng không quên chúc Văn Lâm có khoảng thời gian nghỉ ngơi vui vẻ và cảnh giác trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Người đồng hành cùng Văn Lâm trong chuyến nghỉ dưỡng này là Yến Xuân - bạn gái anh. Ngày 9/3, đôi trẻ cùng đăng nhiều hình ảnh check-in tại khu nghỉ dưỡng này và tận hưởng các món ăn địa phương song không chụp ảnh chung.Trước khi dính tin đồn hẹn hò, Văn Lâm - Yến Xuân thường xuyên du lịch chung và để lộ nhiều hình ảnh tương đồng hay thấp thoáng bóng dáng nửa kia trong loạt hình check-in.Cặp đôi cùng check-in tại khu nghỉ dưỡng ở Cam Ranh.Khi Văn Lâm thi đấu tại Thái Lan, Yến Xuân cũng thường xuyên tới thăm nửa kia và dành thời gian bên nhau.Dịp năm mới vừa qua, đôi trẻ được cho chính thức công khai với gia đình khi Yến Xuân cùng thủ thành 27 tuổi sang Nga thăm gia đình và đón năm mới. Vào kỳ nghỉ Giáng sinh trước đó, cả hai đã cùng bố mẹ và các em của Văn Lâm sum vầy.Bên nhau từ cuối năm 2018, Văn Lâm - Yến Xuân là một trong những cặp cầu thủ - WAGs kín tiếng khi không công khai nhiều về nhau trên mạng xã hội.