https://zingnews.vn//van-lam-duoc-trao-ao-so-1-o-tuyen-viet-nam-post1256634.html
Văn Lâm được trao áo số 1 ở tuyển Việt Nam
Thủ môn Đặng Văn Lâm mặc áo số 1, Bùi Tấn Trường lấy áo 24 còn Nguyễn Văn Toản mang áo số 23 ở buổi tập đầu tiên của tuyển Việt Nam tại Saudi Arabia.Trong buổi tập đầu tiên của tuyển Việt Nam ở Saudi Arabia, các cầu thủ đã được trao số áo sơ bộ. Văn Lâm lần đầu mặc áo số 1 trong chiến dịch vòng loại World Cup 2022.Đây là buổi tập đánh dấu sự trở lại của thủ môn Việt kiều sau gần 2 năm. Lần gần nhất anh ra sân là trận hòa 0-0 trên sân Mỹ Đình trước Thái Lan tháng 11/2019. Khi đó, Lâm "Tây" mặc áo số 23.Văn Lâm được trao số 1, Tấn Trường số 24 và Văn Toản số 23. Ảnh: VFF.Số 23 gắn liền với thủ môn sinh năm 1993. Anh thường chọn con số này ở AFF Cup 2018, Asian Cup 2019 và 5 trận vòng loại thứ hai World Cup 2022. Ba lượt trận cuối, anh vắng mặt vì ảnh hưởng của Covid-19.Theo HLV thủ môn Trần Minh Quang của CLB TP.HCM, cậu học trò cũ chọn số 23 là sở thích cá nhân. Ông nói với Zing: "Thủ môn họ có lý để chọn số áo nên mình sẽ để họ tự quyết định".Văn Lâm đang mặc áo số 1 ở CLB Cerezo Osaka. Ở lần tập trung này, anh cũng đang mặc áo số 1. Số áo cụ thể của từng cầu thủ sẽ do đội tuyển đăng ký với ban tổ chức trận đấu.Theo quy định của FIFA, mỗi đội được đăng ký tổng cộng 23 cầu thủ cho một trận đấu, bao gồm 11 người chính thức và 12 người dự bị. Số áo quy định chỉ từ số 1 đến số 23.FIFA cũng quy định bắt buộc áo số 1 phải được đăng ký cho một trong ba cầu thủ là thủ môn. Danh sách số áo sẽ được gửi đi trong cuộc họp kỹ thuật, danh sách ra sân gửi đi 85 phút trước giờ bóng lăn. Việc Văn Lâm mang áo số 1 trên sân tập chưa đồng nghĩa anh sẽ mang số áo này ở trận đấu chính thức.Ở 3 trận đấu cuối vòng loại thứ hai World Cup 2022, thủ môn Tấn Trường mang quần số 24 khi tập nhưng ra sân thi đấu với áo số 1. Văn Toản mang áo số 23, Văn Hoàng thường mang áo số 12.Sự trở lại của Văn Lâm khiến cuộc cạnh tranh trong khung gỗ trở nên khó đoán hơn trước kia. Khi Lâm vắng mặt, Tấn Trường là người bắt chính cho tuyển Việt Nam tại UAE.