https://zingnews.vn//van-lam-phai-nghi-thi-dau-o-thai-lan-vi-dich-covid-19-post1169932.html
Văn Lâm phải nghỉ thi đấu ở Thái Lan vì dịch Covid-19
Thủ môn tuyển Việt Nam phải nghỉ thi đấu khi các giải lớn của Thái Lan đều tạm ngưng do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 tại quốc gia này.Siam Sports đưa tin Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) đã quyết định hoãn các giải Thai League 1, 2 và 3 cùng Thai FA Cup vì dịch Covid-19 ở Thái Lan. Trong những ngày gần đây, Thái Lan ghi nhận số ca nhiễm mới lớn. FAT lo ngại việc duy trì Thai League ở thời điểm này sẽ khiến dịch bệnh bùng phát mạnh hơn, ảnh hưởng tới sự an toàn của các vận động viên.Văn Lâm nghỉ thi đấu ít nhất một tháng vì ảnh hưởng dịch bệnh ở Thái Lan. Ảnh: Muangthong.Các giải chuyên nghiệp Thái Lan sẽ hoãn ít nhất một tháng. Nếu mọi thứ thuận lợi, Thai League 1 sẽ trở lại vào ngày 6/2. Trước đó ít ngày, Thai FA Cup có thể trở lại hôm 3/2. Người Thái dự định tổ chức Thai League cả trong thời gian FIFA Day, khi đội tuyển Thái Lan đang tham dự vòng loại cuối World Cup.SMM Sport cho biết FAT và các CLB sẽ gặp nhau hàng tuần trong thời gian này để đánh giá tình hình và đưa ra quyết định tiếp theo.Việc Thai League 1 nghỉ thi đấu ít nhất một tháng sẽ tác động lớn tới phong độ của thủ thành tuyển Việt Nam Đặng Văn Lâm. Anh sẽ không thể thi đấu trong thời gian dài, phong độ có thể bị ảnh hưởng trước đợt tập trung tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại World Cup vào tháng 3 tới gần.Năm ngoái, Văn Lâm cũng phải nghỉ thi đấu thời gian dài vì dịch bệnh ở Thái Lan. Thai League 1 sau đó đã phải thay đổi thời gian tổ chức theo hệ thống lịch châu Âu, diễn ra vắt qua giữa hai năm.Văn Lâm đang có một mùa giải khó khăn ở Thái Lan. Bên cạnh ảnh hưởng từ dịch bệnh, Văn Lâm cũng phải cạnh tranh với thủ môn người Thái Somporn Yos. Anh đã vắng mặt trong đợt tập trung gần nhất của tuyển Việt Nam hồi tháng 12 năm ngoái. Giới chuyên môn tin rằng việc Bùi Tấn Trường lên tuyển là sự chuẩn bị của HLV Park Hang-seo trong trường hợp Văn Lâm vắng mặt.Khả năng Văn Lâm tham dự AFF Cup cuối năm cùng tuyển Việt Nam vẫn chưa rõ ràng do giải đấu diễn ra trùng thời điểm với Thai League 1.Văn Lâm tập thể dục bên bể bơi Thủ thành Đặng Văn Lâm thể hiện sự chăm chỉ khi đăng video ghi lại cảnh tranh thủ tập luyện vào ngày đầu năm mới 2021.