https://zingnews.vn//vdv-gianh-huy-chuong-olympic-khi-mang-thai-3-thang-post1251699.html
VĐV giành huy chương Olympic khi mang thai 3 tháng
Phải đến khi trở về sau khi giành huy chương đồng Thế vận hội, VĐV Valeriane Vukosavljevic mới tiết lộ cô đã mang thai hơn 3 tháng."Vô địch Pháp, vô địch châu Âu và giành huy chương Olympic, nhưng huy chương giá trị nhất của tôi chính là đứa bé. Đã đến lúc tôi nghỉ ngơi và dưỡng thai cùng chồng và gia đình", Valeriane Vukosavljevic chia sẻ trên mạng xã hội ngày 11/8.Tiết lộ của Vukosavljevic khiến người hâm mộ không khỏi bất ngờ. Truyền thông Pháp ngay lập tức vào cuộc và khám phá ra bí mật VĐV bóng rổ Pháp đã mang thai hơn 3 tháng ở thời điểm tham gia thi đấu tại Thế vận hội.Valeriane Vukosavljevic (phải) thi đấu tại Olympic Tokyo khi mang thai 3 tháng. Ảnh: Reuters.Theo France Info, Vukosavljevic đã mang thai hơn 16 tuần tính đến hiện tại. Để không khiến mọi thứ trở nên phức tạp, Vukosavljevic quyết định đợi cho đến khi Olympic Tokyo khép lại mới công khai thông tin. Ngoài người thân, chỉ có một số thành viên trong đội tuyển Pháp được đặt niềm tin.Valeriane Vukosavljevic sinh năm 1994, là thành viên tuyển bóng rổ nữ Pháp giành huy chương đồng Thế vận hội 2020. Việc nữ VĐV mang thai khi thi đấu đỉnh cao đã luôn là chủ đề gây tranh cãi trên thế giới.Vukosavljevic giải thích: "Năm ngoái, vợ chồng tôi đã muốn có con sau Olympic Tokyo và tôi đã từ chối hợp đồng ở Praha. Nhưng cuối cùng Thế vận hội đã bị hoãn lại, và chúng tôi không lường trước được sự việc"."Tôi rất vui khi biết tin, vì hai vợ chồng đã muốn có con từ lâu. Tôi là VĐV chuyên nghiệp, đã quen với việc chơi thể thao hàng ngày, nên bác sĩ phụ khoa nói rằng sẽ không có vấn đề gì khi tôi mang thai 3 tháng đi thi đấu ở Thế vận hội"."Tôi muốn im lặng để được thi đấu. Tôi sợ rằng các đồng đội hoặc các đối thủ sẽ hành động khác với tôi trên sân vì tôi đang mang thai. Huấn luyện viên nói với tôi rằng cô ấy rất hạnh phúc cho tôi", Vukosavljevic chia sẻ trên France Info.Vukosavljevic cũng cho biết nhờ quy tắc sinh hoạt đặc thù trong bối cảnh dịch Covid-19 ở Thế vận hội Tokyo mà cô ít bị chú ý. "Chúng tôi không thường xuyên tắm chung với nhau. Sau khi tập và thi đấu, mỗi người trở về phòng riêng. Tôi tắm một mình nên không ai thấy".