https://zingnews.vn//vdv-mat-tich-khi-toi-nhat-ban-chuan-bi-cho-olympic-post1239607.html
VĐV mất tích khi tới Nhật Bản chuẩn bị cho Olympic
Vận động viên cử tạ Julius Ssekitoleko của Đoàn thể thao Uganda mất tích khi đang tập huấn ở Osaka, Nhật Bản.Theo Kyodo News, chiều 16/7, các quan chức địa phương đang tìm kiếm đô cử Julius Ssekitoleko, 20 tuổi, của Đoàn thể thao Uganda, đã đến Izumisano, tỉnh Osaka, để tham gia trại huấn luyện trước thềm Olympic.Ssekitoleko không được tìm thấy khi một quan chức thành phố tới chỗ của anh để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Các quan chức địa phương và cảnh sát đang cố gắng xác định vị trí của vận động viên này. Lần gần nhất Ssekitoleko được nhìn thấy tại chỗ ở của anh vào khoảng 12h30, bởi một đồng đội.Ssekitoleko mất tích chiều 16/7. Ảnh: Getty Images.Tất cả thành viên được yêu cầu gửi mẫu của họ để kiểm tra Covid-19 vào buổi sáng, nhưng các quan chức không nhận được mẫu của Ssekitoleko vào buổi trưa.Uganda là một trong những Đoàn thể thao tới Nhật Bản đầu tiên, để chuẩn bị cho Thế vận hội, khai mạc vào ngày 23/7, sau khi bị hoãn một năm. Đội đến Nhật Bản hôm 19/6, nhưng chỉ bắt đầu tập luyện ở thành phố phía tây Nhật Bản tuần trước, sau khi trải qua các cuộc kiểm tra y tế.Trước đó, 2 thành viên của Đoàn Uganda đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona khi tới sân bay Narita, gần thủ đô Tokyo. Tuy nhiên, những người còn lại trong đội đã đi đến tỉnh Osaka bằng một chiếc xe buýt thuê.Trường hợp của Đoàn Uganda làm dấy lên những tranh cãi về các biện pháp phòng, chống Covid-19. Nhiều người cho rằng toàn bộ thành viên Đoàn thể thao Uganda đáng lẽ phải cách ly ngay ở sân bay, thay vì để họ di chuyển bằng xe buýt đến nơi tập huấn. Sau vụ việc, Seiko Hashimoto, Trưởng ban tổ chức Olympic Tokyo, cho biết cần thắt chặt hơn các biện pháp chống Covid-19.