https://zingnews.vn//vdv-thai-lan-duoc-thuong-lon-sau-khi-gianh-hcv-olympic-post1243423.html
VĐV Thái Lan được thưởng lớn sau khi giành HCV Olympic
Võ sĩ taekwondo Panipak Wongpattanakit nhận được đãi ngộ đặc biệt sau khi mang vinh quang về cho Đoàn Thể thao Thái Lan.Giám đốc ngân hàng Government Housing Bank (GHB) Chatchai Sirilai quyết định thưởng 3 triệu bath cho VĐV Panipak Wongpattanakit sau khi cô mang về tấm huy chương vàng đầu tiên cho Đoàn Thể thao Thái Lan tại Olympic Tokyo 2020. Theo SMM Sport, tấm HCV của Panipak là niềm tự hào của quốc gia, là nguồn cổ vũ tinh thần to lớn cho nhân dân Thái Lan trong thời kỳ chống dịch.Hiệu trưởng Đại học Bangkok Thonburi, bà Bangon Benjathikul, thưởng Panipak 1 triệu bath, đồng thời tuyên bố bất cứ VĐV nào là sinh viên của trường sẽ nhận được đãi ngộ tương tự nếu mang về thêm HCV cho thể thao Thái Lan.Wongpattanakit (giáp xanh) giành HCV hạng 49 kg nữ. Ảnh: Reuters.Panipak cùng đồng đội trở về quê nhà trong ngày 26/7, sau khi kết thúc các nội dung thi đấu môn taekwondo ở Thế vận hội. Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Thái Lan bố trí sẵn một khu nghỉ dưỡng cao cấp tại Phuket để chào đón Panipak và đội tuyển taekwondo. Phuket là nơi đầu tiên tại Thái Lan cho phép người về từ nước ngoài nhập cảnh không cần cách ly y tế 14 ngày nếu họ tiêm đủ liều vaccine và có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính.Huấn luyện viên người Hàn Quốc Che Yong-seok của tuyển taekwondo Thái Lan cũng được Bộ Nội vụ nước này xem xét nhập tịch sau những cống hiến cho thể thao xứ chùa Vàng. Panipak là học trò thứ 4 của ông giành HCV Olympic.Panipak Wongpattanakit giành huy chương vàng taekwondo hạng cân 49 kg nữ sau khi vượt qua Cerezo Iglesias (Tây Ban Nha) ở trận chung kết hôm 24/7. Panipak đi vào lịch sử khi mang về tấm HCV Olympic đầu tiên cho taekwondo Thái Lan. Cô là võ sĩ taekwondo Thái Lan đầu tiên mang về 2 tấm huy chương sau 2 kỳ Thế vận hội.Panipak đổi màu thành công huy chương Olympic từ đồng sang vàng, sau lần tham dự Thế vận hội gần nhất ở Rio 2016. Tại Brazil, võ sĩ sinh năm 1997 giành HCĐ khi mới 18 tuổi. Sau 5 năm, Wongpattanakit cho thấy sự trưởng thành, với tư cách là võ sĩ số một thế giới ở hạng cân này.