https://zingnews.vn//vdv-israel-khoe-lam-sap-giuong-chong-quan-he-tinh-duc-tai-olympic-post1245085.html
VĐV Israel khoe làm sập giường 'chống quan hệ tình dục' tại Olympic
Đoạn video quay cảnh 9 vận động viên Israel nhảy trên giường làm bằng bìa cứng - bị đồn là nhằm "chống quan hệ tình dục" - ở làng Olympic Tokyo đã nhận nhiều ý kiến trái chiều.Video được đăng tải bởi Ben Wanger, một cầu thủ bóng chày, cho thấy 9 vận động viên Israel đã cùng nhảy trên một chiếc giường đơn cho đến khi nó gãy, Japan Times đưa tin hôm 29/7."Có nhiều câu hỏi về những chiếc giường ở làng Olympic, vì vậy hôm nay chúng tôi sẽ kiểm tra và xem cần bao nhiêu người Israel để làm gãy chiếc giường làm bằng bìa các tông này", cầu thủ bóng chày Ben Wanger nói trong đoạn video.Giường bìa cứng được sử dụng trong làng vận động viên Tokyo 2020. Ảnh: Kyodo.Đoạn video sau đó nhận phải nhiều chỉ trích từ công chúng Nhật Bản và đã bị xóa. Theo các báo cáo địa phương, nó được gỡ bỏ theo yêu cầu của Ủy ban Olympic Israel.“Nó không vui chút nào. Là một người Nhật, điều này khiến tôi rất buồn”, một bình luận trên mạng cho biết.Một người khác chia sẻ: “Tôi không hiểu tại sao lại có người phá hủy thứ gì đó thuộc về người khác”.Nhiều vận động viên cũng đã lên mạng xã hội để chia sẻ ý kiến ​​của họ về những chiếc giường nổi tiếng này.Vận động viên người Mỹ Paul Chelimo đã viết trên Twitter vào ngày 17/7 rằng giường được thiết kế "nhằm mục đích ngăn cản sự thân mật giữa các vận động viên". Anh và một số người khác gọi chúng là giường chống tình dục.Tuy nhiên, vận động viên thể dục dụng cụ người Ailen Rhys McClenaghan đã phủ nhận tin đồn rằng giường dễ bị gãy bằng cách quay cảnh anh nhảy thử trên giường.“Mặc dù giường được làm bằng bìa cứng nhưng chúng chỉ bị hỏng sau những tác động mạnh và đột ngột", McClenahan nói trong video hơn 3,8 triệu lượt xem.Tại Olympic Tokyo 2020, ban tổ chức đã bố trí 18.000 chiếc giường đặc biệt tại làng vận động viên. Theo nhà sản xuất Airweave, giường được thiết kế để hỗ trợ trọng lượng lên đến 200 kg và được sản xuất từ sản phẩm tái chế thân thiện với môi trường.Tuy vậy, đã có thông tin cho rằng ban tổ chức làm vậy để “tránh các hình thức tiếp xúc cơ thể không cần thiết" trong làng Olympic nhằm tránh lây lan Covid-19.