https://zingnews.vn//vdv-viet-nam-tranh-thu-tap-luyen-tai-lang-olympic-post1240717.html
VĐV Việt Nam tranh thủ tập luyện tại làng Olympic
Để chuẩn bị tốt nhất cho Olympic Tokyo, các vận động viên chỉ nghỉ ngơi trong thời gian ngắn, trước khi xuống sảnh để tập luyện.Trưa 19/7, các thành viên Đoàn thể thao Việt Nam được về thẳng làng Olympic mà không phải cách ly. Tất cả xét nghiệm Covid-19 tại sân bay và đều cho kết quả âm tính.Sau khoảng 4 tiếng chờ đợi làm thủ tục tại sân bay, xe chuyên dụng của ban tổ chức chở các thành viên Đoàn thể thao Việt Nam tới làng Olympic. Vì dịch bệnh, tại đây, các thành viên tiếp tục phải chờ đợi khá lâu mới hoàn tất các thủ tục nhập làng.Nguyễn Văn Đương và Nguyễn Thị Tâm tranh thủ tập nhẹ cùng nhau. Ảnh: Thu Sâm.Thời tiết tại Tokyo, Nhật Bản vào buổi trưa, chiều nắng nóng tương tự ở Hà Nội. Vì vậy, sau quãng đường khá dài phải mang hành lý di chuyển từ cổng làng đến nhà ăn, rồi quay về đợi nhận phòng ở toà nhà số 5, đã khiến các thành viên trong Đoàn mệt mỏi.Tuy nhiên, chỉ sau khoảng 1 tiếng nghỉ ngơi, thầy trò HLV đội tuyển boxing Việt Nam xuống dưới sảnh của làng tranh thủ tập luyện. Ông Vũ Thái Hồng, Phó Vụ trưởng Thể thao Thành tích cao II cho biết: "Các VĐV boxing khá mệt mỏi khi phải di chuyển trước 1 ngày từ TP.HCM ra Hà Nội, rồi cùng Đoàn sang Nhật Bản, nhưng tinh thần tập luyện rất phấn chấn. Nguyễn Văn Đương và Nguyễn Thị Tâm đang tích cực chuẩn bị cho các cuộc tranh tài".Các đội tuyển khác cũng tranh thủ tập nhẹ, thả lỏng, giúp VĐV thư giãn, lấy lại thể lực sau hành trình di chuyển. Hai tay vợt cầu lông Nguyễn Tiến Minh và Nguyễn Thùy Linh cũng mang vợt và cầu xuống sân tập luyện.Làng Olympic tọa lạc tại khu Harumi, quận Chuo với diện tích 44 ha. Mỗi phòng dành cho VĐV gồm 4 phòng nhỏ. Phòng đôi có diện tích khoảng 12 m2, phòng đơn có diện tích khoảng 9 m2. Tường ngăn cách giữa các buồng của phòng được làm bằng bìa cát tông ép cứng, và giường ngủ được làm từ giấy, nhỏ nhưng khá chắc chắn.Trong 14 ngày tham dự Thế vận hội, các VĐV chỉ được di chuyển đến các khu vực nằm trong danh sách liên quan đến Olympic Tokyo, và phải đăng ký lịch trình trước với ban tổ chức. Thế vận hội sẽ khai mạc ngày 23/7. Quách Thị Lan và Nguyễn Huy Hoàng cầm cờ cho Đoàn Việt Nam.