https://zingnews.vn//vdv-olympic-my-tap-luyen-trong-hem-be-boi-tre-em-vi-covid-19-post1242141.html
VĐV Olympic Mỹ tập luyện trong hẻm, bể bơi trẻ em vì Covid-19
Đại dịch Covid-19 buộc các vận động viên ở khắp nơi phải thiết kế lại chế độ luyện tập của họ, theo Wall Street Journal.Tại nhiều quốc gia, các phòng tập thể dục bị đóng cửa nhiều tháng và lệnh giãn cách xã hội được thực hiện rất nghiêm ngặt.Song, những VĐV giỏi nhất thế giới vẫn phải tìm cách giữ dáng và chuẩn bị cho khoảnh khắc trọng đại nhất cuộc đời họ.Chẳng hạn, họ chuyển sang tập luyện ngay trong phòng khách gia đình. Súp đóng hộp là quả tạ, còn người bạn đời trở thành huấn luyện viên cá nhân.Đặc biệt, đối với những môn thể thao cần thiết bị chuyên dụng hoặc phụ thuộc vào sự hiện diện của đối thủ, VĐV phải nghĩ ra các phương pháp tập luyện tự chế đặc biệt.Đại dịch gây ảnh hưởng nặng nề tới Olympic Tokyo và các VĐV tham gia.Mượn đồ phòng tậpĐấu kiếm là bộ môn hiếm hoi tập trung nhiều VĐV ở thành phố New York (Mỹ). Không may, thành phố lại chịu ảnh hưởng nặng nề từ những ngày đầu tiên bùng dịch. Lệnh phong tỏa được áp dụng sớm và kéo dài lâu hơn hầu hết nơi khác ở xứ cờ hoa.Từ giữa tháng 3 đến đầu tháng 9, Jake Hoyle, VĐV đấu kiếm, không thể đến phòng tập. Anh không được nhận các bài học trực tiếp từ huấn luyện viên của mình hoặc những cuộc đọ sức với bạn tập.Hoyle và bạn cùng phòng rủ nhau xuống hẻm cạnh nhà để tập luyện. Ảnh: Anna Lopresti.Song, vẫn còn một điều thuận lợi. Geoff Loss, bạn cùng phòng của Hoyle, cũng là một tay đấu kiếm. Mặc dù Loss dùng kiếm sabre và Hoyle dùng kiếm epee, cả hai học cách dùng vũ khí của nhau để cùng luyện tập.Ngoài ra, vào ngày cuối cùng trước khi câu lạc bộ đấu kiếm đóng cửa, Hoyle kịp đem về nhà một số “thiết bị huấn luyện”.Tuy nhiên, họ vẫn cần một thứ mà không thể lấy được từ câu lạc bộ đấu kiếm: một địa điểm phù hợp để tập luyện.Việc Loss và Hoyle tập luyện sức mạnh thường xuyên ở căn hộ vốn đã dẫn đến nhiều cuộc tranh cãi với hàng xóm tầng dưới. Hơn nữa, một căn hộ chật chội ở thành phố không phải nơi tốt nhất để đấu kiếm. Vì vậy, hai chàng trai kéo nhau xuống con hẻm bên ngoài căn hộ của họ.“Tôi không biết những người hàng xóm nghĩ gì khi nhìn ra ngoài và thấy chúng tôi. Chắc hẳn chúng tôi có nhiều tư thế đứng kỳ lạ”, anh chia sẻ.Mua bể bơi trẻ emQuá trình tập luyện của Anita Alvarez, VĐV bơi nghệ thuật sống ở khu vực vịnh San Francisco (Mỹ), bị gián đoạn bởi cả virus SARS-CoV-2 lẫn những đám cháy rừng chết người năm 2020.“Đó là khoảng thời gian lâu nhất tôi rời khỏi bể bơi”, cô chia sẻ.Bơi nghệ thuật, hay còn được gọi là bơi đồng bộ, không chỉ đòi hỏi thể lực đáng kinh ngạc mà còn yêu cầu sự phối hợp nhịp nhàng giữa đồng đội với nhau. Song, thật khó khăn để tập luyện điều đó giữa đại dịch và các trận cháy rừng lớn.Alvarez đã quen với việc dành từ 6-8 tiếng mỗi ngày trong hồ bơi với các đồng đội. Khi phòng tập đóng cửa, họ tập bơi trên cạn suốt 4-6 tiếng thông qua hình thức gọi video.Anita Alvarez trong Siêu Chung kết Thế giới môn Bơi nghệ thuật FINA vào tháng 6. Ảnh: David Ramos.Họ sớm cảm thấy tinh thần kiệt quệ, mệt mỏi. Đặc biệt, Alvarez nhớ cảm giác ở trong làn nước.Vì vậy, cô đã mua một bể bơi dành cho trẻ em - một vật dụng rất rẻ và có giá trị cao với nữ VĐV ở thời điểm đó. Cô đổ đầy nước vào bể và đặt ở sân sau, sử dụng trong mỗi buổi tập luyện suốt nhiều tháng.“Nó phần nào mang lại cho tôi cảm giác thoải mái khi ngâm mình ở trong nước”, Alvarez cho biết.Rủ anh chị em trong nhà tập cùngCác thành viên gia đình cũng xuất hiện trong nhiều câu chuyện tập thể thao tại gia mùa dịch. Chẳng hạn, nhiều cầu thủ bóng bầu dục bế con nhỏ ở nhiều tư thế khác nhau như một dụng cụ thể thao. Một số đô vật người Mỹ tìm đến anh chị em của họ để nhờ làm đối thủ tập luyện.Em gái của đô vật Adeline Gray, Geneva Gray, từng đấu vật trong suốt thời trung học. Adeline cho biết em gái cô đã có thể tiếp tục môn thể thao này nếu đấu vật nữ phát triển hơn.VĐV Adeline Gray từng 5 lần vô địch thế giới môn đô vật. Ảnh: Olympics.Thay vào đó, Geneva rẽ ngang sang làm huấn luyện viên đấu vật. Trong thời gian ở nhà tránh dịch, Adeline nhờ em gái tập luyện cùng.Là người ở hạng cân cao nhất trong môn đấu vật nữ, 76 kg, Adeline cho biết cô hiếm có cơ hội đối đầu với người lớn hơn mình một chút, chẳng hạn như em gái cô. Sàn đấu của hai chị em là sân vườn và sàn nhà phòng khách.Trong khi đó, Kyle Dake, một đô vật tự do, tìm đến em trai Corey của mình. Corey từng đấu vật tại Cornell, song đã rời sàn đấu được vài năm. Hai anh em trải thảm đấu vật ở gara để xe của gia đình Kyle.“Chúng tôi dành vài tháng ở đó chỉ để tập luyện”, nam VĐV cho biết.