https://zingnews.vn//vdv-thoai-mai-khoe-hinh-xam-tai-olympic-tokyo-post1244262.html
VĐV thoải mái khoe hình xăm tại Olympic Tokyo
VĐV trượt ván người Mỹ Nyjah Huston có vết mực phủ kín 90% cơ thể. Với Huston, mỗi hình xăm đều có ý nghĩa riêng và anh không hối hận kể cả những vết mực có liên quan đến người yêu cũ. Khi được GQ Sports hỏi có bao nhiêu hình xăm, VĐV sinh năm 1994 trả lời: "Tôi biết mình sẽ được hỏi điều này. Có lẽ tôi nên ngồi xuống và thực sự đếm chúng. Nếu phải đưa ra một con số, tôi sẽ nói khoảng 200".