https://zingnews.vn//vdv-saul-gia-nhap-luc-luong-canh-sat-tay-ban-nha-post1068991.html
VĐV Saul gia nhập lực lượng cảnh sát Tây Ban Nha
Saul Craviotto, VĐV chèo thuyền từng giành 2 HCV Olympic, mới đây tạm dừng tập luyện để gia nhập lực lượng cảnh sát, tham gia chống dịch ở Tây Ban Nha.Vận động viên (VĐV) chèo thuyền 35 tuổi Saul Craviotto đã gia nhập lực lượng cảnh sát, theo xác nhận của cảnh sát Tây Ban Nha. Nhà vô địch Olympic này sẽ nhận trách nhiệm đảm bảo an ninh, trật tự tại thành phố Gijon.Trước khi trở thành VĐV đua thuyền, Craviotto từng là cảnh sát. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Tây Ban Nha, VĐV 35 tuổi quyết định trở lại với công việc để cùng đồng nghiệp tham gia phòng, chống dịch bệnh ở quốc gia này.Craviotto từng 2 lần giành HCV Olympic các năm 2008 và 2016. Ảnh: Globalesporte.Craviotto sẽ cùng đội tuyển đua thuyền Tây Ban Nha tham dự Olympic Tokyo diễn ra vào tháng 7 năm nay. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bùng phát trên toàn thế giới, ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh đã bị dời sang năm 2021.Điều này khiến kế hoạch tập luyện, thi đấu của Craviotto bị xáo trộn. Tranh thủ khoảng thời gian không phải thi đấu, VĐV 35 tuổi trở lại với công việc của nhân viên cảnh sát tại Tây Ban Nha.Chia sẻ trên El Comercio, Craviotto cho biết: "Quyết định của tôi xuất phát từ nhu cầu của cộng đồng. Đất nước giờ đây cần thêm những nhân viên cảnh sát để đảm bảo việc đi lại của người dân và giải thích với họ tầm quan trọng của việc ở nhà"."Tôi tin công việc cảnh sát mình đang làm sẽ giúp ích nhiều hơn cho xã hội lúc này thay vì tiếp tục là VĐV đua thuyền", anh nhấn mạnh.Tính tới ngày 5/4, Tây Ban Nha đang là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề thứ 2 trên thế giới bởi Covid-19 với 126.168 ca dương tính và 11.947 người tử vong. Craviotto chia sẻ người dân thành phố Gijon ý thức được sự nghiêm trọng của đại dịch này và cũng sẵn lòng ở nhà theo yêu cầu từ chính quyền địa phương.Craviotto là VĐV giàu thành tích của đội tuyển đua thuyền Tây Ban Nha với 2 HCV, 1 HCB và 1 HCĐ ở 3 kỳ Olympic liên tiếp từ 2008 tới 2016. Anh cũng vinh dự là người cầm cờ cho đoàn thể thao Tây Ban Nha ở lễ bế mạc Olympic London 2012.