https://zingnews.vn//vdv-nguoi-my-toi-yeu-dat-nuoc-va-bong-ro-viet-nam-post1237513.html
VĐV người Mỹ 'Tôi yêu đất nước và bóng rổ Việt Nam'
Ngoại binh Akeem Scott đánh dấu lần trở lại Việt Nam chơi bóng rổ trong màu áo Danang Dragons ở VBA 2021.Phỏng vấnDanang Dragons là đội bóng đầu tiên vô địch VBA trong mùa 2016. Nhưng các mùa tiếp theo, Danang Dragons chơi thất thường, luôn đứng ở nửa dưới bảng xếp hạng và không góp mặt trong chặng play-off. Với việc VBA thay đổi thể thức thi đấu chặng regular season cho mùa 2021, Danang Dragons chắc chắn được thi đấu tại play-off năm nay.Danang Dragons chiêu mộ tân binh Akeem Scott, chơi ở vị trí point guard (hậu vệ dẫn bóng). Anh từng chơi hay trong màu áo Saigon Heat ở Giải Bóng rổ Nhà nghề Đông Nam Á 2017/18 với trung bình 24,5 điểm, 3,5 kiến tạo và 2,7 lần cướp bóng sau 24 trận.Scott đã 37 tuổi, nhưng kinh nghiệm và đẳng cấp của anh hứa hẹn còn hữu ích với đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ của HLV Phan Thanh Cảnh.Danang Dragons lần đầu dự play-off kể từ mùa VBA đầu tiên.Khó khăn do dịch bệnhVì dịch Covid-19, VBA 2021 nhiều lần phải lùi lịch thi đấu. Ban đầu, mùa giải 2021 sẽ bắt đầu Tip-off cup (tiền mùa giải) và cuối tháng 5. Thế nhưng vì dịch Covid-19, giải đấu bị hoãn đến đầu tháng 7. Việc giải đấu thay đổi kế hoạch, quy trình cách ly nghiêm ngặt, các cầu thủ không được tiếp xúc với bên ngoài đến khi giải đấu kết thúc khiến nhiều cầu thủ gặp khó khăn khi thích nghi."Tôi rất nhớ gia đình. Mọi người ở đây đều có ai đó để nhớ, nhưng phải làm quen với điều đó. Việc chúng tôi có mặt ở đây để làm điều bản thân yêu thích là sự may mắn" Scott chia sẻ trong cuộc trò chuyện cùng Zing.Theo kế hoạch ban đầu, giải đấu bắt đầu từ cuối tháng 5. Các ngoại binh phải có mặt ở Việt Nam từ cuối tháng 4 để hoàn thành thủ tục cách ly và tâp luyện chuẩn bị cho mùa giải. Tuy nhiên, VBA liên tục xáo trộn kế hoạch tổ chức vì dịch bệnh, do đó các ngoại binh càng thêm khó khăn để tính toán điểm rơi phong độ, chuẩn bị thể lực cho VBA 2021."Quá trình cách ly thực sự ảnh hưởng đến chúng tôi. Đôi lúc, tôi cảm thấy mất cảm giác bóng, và mọi thứ hoàn toàn mới. Nhưng nhịp của tôi đã trở lại khá nhanh, và hiện tại mọi thứ đều ổn. Toàn đội Danang Dragons đang lạc quan vì cuối cùng cũng có cơ hội chơi bóng cùng nhau", ngoại binh người Mỹ trải lòng.Theo thể thức chia bảng chặng regular season của VBA 2021, Danang Dragons nằm ở bảng B cùng Thang Long Warriors, Cantho Catfish và Hochiminh City Wings. Trong khi đó, bảng A có 4 đại diện là tuyển Quốc gia Việt Nam, Hanoi Buffaloes, Saigon Heat và Nhatrang Dolphins.Danang Dragons sẽ chơi 6 trận cùng các đối thủ ở bảng B theo thể thức lượt đi-lượt về. Ngoài ra, "Những chú rồng sông Hàn" chơi thêm 4 trận với những đối thủ ở bảng A. Thành tích của các đội được tính trên bảng xếp hạng chung. Các cặp đấu ở chặng play-off sẽ được xếp dựa trên vị trí trên bảng xếp hạng.VBA 2021 là lần đầu tiên tất cả các đội bóng đều được chơi play-off. Đội có thành tích dẫn đầu sẽ đụng độ đối thủ giữ vị trí thứ 8. Đội xếp thứ 2 gặp thứ 7. Tượng tự, các vị trí thứ 3 và 4 lần lượt gặp đội đứng 6 và 5. Thể thức thi đấu ở tứ kết và bán kết sẽ là best-of-three (đấu 3 trận, thắng 2). Hai đội mạnh nhất tiến vào chung kết, đấu theo thể thức best-of-five (đấu 5 trận, thắng 3).Danang Dragons rơi vào bảng đấu khá dễ thở. Đồ họa: Minh Phúc."Ẩn số" Danang DragonsDanang Dragons sẽ bước vào mùa giải thứ 3 dưới sự dẫn dắt của HLV Phan Thanh Cảnh. Danang Dragons là đội duy nhất ở VBA sử dụng HLV trưởng là người Việt Nam. HLV Thanh cảnh đã đặt nền móng cho hệ thống đào tạo trẻ tại Đà Nẵng, cũng như từng bước định hình lối chơi cho Danang Dragons tại VBA.Danang Dragons không có thành tích tốt trong 2 mùa đã qua, nhưng dấu ấn lối chơi, chiến thuật từ HLV Thanh Cảnh ngày càng đậm nét. Danang Dragons đã tìm được lời giải cho vị trí point guard, vốn là cơn đau đầu của ông Cảnh những mùa đã qua, khi chiêu mộ Scott."Tôi muốn trở về Việt Nam chơi bóng, bởi tôi yêu đất nước và bóng rổ ở đây. Việt Nam là nơi tôi gọi là nhà. Tôi có mối quan hệ tốt với HLV Phan Thanh Cảnh và thấu hiểu lẫn nhau. Tôi hiểu hệ thống của HLV Cảnh và biết mình có thể làm gì trong sơ đồ đó", Scott chia sẻ về mói quan hệ với HLV Thanh Cảnh."Chúng tôi đại diện cho thành phố Đà Nẵng bằng tất cả tự hào và đam mê. Bản thân tôi muốn giành chức vô địch VBA cùng Danang Dragons. Tôi không quan tâm đối thủ là ai nhưng tôi biết chắc 2 điều, Danang Dragons sẽ cháy hết mình và vui vẻ với phong cách bóng rổ của mình", Scott hào hứng.Với thay đổi trong quy chế tuyển dụng, mỗi đội được phép chiêu mộ 2 ngoại binh thay vì một như những mùa giải trước. Điều này giúp các đội có nhiều toan tính hơn khi chiêu mộ ngoại binh và Danang Dragons cũng vậy. Bên cạnh Scott, Danang Dragons mang về thêm Chris Carter, tiền phong sở hữu chiều cao 2,06 m. Anh từng thi đấu chuyên nghiệp ở Canada, Đức và gần nhất là CLB Mildura Heat thuộc giải nhà nghề Australia."Chris có khả năng ném rổ, cũng như tốc độ tốt. Anh ấy sẽ giúp đội mở rộng không gian tấn công nhờ sự đa năng của mình. Ngoài ra Chris là người có thái độ tích cực, điều sẽ giúp ích cho đội bóng", lão tướng 37 tuổi nói về người đồng đội mới tại Danang Dragons.Ngoài 2 ngoại binh Scott và Carter, Danang Dragons còn mang về VĐV gốc Việt Michael Soy và lão tướng Tô Quang Trung. Soy từng chơi hay trong màu áo Hochiminh City Wings ở mùa giải 2019. Anh có trung bình 15,9 điểm với đặc sản là những quả 3 điểm chính xác.Trong khi đó, Tô Quang Trung từng nhận giải cầu thủ nội xuất sắc năm 2017. Anh đã 37 tuổi, nhưng vẫn hữu ích cho băng ghế dự bị bao gồm nhiều cầu thủ trẻ của Danang Dragons."Đây là tập thể tốt và chăm chỉ. Chúng tôi có đội ngũ huấn luyện viên tuyệt vời và tận tâm, giúp chúng tôi trở nên tốt hơn mỗi ngày. Tôi hạnh phúc và yêu mọi người ở đây, bầu không khí ở đây luôn vui nhộn. Nhưng đừng hiểu nhầm, trong trận đấu chúng tôi là những con quái thú đấy", Scott kết luận.