https://zingnews.vn//vdv-viet-nam-du-sea-games-co-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-post1189512.html
VĐV Việt Nam dự SEA Games có được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19
Phó tổng cục trưởng phụ trách TDTT Trần Đức Phấn cho biết sẽ căn cứ vào diễn biến dịch Covid-19 để đề xuất với chính phủ về việc tiêm vaccine cho vận động viên."Hiện chỉ các vận động viên tham dự giải quốc tế như vòng loại Olympic mới thuộc diện ưu tiên tiêm vaccine. Chúng tôi đang xin chủ trương để trình chính phủ. Với các vận động viên dự SEA Games trên sân nhà, chưa có kế hoạch tiêm vaccine", Phó tổng cục trưởng phụ trách TDTT Trần Đức Phấn chia sẻ với Zing.Theo ông Phấn, Tổng cục TDTT sẽ căn cứ theo diễn biến của dịch Covid-19 để đưa ra những đề xuất cụ thể với chính phủ, về việc tiêm vaccine cho vận động viên, huấn luyện viên dự SEA Games 31 trên sân nhà.Các vận động viên Việt Nam dự SEA Games sẽ được cân nhắc tiêm vaccine. Ảnh: Thuận Thắng.Hôm 26/2, chính phủ đã ban hành Nghị quyết 21/NQ-CP về mua và sử dụng vaccine Covid-19, với số lượng khoảng 150 triệu liều. Nghị quyết nêu rõ 9 nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm và miễn phí. Ông Phấn cho biết sẽ căn cứ vào nhóm đối tượng là người được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cử đi công tác, học tập, lao động ở nước ngoài để trình lên chính phủ.Theo lịch trình, đội tuyển đấu kiếm Việt Nam sẽ dự vòng loại Olympic Tokyo vào tháng 4 tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, theo nguồn tin của Zing, các kiếm thủ hay huấn luyện viên chỉ có thể tiêm vaccine sớm nhất vào cuối tháng 3.Cuối tháng 2, Cơ quan Phòng chống Doping Quốc tế (WADA) khuyến cáo nên tiêm vaccine Covid-19 cho các vận động viên. Ủy ban Olympic Quốc tế cũng đang làm việc với Tổ chức Y tế Thế giới để có thể tiêm phòng cho tất cả các vận động viên nhằm đảm bảo an toàn.Tại khu vực Đông Nam Á, một số quốc gia như Indonesia, Thái Lan đã bắt đầu tiêm vaccine cho các vận động viên và huấn luyện viên. Indonesia đã tiêm vaccine cho 820 cán bộ, huấn luyện viên và vận động viên, trong khi các vận động viên Thái Lan tham dự SEA Games 31 và Olympic Tokyo thuộc diện ưu tiên tiêm vaccine.Theo kế hoạch, SEA Games 31 diễn ra từ ngày 21/11 đến ngày 2/12, với 40 môn. Các địa điểm tổ chức tại Hà Nội và 11 tỉnh thành lân cận đang được đẩy nhanh tiến độ.Phó tổng cục trưởng phụ trách Trần Đức Phấn cho biết: "Chúng tôi đã kiểm tra hầu hết cơ sở vật chất của Hà Nội và các địa phương đăng cai SEA Games 31, đều khá tốt. Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ tổ chức các giải tiền SEA Games của 3 môn bơi, điền kinh và bắn súng để kiểm tra các thiết bị điện tử"."Ngoài công tác chuẩn bị, chúng tôi cũng có những phương án liên quan đến dịch bệnh Covid-19. Khi triển khai trong thực tiễn mà có thể nảy sinh các vấn đề do dịch bệnh, chúng tôi vẫn có những điều chỉnh để phù hợp với tình hình mới".