https://zingnews.vn//vdv-tranh-thu-quet-trai-quet-phai-khi-thi-dau-olympic-post1245626.html
VĐV tranh thủ 'quẹt trái, quẹt phải' khi thi đấu Olympic
Giống nhiều người khác, các VĐV Olympic tìm đến app hẹn hò để trò chuyện, làm quen trong lúc dịch Covid-19 ngăn cản họ ra ngoài. Đây cũng là cách giúp họ giải tỏa áp lực thi đấu.Khoảng 3 tuần trước khi thế vận hội Olympic 2020 diễn ra, Hanako Montgomery, phóng viên nữ tại Tokyo, làm việc cho Vice News, nhận thấy các ứng dụng hẹn hò cô thường dùng đang thay đổi.Những thông tin tìm kiếm bạn hẹn, đối phương liên quan đến thể thao bắt đầu xuất hiện nhiều hơn. Hình ảnh về các VĐV ngoại quốc hiện lên trên màn hình dần trở nên quen thuộc.Hanako cho hay cô tò mò lý do các VĐV lại dùng các ứng dụng hẹn hò dù việc tự do ra vào làng VĐV hay gặp mặt trực tiếp đối phương là bất khả kháng."Tôi không thể bỏ qua cơ hội tán tỉnh các gương mặt vàng trong làng thể thao của nhiều quốc gia", Hanako kể lại trải nghiệm.Hanako Montgomery làm công việc phóng viên, hiện sinh sống tại Tokyo (Nhật Bản).Vừa thi đấu vừa hẹn hòNữ phóng viên sử dụng hai ứng dụng mai mối phổ biến. Các động tác quét phải, quẹt trái cho ra rất nhiều người làm việc liên quan đến kỳ thế vận hội xuất hiện, không riêng những người trực tiếp thi đấu.Nhiều nghề nghiệp kể đến bao gồm kỹ thuật viên, phóng viên, tình nguyện viên, trọng tài, giám khảo.“Tôi tương hợp được với khá nhiều người, trong đó có cả những cái tên khá nổi tiếng”.Như vô số cuộc hẹn hò qua ứng dụng mai mối, việc tương hợp (match) mới chỉ là bước đầu. Nhiều cuộc nói chuyện của Hanako đã sớm chấm dứt sau thời gian ngắn.Hình ảnh của Hanako trên ứng dụng hẹn hò. Ảnh: Vice News.Tuy vậy, nữ phóng viên vẫn có cơ hội tiếp chuyện một số VĐV, nghe họ kể chuyện tập luyện chăm chỉ, tham vọng gặt hái huy chương khi đến Tokyo lần này.“Tôi nhận được vài lời mời đến thăm đất nước họ và hỏi lý do tôi còn độc thân hay khen tôi dễ thương”, Hanako kể lại.“Tất nhiên, tôi cũng bị từ chối vài lần khi hỏi lý do các VĐV dùng các app hẹn hò trong thời gian này. Một số thẳng thừng nói ‘không’ và hủy tương hợp với tôi, trong khi một số cho hay họ chỉ có thể trả lời khi hoàn thành xong việc thi đấu. Những người khác thì viện dẫn họ bị hạn chế nói chuyện với truyền thông”.Sau cùng, vẫn có người đồng ý giải đáp thắc mắc của nữ phóng viên.Can Akkuzu, VĐV môn bóng bàn người Pháp, cho hay bản thân dùng ứng dụng mai mối vì “muốn gặp gỡ những người khác cùng trong làng thể thao và tò mò về các đội tuyển khác”.Dù không tham gia kỳ thế vận hội trước, Akkuzu cho biết các VĐV vốn được cho phép thoải mái với chuyện sex tại những cuộc thi đấu thể thao quốc tế.Tại kỳ thế vận hội mùa đông Sochi năm 2014, Jamie Anderson, thuộc tuyển trượt của Mỹ, nói với US Weekly rằng việc dùng ứng dụng hẹn hò trong làng thể thao diễn ra thường xuyên.Tờ ESPN miêu tả việc bao cao su được sử dụng liên tục tại các kỳ thế vận hội không còn là chuyện lạ.Giải tỏa áp lựcTuy nhiên, câu chuyện tình cảm của các VĐV ở kỳ thế vận hội diễn ra ở đất nước mặt trời mọc lại hoàn toàn khác. Lý do đằng sau ai cũng hiểu: nỗi lo dịch Covid-19 lây lan.Từ trước khi đặt chân đến Nhật Bản, các VĐV thường xuyên xét nghiệm Covid-19, hầu như 1 lần/ngày và phải tự cách ly bản thân với xung quanh để tránh khả năng nhiễm bệnh.Vì dịch Covid-19, đời sống tình cảm của các VĐV trong lúc tranh tài tại Olympic gặp nhiều rào cản. Ảnh: Flipgoal.Sau khi dọn đến làng VĐV, các đội tuyển tiếp tục phải tuân theo các quy định phòng dịch nghiêm ngặt do BTC đặt ra. Họ không được ôm nhau, đập tay hay ăn tối với các thành viên không thuộc đoàn mìnhChiếc giường làm từ bìa các tông cứng do BTC lắp đặt cũng được cho là để tránh chuyện "quan hệ tình dục". Bao cao su vẫn được phân phát nhưng đi kèm khuyến nghị các VĐV nên đem về làm quà lưu niệm thay vì sử dụng luôn.“Tokyo đang trải qua đợt bùng dịch Covid-19 lần 4. Có một nỗi sợ hiển hiện rằng nếu các VĐV thoải mái vui chơi với người dân đại phương, khả năng một biến thể mới sẽ sinh ra, ngoài chuyện số ca nhiễm mới chắc chắn tăng. Vì vậy, các VĐV buộc phải bị tách ra tại nơi riêng biệt trong suốt kỳ thế vận hội”, Hanako cho hay.“Ban đầu, tôi thấy lạ nhưng dần hiểu ra. Làng thể thao là nơi hàng nghìn VĐV từ mọi nơi quy tụ về một chỗ. Họ đối diện với áp lực thi đấu căng thẳng, lại bị ở một chỗ trong suốt thời gian thi đấu.Nhiều người hẳn muốn tìm cách giải tỏa stress. Ngoài ra, các VĐV cũng như bao người khác, họ tìm đến app mai mối để duy trì đời sống tình cảm trong lúc việc hẹn hò trực tiếp tạm thời biến mất do dịch bệnh".