https://zingnews.vn//vdv-australia-de-lai-bai-non-va-tuong-thung-trong-phong-o-tokyo-post1246795.html
VĐV Australia để lại bãi nôn và tường thủng trong phòng ở Tokyo
Một nhóm các vận động viên Australia để lại những căn phòng "lộn xộn không thể chấp nhận được" trước khi rời Tokyo.Ủy ban Olympic Australia cho biết các thành viên đội bóng bầu dục và chèo thuyền nam đã để lại cảnh tượng bừa bãi khó tin trong phòng tại làng Olympic Tokyo. Theo đó, một căn phòng bị khoét lỗ trên tường, nhiều chiếc giường carton bị phá, ngoài ra họ còn nôn mửa bừa bãi, New York Times đưa tin vào ngày 3/8.Ian Chesterman, trưởng đoàn Olympic Australia, nói với Reuters: “Một số thanh niên đã mắc lỗi, họ để căn phòng trong tình trạng không thể chấp nhận được”. Tuy nhiên, ông khẳng định thiệt hại là "nhỏ", đồng thời biện minh rằng "không khó để phá hỏng một chiếc giường carton".Nơi ở của vận động viên Australia tại làng Olympic Tokyo. Ảnh: Reuters.Ông cũng lưu ý rằng vận động viên không dọn rác sạch sẽ trong các căn phòng.Các hãng tin Australia cũng đưa tin đội vệ sinh dọn dẹp những căn phòng này đã có những lời phàn nàn.Một số linh vật có kích thước người thật cũng đã biến mất khỏi nơi ở của đội tuyển Australia. Các linh vật sau đó đã được tìm thấy tại gần khu vực của đội tuyển Đức.Quy định về Covid-19 ở Tokyo, Nhật Bản cấm các vận động viên giao lưu hoặc uống rượu ở bất cứ đâu ngoại trừ trong phòng riêng của họ.Ông Chesterman lưu ý rằng trường hợp của các vận động viên thích tiệc tùng này đã được giải quyết và họ đã xin lỗi. “Tất cả đã được xử lý thích đáng”, ông nói.