https://zingnews.vn//vinh-long-noi-long-gian-cach-xa-hoi-tu-ngay-59-post1259031.html
Vĩnh Long nới lỏng giãn cách xã hội từ ngày 59
Thay vì Chỉ thị 16, kể từ 0h ngày 5 đến 15/9, tỉnh Vĩnh Long thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 có tăng cường.Chiều 4/9, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời ký quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội mới để phòng, chống dịch Covid-19.Kể từ 0h ngày 5 đến 15/9, tỉnh Vĩnh Long áp dụng biện pháp giãn cách xã hội ở mức độ cao hơn so với Chỉ thị 15, thay vì Chỉ thị 16 đã thực hiện từ ngày 19/7 đến nay.UBND tỉnh Vĩnh Long nới lỏng thời gian và yêu cầu người dân không ra đường trong thời gian từ 19h đến 4h hôm sau.Chốt kiểm soát vào TP Vĩnh Long. Ảnh: D.T.Tỉnh cũng yêu cầu không tụ tập quá 5 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Vĩnh Long tiếp tục dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng và duy trì việc “đi chợ thay” cho người dân trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Người dân hạn chế ra đường, không tự ý di chuyển ra ngoài tỉnh. Người di chuyển từ vùng dịch về Vĩnh Long phải cách ly tập trung 14 ngày và tự trả chi phí, trừ các trường hợp được miễn giảm.UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu công an thiết kế mẫu giấy đi đường, đảm bảo thực hiện thống nhất trên phạm vi toàn tỉnh và cấp giấy đi đường cho công nhân trong khu công nghiệp, công nhân xây dựng công trình do Trung ương quản lý.UBND các xã, phường, thị trấn cấp giấy đi đường cho người lao động trong cơ sở sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; công nhân tại công ty, doanh nghiệp, công trình xây dựng và người dân trong trường hợp cấp thiết khác.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chưa được hoạt động trở lại, chờ cho đến khi có thông báo mới.Từ ngày 9/7 đến 4/9, Vĩnh Long đã ghi nhận 2.090 ca nhiễm nCoV, trong đó 1.839 người đã được điều trị khỏi bệnh.