https://zingnews.vn//vinh-phuc-phat-hien-52-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1211244.html
Vĩnh Phúc phát hiện 52 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Công an đang điều tra xem những người này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bằng cách nào.Trao đổi với Zing trưa 4/5, đại diện Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đơn vị đang phối hợp với công an sở tại điều tra nhóm người Trung Quốc nhập cảnh và cư trú trái phép trên địa bàn TP Vĩnh Yên."Chúng tôi đã bắt giữ 52 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, đồng thời điều tra họ có cùng một đường dây hay ổ nhóm nhập cảnh trái phép hay không", đại diện công an tỉnh nói.Trước đó, đêm 3/5, 39 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép bị phát hiện khi cư trú tại các phường Khai Quang và Liên Bảo thuộc TP Vĩnh Yên. Đến sáng nay, cơ quan chức năng tiếp tục bắt giữ thêm 13 người khác tại phường Liên Bảo.Nhóm người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép. Ảnh: Đ.X.Những ngày qua, nhiều người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam được phát hiện. Ngày 3/5, Công an Hà Nội phát hiện 50 người quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh trái phép lưu trú trên địa bàn thành phố.Cụ thể, Công an quận Cầu Giấy phát hiện 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, đang lưu trú tại chung cư D'capitale, phường Trung Hòa. Còn cơ quan chức năng quận Nam Từ Liêm bắt quả tang 46 người thuê 9 phòng tại chung cư Florence, địa chỉ 28 Trần Hữu Dực, phường Cầu Diễn.