https://zingnews.vn//vinh-phuc-dua-hon-160-can-bo-y-te-ve-huyen-binh-xuyen-post1046685.html
Vĩnh Phúc đưa hơn 160 cán bộ y tế về huyện Bình Xuyên
PGS Khuê khẳng định hiện tại các ca bệnh tại Vĩnh Phúc sẽ được khám, cách ly tại trung tâm y tế huyện và chỉ chuyển những ca nặng về tuyến trung ương với xe chuyên dụng.Ngày 13/2, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế; Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-2019, đã đến kiểm tra khu khám, cách ly bệnh lý hô hấp cấp tính tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc.Các chuyên gia của đoàn công tác đã tập huấn kỹ cho các cán bộ y tế từ việc phòng hộ cá nhân, phun, khử khuẩn môi trường đến hướng dẫn chẩn đoán, điều trị, và phân tuyến điều trị.Tại buổi tập huấn, PGS.TS Lương Ngọc Khuê đề nghị khu vực khám, điều trị, cách ly về bệnh hô hấp cấp tính tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc sẽ là mô hình chuẩn để các bệnh viện thực hiện. Hiện tại, bệnh viện này đã bố trí cổng đi riêng, phòng khám riêng và 3 khu vực cách ly ở 3 mức độ khác nhau.PGS.TS Lương Ngọc Khuê trao đổi, chỉ đạo và hỗ trợ chuyên môn tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc ngày 13/2. Ảnh: Lê Hảo.PGS Khuê khẳng định hiện tại các ca bệnh tại Vĩnh Phúc sẽ được khám, cách ly tại trung tâm y tế huyện, các bác sĩ tuyến trung ương và Đội cơ động chống dịch sẽ về hỗ trợ chuyên môn và chỉ chuyển những ca nặng về tuyến trung ương với xe chuyên dụng.Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, đề nghị Sở Y tế Vĩnh Phúc nghiêm túc thực hiện các văn bản hướng dẫn phòng chống dịch bệnh Covid-2019 của Bộ Y tế. Tất cả bệnh viện tuyến huyện đặc biệt phải lưu ý bảo đảm nguyên tắc quản lý phân tuyến chuyên môn tiếp nhận người bệnh, cách ly triệt để người bệnh ngay từ tuyến huyện, thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng hộ cho các cán bộ y tế trực tiếp tham gia khám, điều trị, chăm sóc người bệnh, không để xảy ra hiện tượng lây nhiễm sang cán bộ y tế.Ông cũng yêu cầu tăng cường nhân lực từ các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa tuyến tỉnh hỗ trợ cho Trung tâm Y tế huyện Bình Xuyên, bảo đảm theo dõi sát sao tình trạng người bệnh đang quản lý cách ly, điều trị tại đây. Ngay khi phát hiện có dấu hiệu diễn biến bất thường, cần chuyển người bệnh về Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương hoặc Bệnh viện Nhi Trung ương để theo dõi, điều trị.Cục trưởng Lương Ngọc Khuê cũng đề nghị Sở Y tế đề xuất, báo cáo Bộ Y tế các nhu cầu cần chi viện của công tác điều trị và điều động Đội cơ động phản ứng nhanh hỗ trợ cho địa phương khi cần thiết.Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc Nguyễn Thanh Hải cho biết sở đã huy động 161 cán bộ y tế tăng cường cho 13 xã trọng điểm ở huyện Bình Xuyên.Tính đến trưa 13/2, Vĩnh Phúc ghi nhận 11 trường hợp mắc tại 3 huyện là Bình Xuyên (9 trường hợp), Tam Đảo (1) và Tam Dương (1). Trong đó, 6 trường hợp mắc do lây truyền thứ phát tại huyện Bình Xuyên.Từ ngày 13/2, Vĩnh Phúc khoanh vùng, cách ly toàn bộ khu vực có dịch tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên. Thời gian phong tỏa là 20 ngày. Tỉnh sẽ hỗ trợ tiền ăn cho người bị cách ly và hỗ trợ người tham gia trực chốt phòng chống dịch.Tại đây, lực lượng chức năng thành lập 8 chốt kiểm soát, đồng thời phun khử trùng, tiêu độc, huy động tối đa lực lượng kiểm soát tình hình sức khỏe của người dân. Giới chức y tế cũng theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của những người đang được cách ly, kiểm tra thân nhiệt hàng ngày.