https://zingnews.vn//vinh-phuc-trai-qua-10-ngay-khong-co-ca-mac-covid-19-moi-post1221237.html
Vĩnh Phúc trải qua 10 ngày không có ca mắc Covid-19 mới
Vĩnh Phúc cho bệnh nhân Covid-19 xuất viện, gỡ bỏ các điểm phong tỏa, khôi phục hoạt động sản xuất và dạy học...Chiều 30/5, UBND tỉnh Vĩnh Phúc thông báo toàn tỉnh đã trải qua 10 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. Số ca F0 của tỉnh vẫn dừng lại ở con số 89. Nhiều điểm phong tỏa được gỡ bỏ, các hoạt động sản xuất, kinh doanh trong tỉnh dần trở lại bình thường.Trao đổi với Zing, đại diện UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết địa phương này đã áp dụng chiến lược "bao vây, khoanh vùng, đón đầu, đánh chặn" với hành động cụ thể là tập trung truy vết, khoanh vùng và xét nghiệm diện rộng để kiểm soát dịch bệnh. Tuy nhiên, Vĩnh Phúc này vẫn đang duy trì nghiêm 9 chốt kiểm dịch ra vào tỉnh để đảm bảo không bị nguồn lây xâm nhập từ bên ngoài.Các bệnh nhân Covid-19 tại Vĩnh Phúc được chữa khỏi bệnh và xuất viện. Ảnh: Sở TTTT Vĩnh Phúc.Chia sẻ với Zing chiều 30/5, bác sĩ Tô Quang Hưng, Phó giám đốc Bệnh viện dã chiến tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết đơn vị đã chữa khỏi và cho xuất viện 14 bệnh nhân Covid-19.Trong đó, 7 trường hợp ở TP Phúc Yên, 2 ca ở huyện Bình Xuyên, 2 ca ở huyện Yên Lạc, một ca ở Vĩnh Tường, một ca ở huyện Mê Linh (Hà Nội) và một ca ở Thanh Thủy (Phú Thọ).Bác sĩ Hưng cho biết các bệnh nhân này đã được cách ly theo dõi tối thiểu 14 ngày (kể từ ngày xuất hiện triệu chứng) và có 2 lần xét nghiệm PCR âm tính với SARS-CoV-2. Thời điểm ra viện cách lần xét nghiệm gần nhất không quá 24 giờ."Chúng tôi điều trị bệnh nhân theo phác đồ của Bộ Y tế. Phác đồ này đã cập nhật đến phiên bản thứ 5, được các thầy rút kinh nghiệm qua thời gian dài chống dịch nên đã đạt hiệu quả trên nhiều bệnh nhân. Tuy nhiên, vẫn có một số bệnh nhân chuyển biến nặng theo một tỉ lệ nhất định", lãnh đạo Bệnh viện dã chiến Vĩnh Phúc chia sẻ.Bệnh viện dã chiến Vĩnh Phúc. Ảnh: Ngọc Tân.Tính đến 15h ngày 30/5, Bệnh viện dã chiến Vĩnh Phúc còn điều trị cho 51 bệnh nhân. Sức khỏe của họ đều đang ổn định. Dự kiến, nhiều bệnh nhân tiếp tục xuất viện trong những ngày tới.Cùng ngày, UBND tỉnh Vĩnh Phúc quyết định cho phép học sinh lớp 12 trên địa bàn tỉnh đến trường ôn thi tốt nghiệp THPT kể từ ngày 31/5 - 3/7. Học sinh đã lại được đến trường sau gần một tháng nghỉ học để khống chế dịch bệnh.