https://zingnews.vn//vinh-phuc-phong-toa-3-dia-diem-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1210809.html
Vĩnh Phúc phong tỏa 3 địa điểm liên quan ca mắc Covid-19
Ngoài 3 địa điểm bị phong tỏa, 9 chốt kiểm soát sẽ được lập tại khu đô thị Đồng Sơn (TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) để yêu cầu người ra vào phải khai báo y tế.Trao đổi với Zing sau cuộc họp với Bộ Y tế chiều 2/5, ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết ông đã đồng ý chủ trương phong tỏa tuyệt đối quán bar Sunny, quán Hải sản ngon và Công ty Gạch men Vinatop.Đây là 3 địa điểm chuyên gia Trung Quốc dương tính với SARS-CoV-2 từng đến.Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng thực hiện giãn cách xã hội tại khu đô thị Đồng Sơn (Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc), nơi có quán bar Sunny. 9 chốt kiểm soát được lập tại khu vực này để yêu cầu người dân ra vào phải khai báo y tế.Ngoài ra, ông Thành cũng đã ký quyết định cho phép học sinh toàn tỉnh Vĩnh Phúc nghỉ học một tuần, từ 3/5 đến 8/5. Sau thời gian trên, tùy tình hình thực tế của dịch bệnh, UBND tỉnh sẽ xem xét và chỉ đạo phù hợp.Người dân ra vào khu đô thị Đồng Sơn phải khai báo y tế. Ảnh minh họa: Việt Linh.Về công tác truy vết, Vĩnh Phúc đã rà soát được 117 trường hợp F1. Họ ở các địa điểm gồm Công ty Gạch men Vinatop (thôn Lương Câu, xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên), quán bar Sunny (KĐT Đồng Sơn, TP Phúc Yên) và quán Hải sản ngon (xã Thanh Trù, TP Vĩnh Yên).Về nhóm chuyên gia Trung Quốc có người dương tính với virus SARS-CoV-2, ông Thành thông tin qua điều tra, họ đến Vĩnh Phúc để xem và mua hàng. Đây là các chuyên gia về sản xuất đá, vật liệu xây dựng, gạch men.Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc cũng khẳng định chính quyền địa phương sẽ tập trung xử lý dứt điểm các ổ dịch trên địa bàn, trước mắt là truy vết thần tốc để tìm ra các đối tượng F1, F2, F3 liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19 người Trung Quốc và các trường hợp nghi ngờ tại quán bar Sunny.Các cơ sở y tế trên địa bàn sẵn sàng các biện pháp phòng chống dịch. Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên cũng chủ động tiếp nhận F1 và các trường hợp liên quan, chuẩn bị khu vực cách ly y tế tập trung tại chỗ với quy mô 300 giường.UBND tỉnh cũng yêu dừng hoạt động, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu thực hiện giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại địa điểm công cộng.