https://zingnews.vn//vinh-phuc-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-het-thang-2-vi-dich-covid-19-post1048743.html
Vĩnh Phúc cho học sinh nghỉ học hết tháng 2 vì dịch Covid-19
Chiều 18/2, Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 2/2020 để phòng ngừa dịch bệnh Covid-19. Trước đó, nhiều tỉnh, thành khác cũng kéo dài thời gian nghỉ.Cụ thể, Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc thông báo cho các đơn vị trực thuộc, phòng GD&ĐT các huyện, thành phố, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên, trung tâm tin học, ngoại ngữ trên địa bàn tỉnh cho học sinh, học viên tiếp tục nghỉ học từ ngày 23/2 đến hết tháng 2.Trong thời gian nghỉ, các đơn vị cần phân công lịch trực cho cán bộ quản lý, người lao động, tăng cường công tác bảo vệ trật tự, tài sản, phòng chống cháy nổ.Học sinh Vĩnh Phúc được nghỉ hết tháng 2 để chống dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Sở cũng yêu cầu đẩy mạnh truyền thông về nguyên nhân, hậu quả, biện pháp phòng chống dịch Covid-19 và các dịch bệnh mùa đông xuân trong các đơn vị giáo dục.Trường cần chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn thiết lập nhóm trao đổi trên Internet với phụ huynh, học sinh để định hướng học sinh ôn tập, rèn luyện tại nhà, nghiên cứu lập kế triển khai dạy trực tuyến nếu dịch bệnh diễn biến phức tạp, kéo dài, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh, đồng thời xây dựng kế hoạch học bù.Ngoài ra, sở chỉ đạo vệ sinh trường, phun thuốc khử trùng, tập huấn giáo viên cách phòng chóng, đo thân nhiệt, phát khẩu trang, nước rửa tay...Đây là lần thứ 4 Vĩnh Phúc thông báo cho học sinh nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19. Trước đó, ngày 12/2, bà Hoàng Thị Thúy Lan, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh phúc, đồng ý với đề xuất cho học sinh toàn tỉnh nghỉ học đến ngày 22/2.