https://zingnews.vn//vinh-long-con-khoang-3000-ha-khoai-lang-chua-thu-hoach-post1228313.html
Vĩnh Long còn khoảng 3.000 ha khoai lang chưa thu hoạch
Với năng suất khoảng 40 tấn mỗi ha, huyện Bình Tân của tỉnh Vĩnh Long còn khoảng 12.000 tấn khoai lang ngoài đồng.Ngày 17/6, ông Trần Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND huyện Bình Tân (Vĩnh Long), cho biết giá khoai lang tím của Nhật tại địa phương này đã tăng nhưng nông dân vẫn lỗ nặng. Huyện này còn khoảng 3.000 ha chưa thu hoạch, năng suất ước khoảng 40 tấn/ha.Theo ông Dũng, nửa tháng trước giá khoai lang loại “xô” (chưa phân loại) được thương lái mua tại ruộng với giá khoảng 35.000-50.000 đồng mỗi tạ (60 kg). Hiện, nông dân bán được khoảng 140.000-150.000 đồng mỗi tạ, đối với khoai non (trồng 4-5 tháng), khoai già 6-7 tháng giá 100.000 đồng mỗi tạ.Nông dân huyện Bình Tân, Vĩnh Long thu hoạch khoai lang. Ảnh: Trung Tính.“Khoai non vỏ có màu đẹp, bóng. Khoai già màu sậm hơn nên thương lái mua giá thấp. Vài hôm trước có ngày nông dân bán được giá 240.000 đồng mỗi tạ. Với giá này nông dân còn lỗ nhiều lắm, bán được giá 350.000 đồng mỗi tạ khoai mới mong huề vốn”, ông Dũng nói.Diện tích khoai lang xuống giống tại Bình Tân trên 7.050 ha, giảm so với cùng kỳ khoảng 2.000 ha. Những năm trước giá khoai lang dao động 600.000-700.000 đồng một tạ.Lãnh đạo UBND huyện Bình Tân cho rằng năm nay khoai lang xuất khẩu không được do ảnh hưởng dịch Covid-19. Về lâu dài, huyện Bình Tân phối hợp với ngành nông nghiệp tỉnh Vĩnh Long xem xét tái cơ cấu lại diện tích trồng khoai lang, khuyến khích nông dân trồng thêm các loại khoai lang khác ngoài khoai lang tím của Nhật.