https://zingnews.vn//vinh-long-phat-hien-chum-7-ca-benh-tren-ghe-cho-phan-bon-post1265876.html
Vĩnh Long phát hiện chùm 7 ca bệnh trên ghe chở phân bón
Gia đình này từng đi ghe đến Cà Mau lấy phân bón, sau đó đưa hàng về Vĩnh Long.Sáng 24/9, Sở Y tế Vĩnh Long cho biết địa phương này vừa ghi nhận 7 ca dương tính với SARS-CoV-2. Họ là người thân trong cùng gia đình. Ngành chức năng đang truy vết F1, F2 và phong tỏa các khu vực liên quan.Theo điều tra dịch tễ, ngày 5/9, nam tài công 36 tuổi cùng 6 người trong gia đình đi ghe đến Cà Mau lấy phân bón. Tối 8/9, chiếc ghe này quay về xã Tân An Luông, huyện Vũng Liêm.Từ ngày 9/9 đến 20/9, gia đình này sinh hoạt trên ghe, có gặp gỡ một số người. Đến ngày 21/9, tài công cùng một số người chuyển phân bón lên kho của doanh nghiệp.10h ngày hôm sau, tài công đến Trung tâm y tế Nguyễn Văn Thủ ở huyện Vũng Liêm test nhanh thì có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Những người trong gia đình sau đó cũng được xác định nhiễm nCoV.Từ 0h ngày 16/9, tỉnh Vĩnh Long đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến ngày 24/9, tỉnh Vĩnh Long đã ghi nhận 2.136 ca nhiễm nCoV, trong đó hơn 2.000 người đã điều trị khỏi bệnh.