https://zingnews.vn//vinh-phuc-lap-9-chot-kiem-soat-covid-19-post1211729.html
Vĩnh Phúc lập 9 chốt kiểm soát Covid-19
Các chốt kiểm soát hoạt động từ chiều 5/5 đến hết 18/5, với sự tham gia của 141 nhân viên y tế, thanh tra giao thông, công an và quân đội.9 chốt kiểm soát dịch Covid-19 được tỉnh Vĩnh Phúc đặt tại các tuyến đường trọng yếu gồm: Cầu Xuân Phương, trạm thu phí đầu đường 100, cầu Vĩnh Thịnh, cầu Hạc Trì, quốc lộ 2C, các nút giao IC6, IC4, IC3 cao tốc Nội Bài - Lào Cai và đường đi Thái Nguyên qua Đèo Nhe.9 chốt kiểm soát sẽ được lập tại các tuyến đường huyết mạch ở Vĩnh Phúc. Ảnh: Việt Linh.Trao đổi với Zing, đại diện Sở Y tế Vĩnh Phúc cho biết tại các chốt kiểm soát dịch, cơ quan chức năng sẽ kiểm soát, lấy thông tin lịch trình, khai báo y tế, đo thân nhiệt các trường hợp ra, vào tỉnh. Việc này sẽ giúp địa phương chủ động về lịch sử dịch tễ trong trường hợp ghi nhận các ca bệnh, từ đó có các phương án xử lý nhanh nhất.Các phương tiện tập trung kiểm soát là xe khách, xe buýt, taxi, xe chở công nhân, đặc biệt là các phương tiện đi qua các địa phương có dịch. Người tham gia giao thông bắt buộc phải đeo khẩu trang, đảm bảo giãn cách. Các xe qua đây sẽ được phun khử khuẩn.Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc, ngoài 14 ca dương tính với Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố liên quan ca bệnh người Trung Quốc, đến 0h ngày 5/5, có thêm 8 mẫu nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng đã rà soát, truy vết được 911 F1, 2.681 F2, 1.450 F3 và đưa 750 người đi cách ly tập trung, cách ly 42 trường hợp tại cơ sở y tế và cách ly 4.760 tại nhà.