https://zingnews.vn//vinh-phuc-tu-tin-co-the-kiem-soat-dich-virus-corona-post1047097.html
Vĩnh Phúc tự tin có thể kiểm soát dịch virus corona
Là địa phương có số ca nhiễm virus corona cao nhất cả nước song lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc tự tin có thể kiểm soát được tình hình dịch bệnh.Tại hội nghị trực tuyến của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona (Covid-19) ngày 14/2, các địa phương đều nhận định đến thời điểm hiện tại, Việt Nam vẫn kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh.Ngay tại địa phương có số người nhiễm bệnh nhiều nhất là Vĩnh Phúc, lãnh đạo tỉnh cũng tự tin có thể kiểm soát được tình hình dịch bệnh.Lực lượng chức năng phong tỏa xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc - nơi đang được coi là tâm dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.161 cán bộ y tế về tâm dịch Vĩnh PhúcLãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đã tăng cường 2 nhóm cán bộ y tế gồm 161 người cho huyện Bình Xuyên - nơi đang được coi là tâm dịch Covid-19. Nhóm thứ nhất có 96 người, là cán bộ chuyên môn, kỹ thuật viên, điều dưỡng viên... được đưa về các xã của huyện Bình Xuyên.Nhóm thứ hai có 65 bác sĩ đến từ các bệnh viện Trung ương và bệnh viện thuộc bộ, ngành trên địa bàn tỉnh, các bệnh viện chuyên khoa, trung tâm y tế các huyện, thành phố thuộc tỉnh Vĩnh Phúc tăng cường cho 13 trạm y tế của huyện Bình Xuyên.Còn đại diện các tỉnh biên giới Quảng Ninh, Lạng Sơn, Lào Cai, Tây Ninh… cho biết đã tổ chức phối hợp để thông quan hàng hoá trở lại, tiếp tục công tác khử trùng, tiêu độc, bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ trường học để đón học sinh trở lại trường.Các địa phương cũng đề xuất Trung ương hỗ trợ trang thiết bị, vật tư y tế thiết yếu, hỗ trợ nhân lực… phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh; gỡ vướng một số nội dung liên quan đến quản lý chuyên gia, lao động nước ngoài (từ vùng có dịch) vào Việt Nam làm việc.Nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác cách ly đối với người nhiễm, người nghi nhiễm, các đối tượng tiếp xúc với người nhiễm, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị các địa phương phải liên tục rà soát, kiểm tra, giám sát việc thực hiện đầy đủ các hướng dẫn cách ly y tế đã được ban hành.Giám sát chặt các trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnhPhó thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương các bộ, ngành, địa phương đã nỗ lực, vào cuộc quyết liệt, đồng bộ trong công tác phòng, chống dịch, thông tin tuyên truyền để người dân đồng thuận, ủng hộ.Thống nhất với các ý kiến nhận định tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, Phó thủ tướng đề nghị trong thời gian tới, cả hệ thống tiếp tục vào cuộc đồng bộ, quyết liệt; thực hiện tốt công tác cách ly, mở rộng diện giám sát và giám sát chặt chẽ các trường hợp nghi ngờ, nhất là những người có các dấu hiệu, triệu chứng dịch bệnh…Phó thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại hội nghị. Ảnh: VGP.Đối với nơi có dịch phải tập trung khoanh vùng dập dịch tại chỗ; quyết liệt triển khai các biện pháp toàn diện để dập dịch tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Còn các địa bàn biên giới cần kiểm soát chặt đường mòn, lối mở, đường biên, không để xảy ra tình trạng xuất nhập cảnh trái phép…Phó thủ tướng cũng quán triệt tinh thần vừa mềm dẻo, vừa kiên quyết; chống dịch phải tuyệt đối an toàn nhưng không cực đoan, không vì chống dịch mà để ảnh hưởng tới các hoạt động khác, cần phải thực hiện thật tốt 2 mũi “giáp công” là vừa phòng chống dịch bệnh hiệu quả, vừa bảo đảm phát triển kinh tế - xã hội.Thông tin mới nhất về tình hình dịch bệnh từ Bộ Y tế cho biết trên thế giới hiện đã có 64.438 người mắc bệnh, 1.383 người tử vong. Trong đó, Trung Quốc có 63.581 ca mắc, 1.380 người tử vong. Tại Việt Nam, số ca mắc bệnh đến thời điểm hiện tại là 16 người, trong đó 7 người đã khỏi bệnh. Hiện cả nước đang tiếp tục cách ly, theo dõi chặt chẽ 82 trường hợp nghi nhiễm không để lây nhiễm ra cộng đồng; đồng thời cách ly theo dõi 602 người do có tiếp xúc gần với người nghi nhiễm bệnh (những người này sức khoẻ bình thường, không có dấu hiệu sốt, ho).Tất cả quán karaoke, nhà hàng ở Bình Xuyên phải ngừng hoạt động Theo ông Nguyễn Minh Trung, Chủ tịch UBND huyện Bình Xuyên, cuộc sống người dân Sơn Lôi diễn ra bình thường. Người dân ủng hộ chính sách và sự hỗ trợ của huyện đối với địa phương.