https://zingnews.vn//vinh-phuc-de-xuat-chi-342-ty-tiem-vaccine-covid-19-mien-phi-cho-dan-post1212389.html
Vĩnh Phúc đề xuất chi 342 tỷ tiêm vaccine Covid-19 miễn phí cho dân
Theo đề xuất của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, toàn bộ người dân trên 18 tuổi có hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú trên 6 tháng trên địa bàn sẽ được miễn phí tiêm vaccine Covid-19.Ngày 6/5, UBND Vĩnh Phúc đề xuất HĐND tỉnh ban hành chính sách hỗ trợ 100% kinh phí tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân trong giai đoạn 2021-2022.Theo đó, toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên, có hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú trên 6 tháng tại tỉnh Vĩnh Phúc sẽ được hỗ trợ 100% kinh phí tiêm vaccine Covid-19.“Việc hỗ trợ phải bảo đảm nguyên tắc đúng đối tượng, công khai, minh bạch. Chính sách hỗ trợ sẽ dừng thực hiện nếu đối tượng không có hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú trên 6 tháng tại tỉnh”, UBND tỉnh Vĩnh Phúc nêu rõ.Vĩnh Phúc dự kiến tiêm vaccine Covid-19 miễn phí cho người dân. Ảnh: Việt Linh.Tổng kinh phí trong giai đoạn 2021-2022 dự kiến là trên 342 tỷ đồng từ nguồn ngân sách Trung ương; ngân sách tỉnh; nguồn tài trợ, viện trợ và các nguồn hợp pháp khác.Theo báo cáo mới nhất của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc, đến 16h ngày 6/5, toàn tỉnh ghi nhận 27 mẫu dương tính, trong đó có 25 trường hợp tại tỉnh và 2 trường hợp nhập cảnh (cách ly tại khách sạn); nghi ngờ một mẫu; âm tính 12.290 mẫu; chờ kết quả 4.336 mẫu.Tổng số mẫu được lấy xét nghiệm trong ngày là 3.487 mẫu. Tổng số trường hợp đang cách ly tại tỉnh là 8.748 trường hợp.Đến nay, đã có 4.200 trường hợp tại Vĩnh Phúc thuộc diện được tiêm vắc xin phòng Covid-19, đạt 67,7%. Tỉnh này dự kiến hoàn thành tiêm hết số vaccine được giao trước ngày 15/5.