https://zingnews.vn//vinh-phuc-khan-cap-mo-rong-khu-cach-ly-post1211644.html
Vĩnh Phúc khẩn cấp mở rộng khu cách ly
Trong cuộc họp rạng sáng 5/5, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu các đơn vị trong tỉnh tăng ngay công suất cách ly y tế lên gấp 3 lần.0h30 ngày 5/5, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê duy Thành chủ trì họp với Sở Y tế và UBND các huyện để nắm tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Sau khi nghe diễn biến dịch bệnh, lãnh đạo tỉnh yêu cầu Sở Y tế Vĩnh Phúc chuẩn bị ngay trang thiết bị, nhân lực để tăng gấp 5 lần công suất lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Sở phải hoàn thành ngay trong ngày 5/5.Bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên phải đóng cửa vì có bác sĩ mắc Covid-19. Ảnh: Ngọc Tân.Ông Lê Duy Thành cũng yêu cầu UBND các huyện lập tức rà soát, tăng gấp 3 lần công suất, số giường bệnh phục vụ cách ly y tế và chuẩn bị các điều kiện kích hoạt bệnh viện dã chiến.Để thuận lợi cho các địa phương, Văn phòng UBND tỉnh sẽ phải trình ngay quyết định ủy quyền cho Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành lập cơ sở cách ly y tế trước 8h ngày 5/5.Ông Thành cũng yêu cầu Văn phòng UBND tỉnh phối hợp với Sở GTVT trưng dụng ngay 5 ôtô để hỗ trợ các huyện vận chuyển người đi cách ly y tế.Sau khi phát hiện nhiều vụ nhập cảnh trái phép trên địa bàn, Chủ tịch tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thành phố tiếp tục rà soát và xử lý nghiêm các trường hợp nhập cảnh và tổ chức nhập cảnh trái phép, đồng thời kiểm soát chặt chẽ các trường hợp cách ly.Về kinh phí, ông Thành khẳng định tỉnh sẽ cân đối, bố trí đủ cho các ngành, địa phương, đơn vị phục vụ nhiệm vụ phòng, chống dịch, gồm cả xe chuyên dùng. Chủ tịch tỉnh yêu cầu các đơn vị đề xuất hoàn thiện ngay hồ sơ để gửi Sở Tài chính thẩm định, báo cáo HĐND, UBND tỉnh xem xét, quyết định.Theo ghi nhận của Zing tại TP Phúc Yên (Vĩnh Phúc), việc Bệnh viện đa khoa Phúc Yên bị phong tỏa đang khiến địa phương thiếu nơi cách ly tập trung cho các trường hợp F1. Nhiều người từng đến quán bar Sunny nhưng chưa được cách ly ngay vì hết chỗ.Hiện, tỉnh Vĩnh Phúc ghi nhận 14 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, phân bố tại 3 địa phương là TP Vĩnh Yên, TP Phúc Yên và huyện Bình Xuyên. Các ca mắc Covid-19 đều có liên quan đến ca F0 người Trung Quốc từng đến quán bar Sunny (TP Phúc Yên).