https://zingnews.vn//vinh-long-se-chi-750-trieu-dong-mua-50-ipad-cho-dai-bieu-hdnd-post1246826.html
Vĩnh Long sẽ chi 750 triệu đồng mua 50 iPad cho đại biểu HĐND
UBND tỉnh Vĩnh Long phê duyệt chủ trương chi 750 triệu đồng từ nguồn vốn ngân sách để mua 50 iPad cho các đại biểu HĐND tỉnh khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.Ông Lê Quang Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, đã ký quyết định phê duyệt chủ trương mua 50 iPad cho đại biểu HĐND tỉnh khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026.Theo quyết định của UBND tỉnh Vĩnh Long, đơn vị mua sắm là Văn phòng HĐND tỉnh Vĩnh Long, với tổng số tiền 750 triệu đồng được chi từ ngân sách.Tỉnh Vĩnh Long cũng vừa có chủ trương vận động cán bộ, công viên chức và người lao động quyên góp ngày lương để hỗ trợ cho người dân bị ảnh hưởng, gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Vì vậy, việc phê duyệt chủ trương chi 750 triệu đồng mua iPad cho đại biểu HĐND nhận được nhiều ý kiến quan tâm từ dư luận.Theo một lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long, địa phương này sẽ xem xét quyết định về việc trang bị iPad cho đại biểu, ưu tiên tập trung nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19.Tỉnh Vĩnh Long đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ngày 3/8, UBND tỉnh ban hành công văn về việc tổ chức các "tổ đi chợ thay" trong thời gian giãn cách xã hội.Mỗi khu dân cư quyết định thành lập số lượng "tổ đi chợ thay" phù hợp và mỗi hộ gia đình có thể đăng ký mua hàng hóa thiết yếu 2 ngày/lần. Trong thời gian giãn cách xã hội, người dân được khuyến cáo ở tại nhà và không ra đường nếu không thật sự có việc cần thiết.Tính từ ngày 9/7 đến 3/8, tỉnh Vĩnh Long đã có 840 ca nhiễm nCoV đã được Bộ Y tế công bố.