https://zingnews.vn//vinh-phuc-thong-bao-nghi-hoc-lan-thu-ba-post1047014.html
Vĩnh Phúc thông báo nghỉ học lần thứ ba
Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc thông báo tiếp tục cho học sinh nghỉ học lần thứ ba, đến ngày 22/2. Các em có thêm một tuần học tại nhà.Ông Phạm Khương Duy - Phó giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc - vừa ký công văn số 149/SGDĐT-VP ngày 14/2 gửi các trưởng phòng GD&ĐT, hiệu trưởng, giám đốc các trung tâm trên địa bàn về việc cho học sinh nghỉ đến ngày 22/2.Theo đó, các cơ sở giáo dục tiếp tục thực hiện nhiều biện pháp như phun thuốc khử trùng, tổng vệ sinh trường, lớp. Giáo viên và học sinh cần tập huấn về cách phòng, chống dịch bệnh, đo thân nhiệt, phát khẩu trang, nước rửa tay khi các em quay trở lại.Công tác vệ sinh trường lớp được các thầy cô thực hiện thường xuyên tại các nhà trường xã Sơn Lôi. Ảnh: NTCC.Công văn nêu rõ cần đảm bảo an toàn tuyệt đối về sức khỏe và tinh thần cho giáo viên và học sinh theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn để sớm ổn định tình hình, duy trì nề nếp học tập.Các trường xây dựng kế hoạch học bù cho học sinh theo nguyên tắc phải đảm bảo thực hiện đầy đủ chương trình giáo dục theo quy định.Thời gian học bù được sử dụng từ quỹ dự phòng đã được quy định trong Quyết định số 2071/QĐ-BGDĐT ngày 16/6/2017 của Bộ GD&ĐT.Trường hợp cần thiết, các cơ sở giáo dục có thể tổ chức học bù vào thứ bảy hoặc chủ nhật. Các trường cần xây dựng kế hoạch sử dụng cơ sở vật chất để tổ chức học bù một cách linh hoạt, phù hợp điều kiện thực tiễn.Bên cạnh đó, lãnh đạo các đơn vị tiếp tục chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn phối hợp phụ huynh, học sinh, tăng cường định hướng, ôn tập kiến thức cho học sinh qua mạng.Các trường cần nghiên cứu, lập kế hoạch triển khai dạy học trực tuyến trong khi dịch bệnh còn diễn biến phức tạp và kéo dài.Như vậy, đây là lần thứ ba Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc ra thông báo cho học sinh toàn tỉnh tạm nghỉ để phòng chống dịch Covid-19, tương ứng với 3 tuần liên tiếp, từ ngày 3/2 đến hết ngày 22/2.Trước đó, ngày 11/2, ông Phạm Khương Duy thông báo kết quả kiểm tra về công tác quản lý, chỉ đạo và các hoạt động triển khai phòng, chống dịch bệnh do chủng mới do virus corona gây ra.Một học sinh lớp 10 trường THPT Võ Thị Sáu (huyện Bình Xuyên) dương tính với nCoV. Hai giáo viên Tiểu học Gia Khánh B (huyện Bình Xuyên) có chồng tiếp xúc trực tiếp người dương tính với nCoV.Trường Mầm non Quang Minh có 4 học sinh là cháu ruột một bệnh nhân, có tiếp xúc người này. Trường THCS Sơn Lôi có 1 học sinh tiếp xúc bệnh nhân dương tính.