https://zingnews.vn//vinh-long-cach-ly-32-tan-binh-de-phong-dich-covid-19-post1189086.html
Vĩnh Long cách ly 32 tân binh để phòng dịch Covid-19
Sau khi tân binh nhập ngũ có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2, UBND huyện Trà Ôn (Vĩnh Long) vẫn cách ly hơn 30 người để phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 3/3, ông Nguyễn Văn Trạng, Chủ tịch UBND huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long, cho biết kết quả xét nghiệm lần 1 của nam chiến sĩ nghĩa vụ quân sự âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.“Huyện Trà Ôn đã cách ly đối với 31 người ban đầu được xác định F1 liên quan tại trụ sở Ban Chỉ huy quân sự huyện, còn tân binh này được đưa đến khu cách ly riêng”, ông Trạng nói.Một ngày trước, tân binh N.H.H (19 tuổi, ngụ xã Hòa Bình) cùng 31 người khác được đưa về Ban Chỉ huy quân sự huyện Trà Ôn, chuẩn bị làm lễ giao nhận quân.Trung tâm y tế huyện Trà Ôn lấy mẫu test nhanh các tân binh và nhận được kết quả H. dương tính với SARS-CoV-2.Qua điều tra dịch tễ, trước khi nhập ngũ, H. là công nhân ở Bình Dương. Ngày 8/2, H. về quê ăn Tết và chuẩn bị lên đường nhập ngũ thì xảy ra sự việc trên.Huyện Trà Ôn đã cách ly những người tiếp xúc gần. Sở Y tế đã kiểm tra, lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur TP.HCM."Kết quả xét nghiệm có lúc 0h sáng 3/3, tân binh này âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên để đảm bảo công tác phòng chống dịch, huyện vẫn cho cách ly các trường hợp liên quan để theo dõi”, ông Trạng nói.