https://zingnews.vn//vinh-phuc-cho-hoc-sinh-lop-12-tro-lai-truong-tu-315-post1221222.html
Vĩnh Phúc cho học sinh lớp 12 trở lại trường từ 315
Hơn 13.500 học sinh lớp 12 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc trở lại trường để ôn thi tốt nghiệp THPT từ ngày 31/5 đến 3/7.Ngày 30/5, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đồng ý với đề xuất của sở GD&ĐT hôm 28/5 về việc cho học sinh lớp 12 trở lại trường.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu sở GD&ĐT phối hợp với sở Y tế, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan chỉ đạo các nhà trường xây dựng kế hoạch, thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo đúng quy định của ngành y tế, các bộ, ngành liên quan và của tỉnh, tuyệt đối đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên và học sinh tham gia dạy, học, ôn tập và dự các kỳ thi.Học sinh Vĩnh Phúc tạm dừng đến trường từ 3/5. Ảnh: Báo Vĩnh Phúc.Sở thường xuyên kiểm tra, giám sát việc triển khai, thực hiện công tác phòng, chống dịch của cán bộ, giáo viên và học sinh trong suốt thời gian ôn thi. UBND tỉnh Vĩnh Phúc cũng yêu cầu thực hiện khai báo 3 ngày/lần.Với quyết định này, trên 13.500 học sinh lớp 12 năm học 2020-2021 của Vĩnh Phúc sẽ có 5 tuần ôn luyện trực tiếp tại trường học, cho đến sát kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong các ngày 6-8/7/2021.Các thầy cô và học trò đều cho biết, việc học ôn trực tiếp trong giai đoạn nước rút có ý nghĩa tích cực về mọi mặt, giúp thầy và trò đảm bảo chất lượng, hiệu quả công tác ôn thi.Theo số liệu thống kê, Vinh Phúc có 13.563 học sinh lớp 12 trên 14.000 thí sinh đăng ký tham dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Trong đó, số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học là 10.132 em, chiếm trên 72%.Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc sẽ có hướng dẫn cụ thể tới các đơn vị, nhà trường để hoàn thành mục tiêu kép, vừa đảm bảo công tác ôn tập và chất lượng các kỳ thi, cũng như đảm bảo an toàn về người trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã đề ra.Trước đó, tối 2/5, Chủ tịch UBND tỉnh Lê Duy Thành ký ban hành công văn hỏa tốc về việc cho học sinh các cấp trên địa bàn tạm dừng đến trường từ ngày 3/5 do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Do dịch kéo dài, Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc hướng dẫn thủ trưởng cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm chỉ đạo điều chỉnh kế hoạch của đơn vị, yêu cầu tổ chuyên môn xây dựng kế hoạch môn học theo chuyên đề từng môn hoặc liên môn, đảm bảo chuẩn kiến thức quy định trong chương trình.Căn cứ điều kiện thực tế, thủ trưởng đơn vị rà soát, phân loại học sinh đáp ứng về phương tiện, đường truyền để quyết định lựa chọn và tổ chức kiểm tra học kỳ II theo một trong những hình thức kiểm tra trực tuyến, làm dự án hoặc vấn đáp qua điện thoại.