https://zingnews.vn//vinh-phuc-co-hon-1000-nguoi-han-quoc-dang-lam-viec-post1051422.html
Vĩnh Phúc có hơn 1.000 người Hàn Quốc đang làm việc
Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc cho biết 11 bệnh nhân mắc Covid-19 đã khỏi bệnh, nhưng địa phương có nhiều người Hàn Quốc, Nhật Bản đang cư trú.Sáng 25/2, Bộ Y tế tổ chức Hội nghị trực tuyến triển khai công tác y tế năm 2020 và phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trong báo cáo của tỉnh Vĩnh Phúc, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Phong đã thông báo diễn biến tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Ông cho biết hiện 11 bệnh nhân lây nhiễm đến nay đã cho kết quả âm tính, các trường hợp cách ly tại trường quân sự tỉnh có 96 người, trong đó một người Hàn Quốc. 82 người ra khỏi cơ sở cách ly sau 14 ngày không có dấu hiệu bị bệnh.Tuy nhiên, địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc có rất nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc và Nhật Bản, người cư trú đông. "Tỉnh hiện có 1.005 người Hàn Quốc, 29 người Nhật Bản. Công dân của tỉnh Vĩnh Phúc học tập và lao động tại Hàn Quốc là 433 người, 3.356 người ở Nhật Bản. Tình hình dịch bệnh phức tạp, xu thế công dân Vĩnh Phúc có thể trở về nước. Tỉnh đã có những biện pháp cách ly người trở về từ hai quốc gia trên", ông Phóng nói.Về kinh nghiệm phòng chống dịch bệnh tại Vĩnh Phúc, đặc biệt tại xã Sơn Lôi, ông Phong cho biết thêm công tác khoanh vùng, kiểm soát chặt chẽ việc đi ra, vào, tại xã này, lập 12 chốt, không tổ chức các hoạt động vui chơi, cưới hỏi trên địa bàn khu vực có dịch. Hạn chế việc di chuyển của người dân trong xã có dịch đi ra ngoài. Trường hợp không tiến hành cách ly sẽ có biện pháp cưỡng chế cách ly.Người dân được kiểm tra sức khỏe khi ra, vào xã Sơn Lôi. Ảnh: VL.Tổ chức cách ly triệt để với người tiếp xúc gần với nguồn bệnh. Cán bộ y tế phụ trách kiểm tra 2 lần/này kiểm tra thân nhiệt. Giám sát chặt chẽ các hộ gia đình trong ổ dịch, khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở sẽ được lấy mẫu xét nghiệm bệnh phẩm nhanh.Tỉnh này cũng truyên truyền cho công dân về cách phòng chống dịch bệnh, thiết lập điểm khám, tư vấn tại xã, địa chỉ khám bệnh ban đầu là trạm y tế xã, không được vượt tuyến thăm khám bên ngoài. Nâng cấp trạm y tế xã Sơn Lôi tương đương với phòng khám đa khoa đủ các chuyên khoa nội, ngoại, sản, nhi,...Mỗi thôn thành lập một đội liên ngành, hàng ngày đi kiểm tra, giám sát, tuyên truyền phòng chống dịch bệnh. Tỉnh tập trung mọi nguồn lực cho việc phòng chống dịch bệnh, đáp ứng nhu cầu về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị, ưu tiên phân bổ cho xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên.PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Tổ trưởng Tổ công tác của Bộ Y tế "cắm chốt" tại huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, cũng cho biết nguyên nhân phải tiến hành cách ly y tế cả một cộng đồng, cụ thể là xã Sơn Lôi.Theo ông, việc thực hiện khoanh vùng cách ly cả một vùng có dịch, có khả năng cao phát tán sang ca địa phương khác. Mục đích của việc tiến hành cách ly cộng đồng là để khoanh vùng, cô lập triệt để, không để lây lan ra các địa phương khác.Cách đây 2 tuần, xã Sơn Lôi là tâm điểm dịch của Việt Nam, chỉ trong thời gian ngắn đã có 6 trường hợp mắc Covid-19 mới, có biểu hiện lây lan trong cộng đồng. Dịch lây lan uy hiếp lớn đến các huyện, tỉnh thành phố xung quanh Vĩnh Phúc. Việc di chuyển của người ở vùng có dịch ra bên ngoài rất phức tạp, vì vậy, quyết định khoanh vùng cách ly y tế toàn bộ xã Sơn Lôi của Bộ Y tế và tỉnh Vĩnh Phúc là đúng đắn, kịp thời.Qua 14 ngày trực tiếp cùng nhân dân, chính quyền, y tế địa phương, TS. Trần Như Dương chia sẻ những kinh nghiệm chống dịch, dập dịch tại xã Sơn Lôi:1. Giám sát, theo dõi để phát hiện những ca nghi ngờ mắc Covid-19 trong thời gian sớm nhất. Tiến hành thiếp lập ngay hệ thống giám sát chủ động trên toàn bộ xã Sơn Lôi. Lập danh sách toàn bộ các hộ gia đình của xã Sơn Lôi với 10.500 nhân khẩu. Chia 30 nhóm phụ trách, mỗi nhóm quản lý 60-80 hộ gia đình. Thiết kế ngay những biểu mẫu báo cáo, hướng dẫn cho người dân, tổ chức tập huấn ngay trong đêm cho các thành viên đi kiểm tra, giám sát.2. Xây dựng những bản tin ngắn ngọn, thông báo về việc theo dõi, giám sát toàn xã Sơn Lôi để người dân tại đây được biết. Cung cấp đường dây nóng cho người dân để chủ động thông báo cho cán bộ y tế. Thực hiện phương châm "rà từng ngõ, gõ từng nhà", hỏi chi tiết từng triệu chứng của người dân để phát hiện người có dấu hiệu nghi ngờ. Ngay khi phát hiện người nghi ngờ, lập tức cho đeo khẩu trang, thông báo đến cán bộ y tế xã, đưa bệnh nhân đi cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm.3. Bố trí sẵn các cán bộ cắm chốt 24/24, 2 xe cứu thương để đưa người có dấu hiệu nghi ngờ đi cách ly.Đặc biệt, ông Dương chỉ rõ các biện pháp y tế với từng đối tượng cụ thể:Với trường hợp xác định, có khả năng lây nhiễm cho cộng đồng, ngay lập tức cách ly nghiêm ngặt, điều trị tại Phòng khám đa khoa Quang Hà. Bài học từ Hàn Quốc trong việc cách ly cho bệnh nhân đã cho thấy rõ sự quan trọng của việc cách ly bệnh nhân mắc Covid-19 tại một cơ sở riêng biệt.Trường hợp tiếp xúc với ca bệnh xác định thuộc nhóm nguy cơ cao như ăn, ở cùng. Xác định đây là những người chỉ chờ phát bệnh, cho đi cách ly ngay tại các cơ sở y tế trong 14 ngày. Nếu trong thời gian theo dõi phát hiện mắc bệnh, lập tức chuyển sang chế độ trường hợp xác định. Sau 14 ngày không phát hiện, người dân cũng không được chủ quan, tiếp tục cách ly 7 ngày tại nhà có cán bộ y tế địa phương theo dõi.Với những tiếp xúc gần khách như bạn bè, hàng xóm của ca bệnh xác định cũng được cho vào nhóm nguy cơ cao. Họ được yêu cầu cách ly y tế tập trung 17 ngày. Khi không có triệu chứng bệnh, bệnh nhân được tiếp tục cách ly thêm ở nhà 7 ngày.Trường hợp mắc cúm A, B cũng lây lan trong cộng đồng, nếu không cách ly sớm sẽ gây nhiễu trong quá trình phòng dịch Covid-19. Bệnh nhân này cũng được cách ly y tế 7 ngày.