https://zingnews.vn//vinh-long-tim-nguoi-lien-quan-den-khu-vuc-cho-ca-post1244283.html
Vĩnh Long tìm người liên quan đến khu vực chợ cá
Sau khi phát hiện hai ca nghi nhiễm mua bán rau củ, chợ Vĩnh Long dừng tất cả hoạt động. CDC Vĩnh Long thông báo người có mặt ở khu vực chợ cá, khẩn trương liên hệ cơ quan y tế.Ngày 28/7, Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Vĩnh Long, phát thông báo khẩn tìm người có mặt tại các điểm nguy cơ liên quan đến trường hợp nhiễm Covid-19.CDC Vĩnh Long đề nghị những người liên quan khu vực chợ cá trong chợ Vĩnh Long, từ 2h đến 4h ngày 13 đến 19/7, khẩn trương gọi điện thoại đến Trạm, Trung tâm Y tế gần nhất để được hướng dẫn và cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc.Chợ Vĩnh Long, đã phong tỏa từ chiều 27/7. Ảnh: Lý Quản.Trước đó, chiều 27/7, bà Nguyễn Thị Tố Quyên, Trưởng ban Quản lý chợ Vĩnh Long, ra thông báo khẩn tạm đóng cửa, dừng mọi hoạt động tại chợ.Chợ Vĩnh Long là điểm giao thương lớn nhất tỉnh, nằm ngay trung tâm thành phố, dừng hoạt động từ 19h ngày 27/7 cho đến khi có thông báo mới.Theo ban quản lý chợ, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long có báo cáo nhanh về các trường hợp nghi nhiễm, trong đó có hai người mua bán rau củ tại chợ từ ngày 13 đến 27/7.Ban Quản lý chợ Vĩnh Long yêu cầu tiểu thương, người dân không được ra vào chợ khi nơi này tạm dừng hoạt động.