https://zingnews.vn//vinh-long-tim-nguoi-tung-den-dam-tang-o-phuong-1-post1249687.html
Vĩnh Long tìm người từng đến đám tang ở phường 1
Trong lúc gia đình đang tiến hành lo hậu sự, người nhà nhận được thông báo cụ ông 84 tuổi và một người khác có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường 1, TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long, đã phát thông báo khẩn số 3 tìm người có mặt tại điểm có nguy cơ cao.Theo thông báo khẩn, những người từng đến đám tang cụ T.V.H. ở phường 1, từ 8h đến 20h ngày 8/8, cần đến ngay Trạm Y tế phường để khai báo.UBND phường 1 cho biết đã có báo cáo gửi UBND TP Vĩnh Long về trường hợp tử vong và sau đó có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nêu trên.Chiều 7/8, cụ ông 84 tuổi được bà T.T.H. gọi xe taxi đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng suy hô hấp cấp, suy tim, viêm phổi.Đến 8h hôm sau, cụ ông chuyển bệnh nặng. Bác sĩ đã lấy mẫu xét nghiệm nhanh, bệnh nhân có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Bệnh viện sau đó đồng ý cho người thân đưa cụ ông về nhà để lo hậu sự.Trưa cùng ngày, cụ ông tử vong nên người nhà tổ chức an táng. Đến tối, cụ ông và bà H., có kết quả xét nghiệm rRT-PCR dương tính với SARS-CoV-2.Bà H. được chuyển đến bệnh viện cách ly, điều trị. Chính quyền địa phương vận động gia đình chuyển quan tài đi hỏa táng.UBND phường 1 đã phong tỏa khu vực hẻm trên đường Võ Thị Sáu, đồng thời truy vết các trường hợp F1 có liên quan.