https://zingnews.vn//vinh-long-cho-hoc-sinh-lop-12-nghi-hoc-tu-123-post1058473.html
Vĩnh Long cho học sinh lớp 12 nghỉ học từ 123
Tối 11/3, Sở GD&ĐT Vĩnh Long ra công văn, cho học sinh lớp 12, sinh viên, học viên tiếp tục tạm nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trước đó, học sinh lớp 12 đi học trở lại từ ngày 2/3 trong khi học sinh từ lớp 11 trở xuống nghỉ học đến hết 15/3.Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, tối 11/3, Sở GD&ĐT thông báo đến các phòng GD&ĐT, trường học, cơ sở giáo dục trực thuộc trên địa bàn tỉnh cho học sinh lớp 12 các trường THPT, giáo dục thường xuyên, sinh viên CĐ Sư phạm Vĩnh Long nghỉ học kể từ ngày 12/3 cho đến khi có thông báo mới.Ngoài ra, trẻ mầm non, học sinh lớp 11 trở xuống, học viên các trung tâm ngoại ngữ - tin học, dạy thêm học thêm cũng nghỉ tiếp từ 16/3.Những ngày qua, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Từ ngày 6/3, Việt Nam ghi nhận thêm 23 ca nhiễm virus corona. Nhiều địa phương tiến hành điều chỉnh thời gian cho học sinh nghỉ học.Trong đó, Bình Thuận - địa phương có 4 người dương tính với virus corona - cho học sinh toàn tỉnh tạm nghỉ đến khi có thông báo mới.Thời gian nghỉ học tại 12 tỉnh, thành có người nhiễm Covid-19 như sau:STT Tỉnh, thành Mầm non, tiểu học, THCS THPT 1 Vĩnh Phúc Hết 8/3 Hết 1/3 2 TP.HCM Hết 15/3 Hết 15/3 3 Thanh Hóa Đến khi có thông báo mới Hết 1/3 4 Khánh Hòa Hết 15/3 Hết 1/3 5 Hà Nội Hết 15/3 Hết 15/3 6 Quảng Ninh Hết 15/3 Hết 15/3 7 Đà Nẵng Hết 15/3 Hết 15/3 8 Lào Cai Hết 15/3 Hết 15/3 9 Thừa Thiên - Huế Hết 15/3 Hết 15/3 10 Ninh Bình Hết 15/3 Hết 1/3 11 Quảng Nam Hết 15/3 Hết 15/3 12 Bình Thuận Đến khi có thông báo mới Đến khi có thông báo mớiNgoài ra, dù chưa có trường hợp nào trên địa bàn mắc Covid-19, Đồng Nai là địa phương đầu tiên cho học sinh mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn nghỉ học đến hết ngày 4/4 (học sinh THPT vẫn tiếp tục đi học bình thường).Thanh Hóa cũng đang xem xét việc cho học sinh từ cấp THCS cơ sở trở xuống nghỉ hết tháng 3.Ngày 10/3, trao đổi với báo chí, ông Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT, cho hay trong trường hợp tình hình dịch bệnh diễn biến không mong muốn cần đảm bảo an toàn, tính mạng cho giáo viên và học sinh."Trong tình hình dịch bệnh diễn biến kéo dài, thời điểm năm học mới theo truyền thống sẽ bắt đầu ngày 5/9. Như vậy, các trường có quỹ thời gian từ nay đến thời điểm đó để điều chỉnh năm học cũng như thi THPT quốc gia", ông Nguyễn Xuân Thành nói.