https://zingnews.vn//vinh-long-co-ca-nghi-mac-covid-19-lien-quan-cho-dau-moi-tan-an-post1239016.html
Vĩnh Long có ca nghi mắc Covid-19 liên quan chợ đầu mối Tân An
Bệnh nhân là người giao nhận rau củ tại chợ Tân An, ổ dịch đang bùng phát ở TP Cần Thơ.Sáng 15/7, Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long thông tin bệnh nhân trú tại xã Long Phú, huyện Tam Bình. Người này đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi Vĩnh Long.Theo điều tra dịch tễ, người này giao rau củ tại chợ đầu mối Tân An ở TP Cần Thơ từ ngày 9-10/7. Hiện tại, khu chợ này đã được phong tỏa.Tỉnh Vĩnh Long phát hiện ca nghi nhiễm có yếu tố dịch tễ liên quan đến chợ đầu mối Tân An. Ảnh: Đ.Đ.Cần Thơ đã truy vết hàng trăm F1 và sàng lọc trọng điểm hơn 3.000 người. Quận Ninh Kiều và quận Cái Răng đã phong tỏa hàng loạt khu vực trong trung tâm.Nhiều F1 đã trở thành F0, liên quan ổ dịch tại chợ đầu mối Tân An. Ba quận trung tâm của Cần Thơ gồm Ninh Kiều, Cái Răng và Bình Thủy phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Theo ông Phạm Phú Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ, ngày 14/7, thành phố ghi nhận thêm 18 ca nhiễm nCoV mới, tăng 6 ca so với ngày 13/6.Trong đó 7 ca là F1 của các ca bệnh đã công bố, 5 ca trong khu vực phong tỏa, 5 ca phát hiện qua sàng lọc tại bệnh viện và một ca từ Bình Dương trở về Cần Thơ.