https://zingnews.vn//vinh-phuc-ghi-nhan-them-3-nguoi-mac-covid-19-post1213485.html
Vĩnh Phúc ghi nhận thêm 3 người mắc Covid-19
Liên quan ổ dịch phát hiện trên địa bàn từ ngày 30/4, Vĩnh Phúc ghi nhận tổng cộng 33 trường hợp dương tính với nCoV.Đây là thông tin được cập nhật từ Tổ Truyền thông, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc tính đến 14h ngày 9/5.Theo đó, Vĩnh Phúc đã lấy mẫu xét nghiệm cho 574 người trong ngày 9/5. Trong số này, 38 mẫu cho kết quả nghi ngờ, 192 người đang chờ kết quả xét nghiệm.3 bệnh viện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc đã phải khoanh vùng, cách ly bên trong bệnh viện vì nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Ngọc Tân.Địa phương này hiện ghi nhận ổ dịch liên quan 2 địa điểm là quán bar Sunny (Phúc Yên, Vĩnh Phúc) và Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen (Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc).Tỉnh đã kích hoạt toàn bộ hệ thống sẵn sàng ứng phó theo phương châm 4 tại chỗ, phối hợp nhiều cơ quan chức năng để điều tra, rà soát, cách ly và xét nghiệm người liên quan; yêu cầu người dân thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế.