https://zingnews.vn//vinh-phuc-keu-goi-192-nguoi-roi-khoi-xa-son-loi-quay-lai-dia-phuong-post1047860.html
Vĩnh Phúc kêu gọi 192 người rời khỏi xã Sơn Lôi quay lại địa phương
Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc cho biết nơi đây đang xác định vị trí của 192 người đã rời khỏi xã Sơn Lôi và kêu gọi họ quay lại địa phương.Liên quan đến sự việc gần 200 người rời khỏi xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc trước ngày cách ly, trao đổi với Zing.vn tối 16/2, ông Lê Duy Thành, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết đến nay địa phương đã lên danh sách và kêu gọi 192 người này trở về.Theo thông tin ban đầu, 192 người dân nêu trên đã rời khỏi xã Sơn Lôi trước khi khu vực này có lệnh cách ly chính thức vào ngày 13/2 vừa qua. Những người này chủ yếu đi làm xa, không có trường hợp bỏ trốn. Theo quy định về mặt pháp lý cũng như khuyến cáo của Bộ Y tế, không thể bắt những người này quay về để cách ly.Vĩnh Phúc cách ly xã Sơn Lôi thuôc huyện Bình Xuyên từ ngày 13/2. Ảnh: Quỳnh Trang.Về phương án đối với 192 người này, ông Lê Duy Thành cho biết hiện chưa thể khẳng định sức khỏe họ bình thường hay có virus trong người. Địa phương đã lên danh sách để thông báo cho các cơ quan liên quan, đồng thời kêu gọi những người dân đang vắng mặt nhanh chóng đi khám sức khoẻ hoặc lập tức trở về địa phương để hưởng sự chăm sóc sức khoẻ của cơ quan y tế.“Sau khi xác định 192 người dân Sơn Lôi đang ở đâu, chúng tôi sẽ phối hợp với cơ quan sở tại trước tiên là bảo đảm sức khoẻ cho họ. Trong trường hợp xấu nhất là những người này có mầm bệnh thì sẽ có hướng xử lý kịp thời, bảo vệ cộng đồng”, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc nói.Thông tin về các bệnh nhân nhiễm virus corona đang điều trị, ông Đoàn Thanh Bình, Chánh văn phòng Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc cho hay 7 trong số 8 bệnh nhân đang điều trị đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Trong số này có 5 người xét nghiệm 2 lần liên tiếp đều âm tính.Trường hợp duy nhất còn dương tính với virus là bệnh nhân N.V.V - người mới nhất được xác định nhiễm virus vào ngày 13/2 vừa qua. Ông này lây từ con gái N.T.D.Đến nay, Vĩnh Phúc ghi nhận tổng số 11 bệnh nhân nhiễm dịch Covid-19 và 3 bệnh nhân đã được xuất viện.Ngày 13/2, UBND tỉnh Vĩnh Phúc quyết định phong toả toàn bộ xã Sơn Lôi trong 20 ngày để khoanh vùng, dập dịch Covid-19. Đây là địa bàn có số người nhiễm virus corona nhiều nhất cả nước với 6 trường hợp. Trong thời gian này, chính quyền địa phương sẽ hỗ trợ mỗi người dân 40.000 đồng/ngày nếu cách ly tại nhà và 60.000 đồng/ngày đối với trường hợp cách ly tập trung. Trong thời gian phong tỏa, cơ quan chức năng sẽ tổ chức các điểm bán hàng lưu động, đưa hàng hoá thiết yếu vào từng thôn, xóm.