https://zingnews.vn//vinh-long-tim-nguoi-lien-quan-chu-quan-bia-mac-covid-19-post1232509.html
Vĩnh Long tìm người liên quan chủ quán bia mắc Covid-19
BN16078 đã đóng cửa quán bia khoảng một tuần, nhưng hôm 28/6, bà được chồng chở đi khám bệnh và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trưa 29/6, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, cho biết ngành y tế đã truy vết 22 ca F1 liên quan đến BN16078 (68 tuổi).7 ca F1 tại Vĩnh Long, gồm chồng của BN16078 và 6 người khác đã có kết quả xét nghiệm PCR, đều âm tính với SARS-CoV-2. 24 trường hợp F2 đã được cách ly tại nhà, nơi lưu trú theo quy định.Tỉnh Vĩnh Long đã gửi thông báo đến CDC các tỉnh có F1, F2 liên quan, gồm Tiền Giang, Đồng Tháp, An Giang và Bến Tre, để hỗ trợ truy vết, cách ly những người liên quan.Chốt kiểm soát, khai báo y tế ở Vĩnh Long. Ảnh: Đình Đình.BN16078 ở huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp. Ngày 28/6, bệnh nhân được người thân chở từ Đồng Tháp sang Vĩnh Long để khám bệnh.Khi kiểm tra y tế ở Vĩnh Long, nhân viên xét nghiệm nhanh và phát hiện người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2. Tối cùng ngày, BN16078 được xét nghiệm PCR cho kết quả khẳng định dương tính và được Bộ Y tế công bố sáng 29/6.BN16078 sống cùng chồng và hai con gái. BN16078 chỉ ở nhà, còn chồng làm vườn. Gia đình có quán bán bia nhưng đã đóng cửa khoảng một tuần nay do dịch bệnh.