https://zingnews.vn//vinh-long-tam-dung-hoat-dong-karaoke-quan-bar-va-massage-post1213955.html
Vĩnh Long tạm dừng hoạt động karaoke, quán bar và massage
UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu tạm dừng các hoạt động không thiết yếu để phòng, chống dịch. Trẻ mầm non nghỉ học từ ngày 12/5, còn tiểu học, THCS và THPT chậm nhất đến ngày 14/5.Chiều 10/5, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long đã ký ban hành văn bản chỉ đạo triển khai quyết liệt các biên pháp phòng, chống dịch Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu từ 0h ngày 11/5, tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, có nguy cơ lây lan dịch Covid-19, gồm: Karaoke, massage, quán bar, rạp chiếu phim, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử.Các nhà hàng, quán ăn cần bố trí chỗ ngồi thông thoáng, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng chống dịch theo quy định. Khách hàng và nhân viên tuân thủ quy tắc 5K theo hướng dẫn của Bộ Y tế.UBND tỉnh Vĩnh Long thống nhất cho trẻ mầm non nghỉ học và kết thúc năm học từ ngày 12/5.Học sinh tiểu học, THCS và THPT (kể cả hệ giáo dục thường xuyên) nghỉ học sau khi hoàn thành kiểm tra và đánh giá cuối năm học chậm nhất đến ngày 14/5.Thủ trưởng các sở, ban ngành chịu trách nhiệm về công tác phòng chống dịch thuộc phạm vi quản lý.Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm chính về công tác phòng chống dịch, ưu tiên điều kiện, nguồn lực chống dịch theo phương châm 4 tại chỗ, kiên quyết không để xảy ra dịch lây lan trong cộng đồng.