https://zingnews.vn//vinh-phuc-xet-nghiem-covid-19-cho-100-lao-dong-khu-cong-nghiep-post1215183.html
Vĩnh Phúc xét nghiệm Covid-19 cho 100% lao động khu công nghiệp
UBND tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu lập tức chuyển trạng thái phòng chống Covid-19 tại các khu công nghiệp, một trong các biện pháp là xét nghiệm cho 100% lao động.Theo đó, các doanh nghiệp trong khu công nghiệp trên địa bàn cần thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch bệnh. Từ ngày 14-17/5, các doanh nghiệp bắt buộc phải hoàn thành xét nghiệm cho 100% người lao động bao gồm cả chuyên gia.Vĩnh Phúc yêu cầu xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ lao động khu công nghiệp. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Trước các thắc mắc về chi phí xét nghiệm, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Vũ Chí Giang nhấn mạnh Nhà nước sẽ chi trả lệ phí cho những trường hợp F1 đang cách ly tập trung. Đối với các trường hợp F2, F3, F4..., kinh phí do doanh nghiệp chịu. Doanh nghiệp có thể tự lựa chọn đơn vị xét nghiệm ở bất cứ đâu, miễn là đủ điều kiện và bảo đảm thời gian hoàn thành theo quy định của tỉnh.UBND tỉnh sẽ tiến hành thanh tra, kiểm tra và xử lý những đơn vị chưa hoàn thành theo quy định. Nếu lỗi ở doanh nghiệp sẽ tạm thời dừng hoạt động, còn nếu lỗi từ đơn vị lấy mẫu xét nghiệm sẽ xử lý nghiêm.Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc giao Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc và Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc phối hợp với các doanh nghiệp hướng dẫn, giám sát các doanh nghiệp thực hiện.Theo thống kê của Sở Y tế Vĩnh Phúc, toàn tỉnh hiện có TP Vĩnh Yên, thị trấn Yên Lạc, phường Hùng Vương và 35 thôn, khu, tổ dân phố thuộc các huyện Bình Xuyên, Yên Lạc, Lập Thạch, TP Phúc Yên đang thực hiện khoanh vùng, cách ly xã hội, cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19.