https://zingnews.vn//vinh-phuc-phong-toa-gan-11000-nguoi-o-xa-son-loi-post1046751.html
Vĩnh Phúc phong toả gần 11.000 người ở xã Sơn Lôi
Xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) với gần 11.000 người được phong toả hoàn toàn sau khi ghi nhận ca nhiễm virus corona thứ 6.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Minh Trung, Chủ tịch UBND huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) cho biết từ sáng 13/2 địa phương bắt đầu cho phong tỏa toàn bộ xã Sơn Lôi trong 20 ngày (13/2 đến 3/3) để khoanh vùng, dập dịch Covid-19.Xã Sơn Lôi có khoảng trên 2.800 hộ dân với gần 11.000 nhân khẩu (bao gồm cả dân số cơ học đến địa bàn sinh sống, làm ăn). Trong khoảng thời gian này, công an tỉnh sẽ bố trí lực lượng ngăn chặn người dân từ trong xã đi ra và người từ ngoài vào xã.Dù bị cách ly nhưng người dân xã Sơn Lôi vẫn sẽ được đi lại, buôn bán, sản xuất trong phạm vi xã. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, chính quyền địa phương sẽ hỗ trợ mỗi người dân 40.000 đồng/ngày nếu cách ly tại nhà và 60.000 đồng/ngày đối với trường hợp cách ly tập trung. Đồng thời tổ chức các điểm bán hàng lưu động, đưa hàng hoá thiết yếu vào từng thôn, xóm.“Qua ngày đầu triển khai, người dân cơ bản đồng tình với phương án cách ly, vừa để giữ an toàn cho bản thân, cũng là vì cộng đồng. Chúng tôi cũng huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, quyết tâm dập dịch”, Chủ tịch UBND huyện nói.Bên cạnh việc cách ly, địa phương cũng tập trung lên danh sách những trường hợp có tiếp xúc với các bệnh nhân đã dương tính trước đó để theo dõi chặt chẽ. Theo Chủ tịch UBND huyện, một số trường hợp người dân có tiếp xúc với bệnh nhân, tuy nhiên không khai báo vì sợ bị cách ly, gây khó khăn cho cán bộ y tế cơ sở.Đến nay, danh sách người có tiếp xúc với bệnh nhân trên địa bàn huyện Bình Xuyên khoảng 200 người.