https://zingnews.vn//vinh-long-don-204-cong-dan-tro-ve-tu-tphcm-post1259094.html
Vĩnh Long đón 204 công dân trở về từ TP.HCM
Đối tượng được trở về lần này là người già, trẻ em, phụ nữ mang thai và phụ nữ đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.Ngày 4/9, UBND tỉnh Vĩnh Long tổ chức đón 204 công dân tạm trú tại TP.HCM trở về địa phương.Những người này đang tạm trú tại TP.HCM gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19, gồm: Người già, trẻ em, phụ nữ mang thai và phụ nữ đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho các công dân trở về từ TP.HCM. Ảnh: A.D.Trưa cùng ngày, các chuyến xe chở công dân từ TP.HCM đã về đến Vĩnh Long. Các công dân được đưa đến cách ly 14 ngày tại khu cách ly tập trung ở phường 2, TP Vĩnh Long và xã Thanh Đức, huyện Long Hồ. Từ ngày 4 đến ngày 6/9, tỉnh đón 471 công dân từ TP.HCM trở về địa phương.Theo Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long, việc này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho công dân của tỉnh đang gặp khó khăn có nguyện vọng trở về địa phương và góp phần giảm áp lực cho TP.HCM trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.