https://zingnews.vn//vinh-phuc-de-nghi-bo-y-te-ho-tro-chong-dich-covid-19-post1211090.html
Vĩnh Phúc đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ chống dịch Covid-19
Tỉnh đề nghị được hỗ trợ về chuyên gia, trang thiết bị xét nghiệm, sàng lọc Covid-19 khi số ca mắc đang có xu hướng tăng nhanh.Theo báo cáo của UBND tỉnh Vĩnh Phúc vào chiều 3/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương này đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ nếu tiếp tục xuất hiện thêm các ca mắc mới và dịch bùng trên diện rộng.Cơ quan này đề nghị Bộ Y tế cử đoàn chuyên gia, trực tiếp chỉ đạo công tác bao vây, phong tỏa, dập dịch và đảm bảo việc khám, chữa bệnh của Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên; sẵn sàng huy động, hỗ trợ máy xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2; vật tư, hóa chất, sinh phẩm xét nghiệm và trang thiết bị phục vụ công tác phòng, chống dịch.Ngoài ra, Bộ Y tế có thể chỉ đạo các tỉnh, thành tiếp giáp địa phương này sẵn sàng hỗ trợ nhân lực, máy xét nghiệm axit nucleic trong trường hợp dịch bùng phát.Sở y tế các tỉnh, thành phố cần phối hợp với Vĩnh Phúc để điều tra, giám sát, cách ly tất cả trường hợp trở về hoặc đã từng đi, đến, ghé qua, lưu trú tại vùng có dịch.Các nhân viên y tế tại Phòng khám Đa khoa Quang Hà (Vĩnh Phúc) - nơi điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 trong đợt bùng phát đầu năm 2020. Ảnh: Phạm Thắng.Những yêu cầu này được đưa ra sau khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vĩnh Phúc và có xu hướng phức tạp. Tỉnh ghi nhận 14 bệnh nhân liên quan 2 địa điểm là bar Sunny (Phúc Yên, Vĩnh Phúc) và Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen.Sau khi ghi nhận ca mắc Covid-19 trên địa bàn, Vĩnh Phúc đã kích hoạt toàn bộ hệ thống sẵn sàng ứng phó theo phương châm 4 tại chỗ, phối hợp nhiều cơ quan chức năng để điều tra, rà soát, cách ly và xét nghiệm người liên quan; yêu cầu người dân thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế.Hiện tại, lãnh đạo Vĩnh Phúc phong tỏa quán bar Sunny, quán Hải sản ngon và Công ty Gạch men Vinatop. Đây là 3 địa điểm chuyên gia Trung Quốc dương tính với SARS-CoV-2 từng đến.Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng thực hiện giãn cách xã hội tại khu đô thị Đồng Sơn (Phúc Yên, Vĩnh Phúc). 9 chốt kiểm soát được lập tại khu vực này để yêu cầu người dân ra vào phải khai báo y tế.