https://zingnews.vn//vinh-phuc-phong-toa-mot-benh-vien-noi-f0-tung-den-post1212977.html
Vĩnh Phúc phong tỏa một bệnh viện nơi F0 từng đến
Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Phúc được phong tỏa từ 0h ngày 8/5 sau khi phát hiện nhiều F1 bên trong viện.Đêm 7/5, Chủ tịch UBND TP Vĩnh Yên ban hành quyết định thiết lập vùng cách ly y tế với toàn bộ Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Phúc từ 0h ngày 8/5.Quyết định này được đưa ra sau khi có đề xuất phong tỏa bệnh viện của UBND xã Định Trung (TP Vĩnh Yên).3 bệnh viện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc đã phải khoanh vùng, cách ly bên trong bệnh viện vì nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Nguồn tin từ UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết bệnh viện này được yêu cầu cách ly y tế sau khi ghi nhận nhiều trường hợp F1 bên trong bệnh viện.Trao đổi với Zing sáng 8/5, lãnh đạo Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Phúc cho biết bệnh viện phải phong tỏa vì có trường hợp F0 từng vào bệnh viện. Cụ thể, vợ và mẹ đẻ của một bệnh nhân từng đến bệnh viện này để chăm người thân ốm. Hai người phụ nữ sau đó đã đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và đều được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Vụ việc khiến nhiều nhân viên y tế và bệnh nhân bên trong Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Phúc trở thành F1, F2. Hiện, bệnh viện đã lấy mẫu xét nghiệm cho 230 người bên trong viện. Có 60 mẫu đã được xác định âm tính, còn lại đang chờ kết quả.Trước đó, Bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên đã bị phong tỏa sau khi ghi nhận một bác sĩ dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc cũng phải phong tỏa một số khoa phòng sau khi có một bệnh nhi mắc Covid-19.Từ 27/4 đến 8/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 176 người mắc Covid-19. Trong đó, Hà Nội là thành phố có số người nhiễm nCoV cao nhất với 72 ca. Vĩnh Phúc, Bắc Ninh cũng ghi nhận 26 trường hợp mắc bệnh. Hiện tại, 19 tỉnh, thành phố có dịch.