https://zingnews.vn//vinh-phuc-mien-phi-tiem-vaccine-covid-19-cho-nguoi-dan-dia-phuong-post1216176.html
Vĩnh Phúc miễn phí tiêm vaccine Covid-19 cho người dân địa phương
Tỉnh Vĩnh Phúc sẽ chi khoảng 400 tỷ đồng để tiêm vaccine Covid-19 miễn phí cho người dân địa phương. Nguồn vaccine để tiêm cho người dân phụ thuộc vào các cơ quan Trung ương.HĐND tỉnh Vĩnh Phúc vừa ban hành Nghị quyết về chính sách hỗ trợ tiêm vaccine Covid-19 cho người dân trên địa bàn tỉnh.Theo đó, tỉnh Vĩnh Phúc sẽ miễn phí 100% chi phí tiêm vaccine Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên có hộ khẩu thường trú (hoặc tạm trú trên 6 tháng) tại Vĩnh Phúc kể từ thời điểm nghị quyết này có hiệu lực.Nhân viên y tế tại Vĩnh Phúc được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Báo Vĩnh Phúc.UBND tỉnh Vĩnh Phúc ước tính chi phí cho việc tiêm vaccine này sẽ khoảng 300- 400 tỷ đồng . Việc tìm được nguồn vaccine để tiêm cho người dân còn phụ thuộc vào các cơ quan Trung ương.Trước đó, tỉnh Vĩnh Phúc đã tiêm vaccine Covid-19 cho hơn 6.000 người thuộc các lực lượng tuyến đầu chống dịch theo cơ chế phân bổ vaccine từ Bộ Y tế.Tính từ ngày 27/4 đến nay, cả nước ghi nhận 1.139 ca mắc Covid-19. Trong đó, tỉnh Vĩnh Phúc đã ghi nhận 83 ca dương tính với SARS-CoV-2.