https://zingnews.vn//vinh-phuc-yeu-cau-100-doanh-nghiep-tra-phi-xet-nghiem-cho-cong-nhan-post1215184.html
Vĩnh Phúc yêu cầu 100% doanh nghiệp trả phí xét nghiệm cho công nhân
Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu 100% công nhân các khu công nghiệp phải được xét nghiệm Covid-19. Trừ F1 được miễn phí, các trường hợp còn lại doanh nghiệp phải trả phí xét nghiệm.Ngày 13/5, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Vũ Chí Giang yêu cầu doanh nghiệp trong các khu công nghiệp phải xét nghiệm cho 100% công nhân của mình. Thời gian thực hiện xét nghiệm từ ngày 14/5 và hoàn thành trong ngày 17/5.Trao đổi với Zing, đại diện UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết yêu cầu trên được đưa ra trong tình huống "thời chiến" và đã được tất cả 320 doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đồng thuận."Các doanh nghiệp rất đồng thuận và đã ký cam kết với tỉnh. Họ đã nhìn ra bài học từ Bắc Ninh, Bắc Giang, Đà Nẵng. Có công nhân bị bệnh thì người thiệt hại đầu tiên là chính họ", vị này chia sẻ.Khu công nghiệp Khai Quang, TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc. Ảnh: Ngọc Tân.Trừ trường hợp F1 được miễn phí, doanh nghiệp phải tự chi trả kinh phí xét nghiệm cho tất cả trường hợp còn lại. Họ có thể tự lựa chọn đơn vị xét nghiệm ở bất cứ đâu, miễn là đủ điều kiện và bảo đảm thời gian hoàn thành theo quy định của tỉnh. Với trường hợp F2 trở đi, mẫu xét nghiệm được lấy gộp nên sẽ giảm chi phí cho doanh nghiệp.Tỉnh Vĩnh Phúc đã giới thiệu 4 đơn vị thực hiện xét nghiệm gồm Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên, CDC Vĩnh Phúc và Bệnh viện Lạc Việt. Doanh nghiệp chủ động liên hệ với các đơn vị trên để lấy mẫu xét nghiệm."Tỉnh sẽ kiểm tra. Đơn vị nào chưa hoàn thành sẽ tiến hành xử lý theo quy định. Nếu lỗi ở doanh nghiệp sẽ tạm thời dừng hoạt động. Nếu lỗi từ đơn vị lấy mẫu xét nghiệm sẽ xử lý nghiêm", thông báo của UBND tỉnh nêu rõ.Tỉnh Vĩnh Phúc hiện có 9 khu công nghiệp với 320 doanh nghiệp và 95.000 công nhân đang làm việc. Từ thời điểm bùng dịch Covid-19 đến nay, hàng nghìn công nhân đã phải nghỉ làm vì là F1, F2 của ca bệnh Covid-19.