https://zingnews.vn//vinh-long-phat-hien-chum-12-ca-benh-tai-khu-cach-ly-post1254125.html
Vĩnh Long phát hiện chùm 12 ca bệnh tại khu cách ly
Nhóm 12 ca F0 là cán bộ công an, dân quân làm nhiệm vụ trực, bảo vệ bên ngoài tại khu cách ly ở huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long.Ngày 23/8, Trung tâm Y tế huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long, có báo cáo liên quan đến 12 ca F0 là cán bộ làm nhiệm vụ tại khu cách ly trường THCS - THPT Phú Quới.Theo ông Văn Công Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, các ca F0 trong nhóm tổ bảo vệ làm nhiệm vụ bên ngoài khu cách ly nhưng chưa rõ nguồn lây. Ngành y tế đang thực hiện truy vết, làm rõ nguồn lây của các ca nhiễm nCoV.Theo nhà chức trách, ngày 21/8, ngành y tế đã xét nghiệm nhanh cho cán bộ trực của khu cách ly, phát hiện 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Khu cách ly ở huyện Long Hồ, nơi ghi nhận chùm 12 ca F0. Ảnh: Đ.Đ.Ngành y tế sau đó xét nghiệm rRT-PCR cho những người liên quan, khẳng định có 12 người nhiễm nCoV. Trong số đó có nhiều người là cán bộ công an và dân quân ở địa phương làm nhiệm vụ tại khu cách ly.Các trường hợp này trước khi nhận nhiệm vụ tại khu cách ly đều đã được xét nghiệm và kiểm tra định kỳ. Ngành chức năng đã truy vết các trường hợp liên quan, tiến hành điều tra dịch tễ.Từ ngày 9/7 đến 23/8, tỉnh Vĩnh Long đã ghi nhận 2.015 người nhiễm nCoV. Địa phương này đã điều trị khỏi bệnh cho 1.258 người, có 32 người đã tử vong.Đến ngày 23/8, Vĩnh Long đã tiêm 213.774 mũi vaccine ngừa Covid-19, trong đó có 28.284 người đã tiêm đủ 2 mũi.