https://zingnews.vn//vinh-phuc-phong-toa-them-mot-thon-trong-dem-post1211561.html
Vĩnh Phúc phong tỏa thêm một thôn trong đêm
Tối 4/5, UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết địa phương đã quyết định phong tỏa vùng có dịch tại thôn Tiền Phong, xã Tân Phong, huyện Bình Xuyên.Từ 20h cùng ngày, 7 chốt chặn được lập để phong tỏa toàn bộ thôn Tiền Phong. Theo Chủ tịch UBND xã Tân Phong, khu vực phong tỏa có 215 hộ với hơn 920 dân.“Toàn bộ chốt đã được lập xong và chúng tôi sẽ đảm bảo mọi điều kiện sinh hoạt, nhu yếu phẩm cho người dân”, Chủ tịch UBND xã Tân Phong nói với Zing.Thời gian phong tỏa khu vực trên dự kiến trong 14 ngày; tuy nhiên, UBND tỉnh cho biết tùy theo diễn biến tình hình dịch mà thời gian cách ly có thể kéo dài hơn.Nhiều khu vực tại Vĩnh Phúc bị phong tỏa sau khi ghi nhận các ca mắc Covid-19. Ảnh: Hoài An.Trước đó, Công an huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) có công văn đề xuất phong tỏa thôn Tiền Phong, xã Tân Phong, sau khi ghi nhận một trường hợp F1 có biểu hiện mắc Covid-19.Người này là H.H.T., đến quán bar Sunny hôm 29/4, nơi có chùm ca bệnh Covid-19 liên quan đến chuyên gia người Trung Quốc.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Bình Xuyên đã đưa H.H.T. đi cách ly tập trung vào chiều 2/5 tại Phòng khám Đa khoa khu vực Quang Hà. “Kết quả mới nhất cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2”, ông Lê Xuân Bình, Chủ tịch UBND xã Tân Phong, nói với Zing tối 4/5.Đến chiều 4/5, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc cho biết tổng số mẫu xét nghiệm sàng lọc toàn tỉnh là 12.153 trường hợp. Kết quả dương tính là 16 trường hợp, trong đó 14 trường hợp ở địa phương (tăng 8 người), 2 trường hợp nhập cảnh đã được cách ly.