https://zingnews.vn//vinh-long-truy-vet-duoc-85-f1-cua-cong-nhan-nhiem-ncov-post1234684.html
Vĩnh Long truy vết được 85 F1 của công nhân nhiễm nCoV
Ca dương tính với SARS-CoV-2 ở Vĩnh Long làm việc tại khu công nghiệp Hòa Phú. Lực lượng chức năng đã đưa đi cách ly tập trung 85 F1.Tối 4/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Long phát hiện nam công nhân làm việc tại Công ty TNHH Tỷ Xuân (ở khu công nghiệp Hòa Phú, huyện Long Hồ) dương tính với SARS-CoV-2.Đây là ca dương tính được ghi nhận trong cộng đồng ở Vĩnh Long. Người này làm việc tại phân xưởng A8, với dây chuyền có 52 công nhân. Ngành y tế truy đã vết được 85 F1 và 800 F2.Tất cả F1 đã được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Khu công nghiệp Hòa Phú ở huyện Long Hồ. Ảnh: Đ.Đ.Công ty TNHH Tỷ Xuân đã tạm ngưng hoạt động phân xưởng A3 và A8, để khử khuẩn. Công nhân của công ty ở Đồng Tháp và Tiền Giang được cho nghỉ việc tạm thời.Dịch Covid-19 diễn biến khá phức tại ở 2 tỉnh lân cận là Tiền Giang và Đồng Tháp. UBND tỉnh Vĩnh Long đã nâng mức cảnh báo để phòng, chống dịch.Tỉnh Vĩnh Long kích hoạt khu cách ly tập trung và thành lập ban điều hành, các tổ chuyên môn phục vụ tại trường Cao đẳng Vĩnh Long cơ sở 1 và cơ sở 2 với khả năng tiếp nhận khoảng 200 người.