https://zingnews.vn//vinh-long-noi-long-gian-cach-cho-phep-di-chuyen-giua-cac-vung-xanh-post1263280.html
Vĩnh Long nới lỏng giãn cách, cho phép di chuyển giữa các vùng xanh
Người dân được phép di chuyển trong nội bộ vùng xanh hoặc liên vùng xanh để sản xuất, kinh doanh, xây dựng...Chiều 15/9, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời quyết định từ 0h ngày 16 đến 30/9, các xã phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh sẽ thực hiện Chỉ thị 15.Riêng khóm 4 thuộc phường 3 (TP Vĩnh Long), xã Ngãi Tứ (huyện Tam Bình) và xã Hiếu Nhơn (huyện Vũng Liêm) tiếp tục thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16.Trong thời gian giãn cách, các địa phương tập trung truy vết nguồn lây, đánh giá mức độ nguy cơ để có phương án thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi giãn cách theo Chỉ thị 16 hoặc áp dụng Chỉ thị 15.Chốt kiểm dịch ở TP Vĩnh Long. Ảnh: Đ.Đ.Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu đến hết ngày 30/9, người dân hạn chế ra ngoài nếu không thật sự cần thiết, không ra đường trong khung thời gian từ 20h đến 4h sáng hôm sau.Đại diện mỗi hộ gia đình đi chợ 2 lần/tuần, theo phiếu đi chợ do cơ quan chức năng cung cấp và tuân thủ nguyên tắc 5K.Tỉnh Vĩnh Long cho phép người dân di chuyển trong nội bộ vùng xanh và liên vùng xanh để phục vụ sản xuất, kinh doanh, xây dựng và lao động… Người dân không được tự ý ra khỏi tỉnh khi chưa có sự cho phép của cấp thẩm quyền, còn người từ vùng dịch trở về phải cách ly tập trung 14 ngày.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phép hoạt động nhưng chỉ bán mang đi.Từ khi dịch bùng phát đợt 4 đến nay, Vĩnh Long ghi nhận hơn 2.200 ca nhiễm COVID-19, trong đó hơn 2.000 người đã trị khỏi bệnh. Địa phương này có 103/107 phường và thị trấn, 746/752 ấp, khóm, khu qua 14 ngày không có trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.Đến ngày 15/9, Vĩnh Long đã tiêm 229.074 mũi vaccine, trong đó mũi 1 là 194.397 người và 34.677 người đã tiêm đủ mũi 2.