https://zingnews.vn//vinh-long-cach-ly-f1-tai-nha-nguoi-dan-khong-ra-duong-sau-20h-post1277785.html
Vĩnh Long cách ly F1 tại nhà, người dân không ra đường sau 20h
Kể từ ngày 17/11, tỉnh Vĩnh Long cách ly y tế tại nhà đối với người tiếp xúc gần (F1). Người dân không ra đường trong khung thời gian từ 20h đến 3h sáng hôm sau.Chiều 16/11, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, ký văn bản về việc áp dụng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, tỉnh yêu cầu các địa phương cấp huyện đẩy mạnh xét nghiệm nhanh khu vực nguy cơ rất cao và nguy cơ cao để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, thu dung điều trị.Những ngày qua, số F0 ở Vĩnh Long tăng nhanh và nhiều khu vực bị phong tỏa. Ảnh: Minh Anh.UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu tập trung xét nghiệm diện rộng có kế hoạch đồng bộ giữa các huyện, thị xã, thành phố; có chiến lược xét nghiệm cụ thể, tránh tình trạng xét nghiệm nhiều nhưng không hiệu quả, dẫn đến số ca nhiễm tiếp tục tăng cao.Các địa phương tiếp tục củng cố, tăng cường hệ thống báo cáo, giám sát, truy vết để kịp thời đánh giá tình hình dịch và có biện pháp khoanh vùng, dập dịch hiệu quả.Kể từ ngày 17/11, tỉnh Vĩnh Long triển khai cách ly y tế tại nhà đối với người tiếp xúc gần (F1). Lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Long khuyến cáo người dân không ra đường trong khung thời gian từ 20h đến 3h sáng hôm sau.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại các huyện, thị xã, thành phố ở cấp độ 3 chỉ được bán mang về. Cơ sở kinh doanh ở cấp độ 2 thì khuyến khích hạn chế số lượng phục vụ không quá 50% công suất và đảm bảo giãn cách theo quy định.Các cuộc hội, họp hạn chế tập trung đông người, kiểm soát chặt về y tế.Tỉnh Vĩnh Long đang đẩy mạnh tiến độ tiêm vaccine và tiêm trả mũi 2 cho người dân. Ảnh: Minh Anh.Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long yêu cầu lực lượng tăng tuần tra lưu động, đảm bảo trật tự an toàn xã hội, giám sát khai báo y tế.Chiều 16/11, tỉnh Vĩnh Long ghi nhận 71 ca F0, nâng tổng số ca ghi nhận trong 24 giờ qua là 291. Trong đó, 104 ca qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, 23 ca qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế và 164 ca là F1 được cách ly tập trung.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát đợt 4 đến 16/11, tỉnh Vĩnh Long đã ghi nhận 4.983 F0, trong đó 2.800 ca đã điều trị khỏi bệnh.Tỉnh đã tiêm 1,2 triệu liều vaccine cho người từ đủ 18 tuổi trở lên, trong đó mũi 1 là 750.801 và tiêm mũi 2 là 429.467. Đến ngày 16/11, Vĩnh Long đã tiêm mũi 1 cho 88.741 trẻ 12-17 tuổi.