https://zingnews.vn//vinh-long-cach-ly-truong-hop-nghi-nhiem-covid-19-post1192977.html
Vĩnh Long cách ly trường hợp nghi nhiễm Covid-19
Ngành Y tế tỉnh Vĩnh Long đã cách ly người phụ nữ 21 tuổi có biểu hiện ho, sốt và đau họng. Chị này có dấu hiệu triệu chứng lâm sàng nghi nhiễm Covid-19.Chiều 14/3, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Long Văn Công Minh cho biết ngành y tế tỉnh đã cách ly chị N.T.M.D. (21 tuổi, ngụ Vĩnh Long), sau khi có biểu hiện ho, sốt và đau họng.Kết quả test của Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á Vĩnh Long bước đầu ghi nhận người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2 . Sau đó Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Long, kiểm tra lại cho kết quả âm tính.Ngành y tế Vĩnh Long lấy mẫu xét nghiệm Realtime-PCR, gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm để có kết quả chính xác.Tối cùng ngày, bác sĩ Hồ Thị Thu Hằng, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long chia sẻ kết quả xét nghiệm từ Viện Pasteur TP.HCM. Theo đó, cho kết quả cho thấy người phụ nữ trên âm tính với SARS-CoV-2.Theo điều tra dịch tễ ban đầu, chị D. đi máy bay từ Cần Thơ - Hà Nội và ngược lại. Sau đó, chị có qua Tiền Giang gặp nhiều người bạn và có người nước ngoài.Khi trở lại Vĩnh Long, chị D. có biểu ho, sốt, đau họng. Ngày 13/3, chị D. vào khám ở Bệnh viện Xuyên Á và được cách ly, đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, tại tỉnh Vĩnh Long đã ghi nhận trường hợp mắc dương tính Covid-19 là BN1440 (32 tuổi). Ngày 24/12/2020, L.T.T. (32 tuổi, BN1440) nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Việt Nam.Sau đó T. di chuyển bằng các phương tiện khác nhau để về nhà ở huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.Tối hôm đó, gia đình đã báo tin cho cơ quan chức năng. T. được đưa đi cách ly và mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế khử trùng ôtô đã chở BN1440, sau khi người này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Ảnh: Vũ Phương.Theo bản tin 18h ngày 14/3 của Bộ Y tế, ghi nhận thêm bệnh nhân 2554 (46 tuổi) là nam chuyên gia có quốc tịch Nhật Bản. Ông nhập cảnh vào Việt Nam ngày 10/3, qua sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và được cách ly ngay tại TP.HCM.Kết quả xét nghiệm ngày 12/3 cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 901 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố. Trong đó, 12 địa phương đã trải qua nhiều ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng.Hiện tại, Việt Nam có hơn 10.000 người được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Họ là cán bộ, nhân viên y tế trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên thực hiện những nhiệm vụ như lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm, truy vết, thành viên các tổ Covid-19 cộng đồng.Sau 6 ngày triển khai tiêm vaccine, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 7 trường hợp có phản ứng phản vệ độ II. Một số người khác có phản ứng sau tiêm thông thường.