https://zingnews.vn//vinh-long-lap-9-chot-kiem-dich-covid-19-post1225117.html
Vĩnh Long lập 9 chốt kiểm dịch Covid-19
Người và phương tiện từ bên ngoài vào tỉnh Vĩnh Long đều phải khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt và chấp hành việc đeo khẩu trang.9h ngày 9/6, tỉnh Vĩnh Long đã triển khai lập 9 chốt phòng, chống dịch Covid-19 nhằm kiểm soát y tế đối với người và phương tiện từ bên ngoài vào tỉnh.Theo quyết định của UBND tỉnh Vĩnh Long, trên quốc lộ 1 có 3 chốt kiểm soát tại xã Tân Hạnh, phường Trường An (TP Vĩnh Long) và phường Thuận An (thị xã Bình Minh).Cảnh sát làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát ở Vĩnh Long vào sáng 9/6. Ảnh: Đình Đình.Quốc lộ 53 và 57, mỗi nơi có một chốt đặt tại xã Bình Hòa Phước, huyện Long Hồ và xã Trung Nghĩa, huyện Vũng Liêm. Quốc lộ 54 có 3 chốt đặt tại xã Tân An Thạnh, huyện Bình Tân, xã Hữu Thành, huyện Trà Ôn và phường Đông Thuận, thị xã Bình Minh. Chốt còn lại đặt tại giao lộ đường tỉnh 907 ở xã Trung Ngãi, huyện Vũng Liêm.Tại 9 chốt kiểm soát, lực lượng chức năng túc trực 24/24, kể cả thứ 7, chủ nhật, ngày nghỉ và ngày lễ cho đến khi có thông báo mới. Lực lượng chức năng tiến hành đo thân nhiệt, xác định lịch trình, khai báo y tế đối với người ngoài tỉnh vào tỉnh Vĩnh Long.Các chốt kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên các phương tiện vận tải công cộng, đảm bảo tất cả hành khách đeo khẩu trang và có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính đối với phương tiện, cá nhân vi phạm quy định về phòng, chống dịch.