https://zingnews.vn//vinh-long-phat-chu-quay-thuoc-nang-gia-khau-trang-y-te-post1065073.html
Vĩnh Long phạt chủ quầy thuốc nâng giá khẩu trang y tế
Chủ quầy thuốc bị Quản lý thị trường tỉnh Vĩnh Long xử phạt hơn 25 triệu đồng do không niêm yết giá hàng hóa và trục lợi từ việc bán khẩu trang y tế trong mùa dịch Covid-19.Ngày 27/3, Cục quản lý thị trường tỉnh Vĩnh Long xử phạt vi phạm hành chính đối với bà P.V.Đ. (32 tuổi, ngụ xã Mỹ Lộc, huyện Tam Bình) về hành vi lợi dụng dịch bệnh Covid-19, định giá bán khẩu trang y tế bất hợp lý.Bà Đ. là chủ quầy thuốc tân dược tại chợ Cái Ngang, xã Mỹ Lộc, huyện Tam Bình. Chủ cơ sở này bị xử phạt vì không niêm yết giá hàng hóa theo quy định và lợi dụng tình hình dịch Covid-19, định giá bán khẩu trang y tế bất hợp lý, trục lợi cá nhân.Cục quản lý thị trường xử phạt chủ cơ sở 25,7 triệu đồng, buộc nộp bổ sung 252.000 đồng số tiền thu lợi do định giá hàng hóa bất hợp lý.Cục quản lý thị trường tỉnh Vĩnh Long cũng xử phạt vi phạm hành chính một trường hợp khác tại huyện Vũng Liêm đã lợi dụng dịch bệnh, định giá bán khẩu trang y tế bất hợp lý.