https://zingnews.vn//vinh-phuc-giai-cuu-1000-cong-dan-ve-que-bang-may-bay-post1269442.html
Vĩnh Phúc 'giải cứu' 1.000 công dân về quê bằng máy bay
Vừa bước ra khỏi khu vực trả hành lý, bà Nguyễn Thị Minh (57 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) liên tục nói cảm ơn tới những lực lượng chức năng của tỉnh Vĩnh Phúc. "Quá mừng, quá hạnh phúc. Tôi không thể diễn tả được sự biết ơn khi được chính quyền địa phương đón về quê", bà Minh nói và cho biết 4 tháng trước bà vào Bình Chánh (TP.HCM) để chăm con gái mới đẻ, từ đó bà mắc kẹt đến giờ.