https://zingnews.vn//vinh-phuc-phong-toa-thon-co-1000-dan-dung-don-khach-den-tam-dao-post1211275.html
Vĩnh Phúc phong tỏa thôn có 1.000 dân, dừng đón khách đến Tam Đảo
UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết địa phương đã phong tỏa thôn Báo Văn 1 (xã Đồng Văn, huyện Yên Lạc) sau khi ghi nhận bệnh nhân 2.978.Cơ quan chức năng huyện Yên Lạc đã lập 4 chốt tạm thời để kiểm soát y tế khu vực này từ 22h hôm trước.Thôn Báo Văn 1 là nơi ghi nhận bệnh nhân số 2.978 (sinh năm 1988).Lúc 0h ngày 24/2, bệnh nhân đến quán bar Sunny hát karaoke, sau đó tiếp xúc với nhiều người, trong đó có nhiều người trong thôn xóm. Thôn này có hơn 200 hộ với gần 1.000 dân, chủ yếu làm nông nghiệp.Chốt kiểm soát tại thôn Báo Văn 1. Ảnh: Hoài An.Qua truy vết, cả thôn có 44 trường hợp F1, 224 F2 liên quan đến ca bệnh số 2.978. Các trường hợp tiếp xúc vòng 1 đang được cách ly y tế tại Trường Quân sự tỉnh; 224 người tiếp xúc vòng 2 đang cách ly tại nhà với sự giám sát của công an xã và chính quyền địa phương.Trước đó, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc cũng quyết định cách ly y tế toàn bộ Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên (phường Hùng Vương, thành phố Phúc Yên) sau khi ghi nhận một bác sĩ mắc Covid-19. Thời gian cách ly từ 0h ngày 3/5 đến 24h ngày 16/5.Trong vùng cách ly tại bệnh viện này có khoảng 1.680 người, gồm gần 600 cán bộ y tế và hơn 1.000 bệnh nhân. Hiện người trong khu vực này không được ra ngoài. Xung quanh khu vực cách ly, lực lượng công an và quân sự bố trí trực chốt nghiêm ngặt.Tam Đảo dừng đón du khách. Ảnh: V.P.Trong khi đó, UBND huyện Tam Đảo (Vĩnh Phúc) cũng quyết định tạm dừng các hoạt động đón tiếp du khách đối với khu du lịch tam Đảo và khu danh thắng Tây Thiên.Chính quyền sẽ thành lập 2 đoàn kiểm tra và duy trì hoạt động chốt kiểm soát công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Km 14 quốc lộ 2B (cổng sân golf Tam Đảo).