https://zingnews.vn//vinh-phuc-cho-phep-mo-cua-san-golf-diem-du-lich-va-nha-hang-an-uong-post1262295.html
Vĩnh Phúc cho phép mở cửa sân golf, điểm du lịch và nhà hàng ăn uống
Theo quyết định của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, từ ngày 13/9, địa phương này sẽ áp dụng một số biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới.Cụ thể, từ 0h ngày 13/9, UBND tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu không tập trung quá 10 người tại khu vực công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và khi thực hiện các hoạt động thể thao ngoài trời. Yêu cầu đeo khẩu trang và thực hiện khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người khi tiếp xúc.Các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, cơ sở kinh doanh phải xây dựng phương án phòng, chống dịch chi tiết. Yêu cầu phải kiểm soát, đo thân nhiệt 100% khách vào, khai báo y tế, phát hiện tiếp xúc gần theo quy định.Các khu, điểm du lịch, danh thắng, sân golf, dịch vụ spa, dịch vụ luyện tập thể dục, thể thao trong nhà, các nhà hàng ăn, uống được phép mở cửa trở lại nhưng chỉ được phép hoạt động không quá 50% công suất (chỉ đón khách trong tỉnh). Riêng các nhà hàng không phục vụ đồ uống có cồn và không quá 20 người mỗi phòng và phải đóng cửa trước 22h hàng ngày.Ngoài ra, UBND tỉnh yêu cầu phải thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên hoặc rRT-PCR định kỳ 14 ngày/1 lần đối với người trực tiếp hướng dẫn khách đến tham quan và phụ vụ khách. Khách hành phải được khai báo y tế và lập dánh sách theo dõi.Tam Đảo bắt đầu đón khách nội tỉnh từ ngày 13/9. Ảnh minh họa: Việt Linh.Đối với phương tiện vận tải hành khách, xe buýt, taxi, xe hợp đồng và xe khách chỉ hoạt động trong nội tỉnh và chỉ được phép sử dụng không quá 50% số ghế ngồi. Các xe hoạt động phải có sổ ghi chép lịch trình của hành khách. Lái xe, phụ xe phải thực hiện xét nghiệm định kỳ 7 ngày/lần.Cho phép cán bộ, công chức, viên chức, chuyên gia, cán bộ quản lý, công nhân, người lao động tại những khu vực đang áp dụng Chỉ thị 15, hàng ngày được phép đến Vĩnh Phúc làm việc, không phải cách ly y tế nhưng phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72 giờ.Giáo viên, học sinh, sinh viên, người lao động đang làm việc, học tập sinh sống tại những khu vực đang áp dụng Chỉ thị số 15 được phép đi/đến tỉnh Vĩnh Phúc dạy, học, không phải cách ly y tế nhưng phải xét nghiệm SARS-CoV-2 định kỳ 7 ngày/lần.Ngoài ra, UBND tỉnh Vĩnh Phúc cũng yêu cầu các cá nhân phải thực hiện theo đúng phương châm một cung đường 2 điểm đến và phải sử dụng phương tiện vận chuyển có hợp đồng xe vận chuyển hành khách cố định và sự giám sát của Sở GTVT.Tính đến ngày 13/9, Vĩnh Phúc ghi nhận 234 trường hợp mắc Covid-19 tại 8 huyện/thành phố. Tính từ ngày 31/7 đến nay đã qua 43 ngày địa phương này không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng. Từ 19/8 đến nay đã có 25 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc mới.