https://zingnews.vn//vinh-phuc-cong-bo-gia-xet-nghiem-covid-19-cao-nhat-734000-dongnguoi-post1216151.html
Vĩnh Phúc công bố giá xét nghiệm Covid-19, cao nhất 734.000 đồngngười
Dịch vụ xét nghiệm Covid-19 cho một người tại Vĩnh Phúc có mức giá thấp nhất là 238.000 đồng và cao nhất là 734.000 đồng.Ngày 16/5, HĐND tỉnh Vĩnh Phúc đã ban hành mức giá tạm thời đối với dịch vụ xét nghiệm SARS-CoV-2 tại các đơn vị y tế công lập trên địa bàn tỉnh.Theo đó, gói xét nghiệm cho một người lấy mẫu đơn sẽ có giá 734.000 đồng/người. Mức giá này giảm dần nếu người đó xét nghiệm mẫu gộp cùng nhiều người khác. Mức rẻ nhất là lấy mẫu gộp của 10 người với chi phí 247.582 đồng mỗi người. Ngoài ra, người dân có thể xét nghiệm test nhanh Covid-19 với chi phí 238.000 đồng/người/lần xét nghiệm.Bảng giá xét nghiệm (tạm thời) tại các cơ sở y tế công lập của tỉnh Vĩnh Phúc.Trong khi vẫn duy trì chính sách miễn phí xét nghiệm cho các nhóm đối tượng được chỉ định (F1, người có nguy cơ cao), tỉnh Vĩnh Phúc đang kêu gọi các cơ quan, doanh nghiệp tự bỏ chi phí để xét nghiệm cho người lao động của mình.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Xuân Phương, Giám đốc Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết 320 doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đã chấp thuận phương án xét nghiệm trả phí cho 100% công nhân. Ban quản lý đang đôn đốc việc xét nghiệm để đảm bảo hoàn tất trong ngày 17/5 theo yêu cầu của lãnh đạo tỉnh.Công nhân tại Vĩnh Phúc được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: N.T.Với 95.000 công nhân trên toàn tỉnh, chi phí xét nghiệm có thể lên tới hàng chục tỷ đồng. Nhiều doanh nghiệp đã lựa chọn phương án xét nghiệm mẫu gộp của 10 người để giảm chi phí."Nếu một mẫu gộp 10 người có kết quả dương tính, cơ quan y tế sẽ tiến hành ngay việc xét nghiệm đơn lẻ cho từng người và doanh nghiệp không phải chịu khoản phí tiếp theo", ông Phương giải thích.Theo báo cáo tối 15/5, đã có hơn 19.000 công nhân được xét nghiệm theo hình thức trả phí. Một số doanh nghiệp chưa đặt hàng các cơ sở xét nghiệm nên Ban quản lý các khu công nghiệp phải tiếp tục đôn đốc.Hiện, tỉnh Vĩnh Phúc đã giới thiệu 4 đơn vị thực hiện xét nghiệm Covid-19 gồm Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Đa khoa khu vực Phúc Yên, CDC Vĩnh Phúc và Bệnh viện Lạc Việt. Trong đó, chỉ có Bệnh viện Lạc Việt là cơ sở y tế tư nhân.