https://zingnews.vn//vinh-long-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-sau-18h-post1243891.html
Vĩnh Long yêu cầu người dân không ra khỏi nhà sau 18h
Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long vừa ký quyết định yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 18h đến 5h sáng hôm sau.Ngày 27/7, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời đã ký quyết định tăng cường triển khai các quyết định phòng, chống dịch Covid-19.Kể từ ngày 27/7 đến hết ngày 1/8, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu người dân không ra đường trong khung thời gian từ 18h đến 5h sáng hôm sau, trừ trường hợp cấp cứu, lực lượng làm công tác phòng, chống dịch và các trường hợp cấp thiết khác theo tình hình thực tế ở địa phương.Người dân đi chợ, mua hàng thiết yếu phải đảm bảo giãn cách, theo khung thời gian của phiếu mua hàng được cấp bởi cơ quan có thẩm quyền và không vi thời gian quy định nêu trên.Chốt kiểm soát người vào TP Vĩnh Long. Ảnh: Dương Thu.Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo lực lượng công an, quân sự, đoàn thể địa phương lập chốt chặn các tuyến đường cần thiết, các đường mòn, lối mở để đảm bảo duy trì giãn cách xã hội, theo Chỉ thị 16.Từ ngày 19/7, tỉnh Vĩnh Long đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Đến sáng 27/7, địa phương này ghi nhận thêm 16 ca dương tính với SARS-CoV-2, đều là F1 liên quan chuỗi lây nhiễm Công ty TNHH Tỷ Xuân. Tổng số ca nhiễm nCoV ở Vĩnh Long ghi nhận từ ngày 9 đến 27/7 là 636 ca cộng đồng và 16 ca chờ Bộ Y tế cấp mã số bệnh nhân.Tại Tiền Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh, đã chỉ đạo các địa phương áp dụng biện pháp yêu cầu người dân không ra đường từ sau 18h, kể từ ngày 27/7.Trong khung giờ từ 18h hôm trước đến 6h hôm sau, người dân không ra đường, trừ cấp cứu và các công việc theo yêu cầu điều phối để phòng, chống dịch Covid-19.