https://zingnews.vn//vinh-phuc-khuyen-khich-lap-camera-de-giam-sat-nguoi-cach-ly-post1281616.html
Vĩnh Phúc khuyến khích lắp camera để giám sát người cách ly
Tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu người mắc Covid-19 điều trị tại nhà phải được ở phòng cách ly có đủ điều kiện đảm bảo tránh lây nhiễm, khuyến khích lắp camera để giám sát người cách ly.Tại văn bản hướng dẫn tạm thời về việc quản lý và chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà, UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết sẽ áp dụng việc điều trị F0 tại nhà với người bệnh không triệu chứng hoặc triệu chứng mức độ nhẹ, không có bệnh nền, không đang mang thai và có khả năng tự chăm sóc bản thân như ăn uống, giặt quần áo, vệ sinh cá nhân...Nếu người mắc Covid-19 không có khả năng tự chăm sóc thì gia đình phải có người khỏe mạnh, có kiến thức chăm sóc người nhiễm, biết cách phòng ngừa lây nhiễm để hỗ trợ người nhiễm thực hiện các tiêu chí tại mục này.Địa phương khuyến khích người bệnh lựa chọn người chăm sóc là người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine đủ 14 ngày hoặc người đã khỏi Covid-19 không quá 6 tháng.Người dân được yêu cầu đo thân nhiệt và khai báo y tế khi ra đường ở thời điểm Vĩnh Phúc ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 hồi tháng 5. Ảnh: Ngọc Tân.Về điều kiện đảm bảo cho người điều trị tại nhà, tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu nhà riêng, nhà thuê của người bệnh phải có đủ điều kiện để cách ly, được cấp có thẩm quyền thẩm định và xác nhận.Trước cửa nhà hoặc nơi lưu trú có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng “Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19"; có thùng màu vàng có biểu tượng chất thải lây nhiễm có dán nhãn “Chất thải có nguy cơ chứa SARS-CoV-2” để đựng trang phục phòng hộ cá nhân của nhân viên y tế thải bỏ.Người được cách ly phải ở phòng riêng, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình, cộng đồng. Địa phương cũng khuyến khích lắp camera để giám sát người cách ly.Phòng cách ly nên chọn phòng cuối hướng gió làm phòng cách ly, có các khu vệ sinh, khu nhà tắm dùng riêng, có đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân, xà phòng rửa tay, nước sạch, dung dịch sát khuẩn tay chứa ít nhất 60% cồn (sau đây gọi tắt là dung dịch sát khuẩn tay) và có dụng cụ đo thân nhiệt cá nhân trong phòng.Phòng của người bệnh cần có thùng đựng chất thải, màu vàng, có nắp đậy, mở bằng đạp chân, có lót túi màu vàng để đựng chất thải lây nhiễm và thùng đựng chất thải sinh hoạt có lót túi màu xanh.Người bệnh không được dùng điều hòa trung tâm, có thể dùng điều hòa riêng. Phòng cách ly đảm bảo thông thoáng khí, thường xuyên mở cửa sổ; có máy giặt hoặc xô, chậu đựng quần áo để người cách ly tự giặt.Tính đến chiều 5/12, tỉnh Vĩnh Phúc ghi nhận 1.386 ca mắc Covid-19 trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, tăng 34 ca so với một ngày trước. Tỉnh đang cách ly hơn 2.800 trường hợp F1 và 118 F2.Địa phương này khuyến khích các cá nhân, hộ gia đình trên địa bàn tỉnh tự thành lập tủ thuốc thiết yếu phòng chống dịch; chủ động tự thực hiện xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 bằng test nhanh kháng nguyên định kỳ hàng tuần hoặc ngay khi ra/vào tỉnh.