https://zingnews.vn//vu-khac-tiep-vao-khu-cach-ly-tap-trung-do-tro-ve-tu-vung-dich-italy-post1057221.html
Vũ Khắc Tiệp vào khu cách ly tập trung do trở về từ vùng dịch Italy
Vũ Khắc Tiệp cho biết anh được đưa vào khu cách ly tập trung để tiến hành xét nghiệm.Sáng 9/3, Sở Y tế TP.HCM đề nghị vận động các nghệ sĩ từng tham gia sự kiện thời trang ở Itaty, Pháp có tiếp xúc với bệnh nhân N.H.N và chị ruột khẩn trương liên hệ để kiểm tra sức khỏe. Văn bản của Sở nhấn mạnh chị ruột của N.H.N - bệnh nhân số 17 ở Việt Nam - đã được xác định là nhiễm Covid-19. Người này đã tham gia sự kiện thời trang Milan (Italy) và Paris (Pháp).Khắc Tiệp vào khu cách ly tập trungTrả lời Zing.vn, bác sĩ Trương Thanh Trung, Trưởng phòng Y tế dự phòng quận 2 (TP.HCM) cho biết Vũ Khắc Tiệp về nước vào ngày 25/2 và được yêu cầu cách ly tại nhà nhưng không tuân thủ. Người này thường xuyên check-in ở nhiều địa điểm.Vũ Khắc Tiệp cách ly tập trung tại quận 2, TP.HCM.Hôm 9/3, Chủ tịch UBND quận 2 ký quyết định đưa Vũ Khắc Tiệp đi cách ly tại khu tập trung ở Cát Lái (quận 2) vì anh có thời gian lưu trú tại Italy khi dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy).Vũ Khắc Tiệp cho hay anh sẽ chấp hành quy định trong khu cách ly. "Chiều nay, tôi có lệnh cách ly thêm mấy ngày ở trại tập trung để xét nghiệm thêm. Tất cả những người ở cạnh tôi, 14 ngày qua sức khỏe đều tốt và không có biểu hiện gì là vui rồi", Vũ Khắc Tiệp cho hay.Vũ Khắc Tiệp tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy) - nơi là điểm nóng về dịch Covid-19. Cụ thể, Vũ Khắc Tiệp đã lưu lại thành phố Milan trong khoảng thời gian 21-24/2 để tham dự show diễn của một số thương hiệu thời trang như Dolce & Gabbana, Moschino...Sau ngày 24/2, Vũ Khắc Tiệp đã rời khỏi Milan và tiếp tục du lịch châu Âu. Sau khi trở về TP.HCM, Vũ Khắc Tiệp không bị buộc cách ly tập trung 14 ngày như Châu Bùi.Nhiều ngày sau đó, Vũ Khắc Tiệp vẫn gặp gỡ bạn bè. Trên mạng xã hội, Vũ Khắc Tiệp liên tục chia sẻ hình "check-in" ở nhiều địa điểm công cộng.Nhiều người mẫu cách ly tại nhàNgười mẫu Hà Vi cùng Khắc Tiệp tham gia Tuần lễ Thời trang Milan tại Italy. Cả hai lưu lại thành phố Milan trong khoảng thời gian 21-24/2. Thời điểm họ trở về Việt Nam (trước ngày 28/2), chính phủ chưa ra thông báo cưỡng chế cách ly với những người đã đi qua vùng dịch châu Âu.Trước thông báo mới nhất của Sở Y tế TP.HCM, Hà Vi cho biết cô và bệnh nhân N.H.N không tiếp xúc với nhau vì họ tham gia những show diễn khác nhau. Trước câu hỏi đã liên hệ với trung tâm y tế hoặc bệnh viện quận, huyện gần nhất để kiểm tra sức khỏe như Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin truyền thông vận động chưa, cô cho biết được nhân viên y tế kiểm tra sức khỏe mỗi ngày.Hà Vi chia sẻ: “Tôi trở về Việt Nam từ ngày 25, khi đó chưa có quyết định cách ly người từ Italy trở về mà đến cuối tháng 2 mới có. Tuy nhiên, tôi cũng tự cách ly ở nhà và mỗi ngày đều có bác sĩ tới nhà kiểm tra thân nhiệt”.“Ban đầu, khi mới trở về, chúng tôi không bị yêu cầu cách ly mà chỉ nhận khuyến cáo hạn chế ra ngoài. Do đó, tôi cũng ít ra khỏi nhà. Anh Tiệp có nhiều mối quan hệ, công việc nên có thể sẽ phải ra ngoài nhiều hơn. Chúng tôi vẫn đeo khẩu trang, dùng nước rửa tay khi ra ngoài. Đến khi dịch ở Italy bùng phát, chúng tôi ý thức là không ra khỏi nhà, tự cách ly vì không biết mình có mắc bệnh hay không”, cô chia sẻ thêm.Hà Vi và Vũ Khắc Tiệp tại Tuần lễ thời trang.“Lúc chúng tôi tới tham gia Tuần lễ thời trang thì Italy vẫn chưa bùng dịch. Ban đầu chúng tôi dự định đi Venice, thậm chí đã đặt xong vé, khách sạn. Tuy nhiên, đến khi tuần lễ thời trang kết thúc, dịch bùng phát, chúng tôi lo lắng nên cũng hủy kế hoạch đi chơi. Hiện tại, trung tâm y tế của quận ngày nào cũng đến nhà tôi để kiểm tra thân nhiệt. Tôi và anh Tiệp đã chấp hành 100% theo khuyến cáo của bên y tế, không trốn tránh hay cố tình làm gì sai trái”, người mẫu nhấn mạnh.Tương tự, Khánh Linh ký cam kết và tiến hành tự cách ly tại nhà 14 ngày sau khi trở về Tuần lễ thời trang Paris 2020. Cô chia sẻ: "14 ngày phải hủy kha khá job nhưng cũng chuẩn bị sẵn tinh thần rồi nên không buồn lắm, lại có thời gian được đọc sách, xem phim và làm thứ gì đó vui vui ở nhà. Tự nhủ là ở trong nhà có khi an toàn hơn ra ngoài thời gian này nhiều".Châu Bùi, Tiên Nguyễn cách ly tại trung tâmChâu Bùi có mặt tại Tuần lễ thời trang Milan (Italy) trước thời điểm nước này bùng phát dịch. Cô tham dự show đầu tiên hôm 21/2, sau đó di chuyển tới Pháp để dự các show thời trang tại đây. Cô trở về Việt Nam vào 5/3 và được cách ly ngay khi xuống sân bay.Những ngày qua, người mẫu liên tục cập nhật hình ảnh tại khu cách ly. Châu Bùi chia sẻ: "Tôi thật lòng cảm thấy biết ơn vì ngay khi xuống sân bay được đưa đi cách ly để phòng trừ mọi khả năng. Nếu khỏe mạnh trở về, đây sẽ là trải nghiệm tốt mà đời này người khác chưa chắc đã có".Tiên Nguyễn và Châu Bùi được cách ly ngay khi hạ cánh.Tiên Nguyễn cũng có mặt tại Italy, Anh và Pháp để dự tuần lễ thời trang. Cô gặp N.H.N - bệnh nhân số 17 tại Anh và vừa trở về Việt Nam vào 9/3. Cô được lực lượng kiểm dịch y tế tại sân bay Tân Sơn Nhất kiểm tra sức khỏe và đưa vào khu cách ly tập trung tại TP.HCM.Trả lời Zing.vn, phía em chồng Tăng Thanh Hà cho biết cô vừa trở về TP.HCM vào ngày 9/3 và đã bị cách ly tập trung do từng có thời gian ở châu Âu cũng như tiếp xúc với bệnh nhân dương tính."Tiên gặp N. ở Anh. Ngay sau khi có thông tin về dịch bệnh, Tiên đã đi khám bác sĩ và tự cách ly ở London, không về nhà ngay" - đại diện phía Tiên Nguyễn trả lời.Trước đó, cô chia sẻ trên trang cá nhân: "Vì sự an toàn của bản thân, gia đình và cộng đồng, ba thu xếp chuyên cơ riêng đưa tôi về Việt Nam sáng nay. Tôi đã tuân thủ quy định cách ly của Việt Nam".