https://zingnews.vn//vu-han-do-phong-toa-hang-nghin-nguoi-dan-do-xo-roi-thanh-pho-post1070133.html
Vũ Hán dỡ phong tỏa, hàng nghìn người dân đổ xô rời thành phố
Hàng nghìn người dân đổ xô tới các nhà ga để lên tàu rời khỏi Vũ Hán sau khi lệnh phong tỏa kéo dài hơn hai tháng đối với thành phố này được dỡ bỏ.Hàng chục nghìn người rời Vũ Hán từ nửa đêm sau phong tỏa Thành phố miền Trung Trung Quốc chính thức dỡ bỏ phong tỏa từ 0h ngày 8/4 sau hơn 2 tháng "nội bất xuất, ngoại bất nhập" để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Theo AFP, hàng nghìn người đã đổ xô tới các nhà ga từ 0h ngày 8/4 để bắt tàu rời khỏi Vũ Hán, sau khi lệnh phong tỏa đi lại đối với thành phố thủ phủ tỉnh Hồ Bắc được dỡ bỏ.Lệnh phong tỏa đối với Vũ Hán được dỡ bỏ từ 0h sáng 8/4 sau hơn 2 tháng người dân không được rời khỏi thành phố nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona, nguyên nhân gây ra đại dịch Covid-19 trên toàn cầu.Vũ Hán dỡ bỏ lệnh phong tỏa từ 0h sáng ngày 8/4. Ảnh: AFP.Các ca nhiễm virus corona đầu tiên được phát hiện ở thành phố Vũ Hán của Trung Quốc vào tháng 12/2019 nhưng không được báo cáo. Virus lây lan nhanh chóng tại Vũ Hán khiến nhà chức trách Trung Quốc phải ban bố lệnh phong tỏa toàn bộ thành phố từ ngày 24/1.Tỉnh Hồ Bắc, nơi thành phố Vũ Hán là thủ phủ, ghi nhận 67.803 ca nhiễm Covid-19, trong đó 3.212 trường hợp tử vong. Phần lớn các ca nhiễm bệnh và tử vong được ghi nhận ở thành phố Vũ Hán.Tới ngày 7/4, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 81.740 ca dương tính với virus corona, trong đó 3.331 trường hợp tử vong. Trung Quốc đã điều trị giúp 77.167 bệnh nhân Covid-19 hồi phục.Thời gian qua, các ca nhiễm Covid-19 mới tại Trung Quốc duy trì ở mức dưới 50, chủ yếu liên quan tới người nhập cảnh từ nước ngoài.