https://zingnews.vn//vu-han-het-phong-toa-cac-doi-ruc-rich-cuoi-tro-lai-post1074023.html
Vũ Hán hết phong tỏa, các đôi rục rịch cưới trở lại
Dịch bệnh khiến vô số đám cưới buộc phải hoãn lại. Khi Vũ Hán mở cửa trở lại, nhiều cô dâu chú rể tương lai háo hức tổ chức ngày trọng đại của họ.Zing trích dịch bài đăng trên Reuters, về câu chuyện các đôi ở Vũ Hán rục rịch chuẩn bị cưới ngay sau khi lệnh phong tỏa thành phố được dỡ bỏ.Trong một studio ở Vũ Hán (Trung Quốc), Peng Jing nở nụ cười, nhìn đắm đuối vào Yao Bin, chồng tương lai của cô, người đang diện bộ vest bảnh bao và cố gắng không giẫm vào bộ váy cưới có phần đuôi trải dài ra sàn nhà của Jing.“Cười lên”, tiếng người thợ chụp ảnh chỉ đạo cặp đôi tạo dáng trước khi những tiếng nháy của máy ảnh liên tục vang lên.Khi Vũ Hán trở thành nơi đầu tiên trên thế giới bị virus corona chủng mới tấn công, vô số đám cưới, tiệc sinh nhật và những lễ kỷ niệm khác buộc phải bị hủy bỏ.Giờ đây, sau khoảng thời gian hơn 2 tháng phong tỏa thành phố, người dân đang cố quay về nhịp sống thường ngày. Và những cặp yêu nhau đã rục rịch chuẩn bị làm đám cưới trở lại.Thành phố vừa mở cửa trở lại, đôi uyên ương Peng Jing và Yao Bin đã đến studio để thực hiện bộ ảnh cưới.Peng Jing (24 tuổi), nhân viên lễ tân và Yao Bin (28 tuổi), nhân viên sân bay, từng dự định chụp bộ ảnh cưới thật công phu, đẹp đẽ. Cả hai háo hức mong chờ đến đám cưới, cho đến khi loại virus lạ bất ngờ xuất hiện.“Chúng tôi dự định cưới vào ngày 20/2, ngày vẫn được mọi người cho là đẹp nhất trong năm bởi có các chữ số giống nhau”, cô kể lại.Lệnh phong tỏa có hiệu lực từ ngày 23/1 khiến kế hoạch của cả hai bất thành. Các văn phòng đăng ký kết hôn tại Trung Quốc cũng đóng cửa trong lúc cố ngăn chặn dịch bệnh lây lan.“Hôm trước, tôi vừa chở cô ấy về nhà thì hôm sau lệnh cấm được đưa ra. Mọi thứ đều rất đột ngột. Buộc phải hoãn cưới, tôi từng rất chán nản”, Yao Bin cho hay.Do dịch bệnh, kế hoạch về một đám cưới hoành tráng, đông người tham dự của cả hai giờ chuyển thành một buổi kết hôn thân mật diễn ra tại nhà chú rể.Công việc của Yao Bin bắt buộc anh phải rời khỏi nhà đến nơi làm việc. Trong thời gian dài, cặp đôi tránh gặp mặt, tiếp xúc trực tiếp, chỉ nói chuyện và cả cãi vã qua tin nhắn, cuộc gọi.“Anh ấy khăng khăng muốn gửi đồ ăn cho tôi vì quán xá đã đóng cửa hết. Nhưng tôi sợ anh có khả năng nhiễm bệnh từ đâu đó bên ngoài. Tình hình lúc đó rất nghiêm trọng”, Peng Jing nhớ lại.Đến cuối tháng 3, cả hai mới gặp nhau, khi nơi làm việc của Peng Jing mở cửa trở lại. Cuộc gặp gỡ khiến cả hai vỡ òa sau nhiều ngày xa cách.Vài ngày sau khi văn phòng đăng ký kết hôn thành phố làm việc lại, đôi uyên ương đi đăng ký. Hiện, họ đang tất bật với kế hoạch tổ chức lễ cưới vào tháng 5.Trái với dự định ban đầu về một ngày trọng đại hoành tráng, lễ cưới sắp tới sẽ được tổ chức đơn giản. Những nỗ lực kiểm soát dịch bệnh của chính quyền khiến những buổi lễ có hàng trăm vị khách cùng có mặt để chúc mừng vẫn không được phép tổ chức.Thay vào đó, đám cưới sẽ diễn ra tại nhà của Yao Bin.“Tất nhiên nếu không phải vì dịch bệnh, tôi muốn cô ấy có đám cưới ưng ý nhất”, anh cho hay.Ngày 8/4, thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) chính thức gỡ bỏ lệnh phong tỏa vì dịch Covid-19 sau hơn 2 tháng.Theo Business Insider, nhiều người đã vội vã chớp lấy cơ hội này để đăng ký kết hôn cùng người yêu. Một ứng dụng đăng ký kết hôn được điều hành bởi nền tảng công nghệ Trung Quốc, Alipay, đã đón nhận lượng người truy cập tăng 300%.