https://zingnews.vn//vu-khi-moi-chong-lay-lan-covid-19-post1057124.html
Vũ khí mới chống lây lan Covid-19
Các nhà nghiên cứu một trong những trường đại học hàng đầu Trung Quốc đã thiết kế loại robot có thể cứu sống rất nhiều bệnh nhân trong đại dịch.Cỗ máy gồm cánh tay robot đặt trên những bánh xe có thể siêu âm, lấy dịch họng và dùng ống nghe lắng nghe từng cơ quan cơ thể bệnh nhân.Những công việc này thường được bác sĩ thực hiện trực tiếp trên cơ thể người bệnh. Song nhờ robot, các nhân viên y tế không còn cần thiết phải ở cùng phòng với bệnh nhân, thậm chí có thể ở thành phố khác theo dõi qua camera đặt trong robot.“Bác sĩ ai cũng can đảm, nhưng chủng virus này quá dễ lây lan…Chúng ta có thể dùng robot thực hiện thay các công việc nguy hiểm”, Giáo sư Zheng Gangtie, trưởng nhóm thiết kế robot nói.Cánh tay Robot sẽ thay bác sĩ chăm sóc bệnh nhân. Ảnh: Abacus.Giáo sư Zheng cho biết ông nảy ra ý tưởng trên vào dịp Tết, thời điểm Vũ Hán vừa bị phong tỏa, số ca mắc và tử vong cứ tăng lên nhanh chóng theo từng ngày. Vấn đề lớn đặt ra là làm sao hạn chế các nhân viên y tế bị nhiễm bệnh.Nhóm của Giáo sư Zheng dùng hai cánh tay robot với công nghệ sử dụng trên các trạm vũ trụ và khám phá Mặt Trăng. Robot gần như hoàn toàn tự động, có thể tự khử trùng sau khi tiếp xúc với bệnh nhân.Nhóm nghiên cứu hiện có hai robot đều đã được bác sĩ tại các bệnh viện ở Bắc Kinh thử nghiệm. Một robot vẫn còn ở phòng thí nghiệm, robot còn lại hiện ở bệnh viện Liên Hiệp Vũ Hán, nơi các bác sĩ bắt đầu được đào tạo sử dụng.Robot của Giáo sư Zheng sử dụng công nghệ trong nghiên cứu vũ trụ. Ảnh: Abacus.Theo kế hoạch, robot có thể bắt đầu đưa vào sử dụng ở Vũ Hán từ ngày 8/3. Chi phí lắp đặt robot hoàn chỉnh vào khoảng 500.000 RMB (khoảng 1,6 tỷ đồng ).Theo Giáo sư Zheng, ông hoàn toàn không có ý định thương mại hóa thiết kế của mình, nhưng hy vọng sẽ có nhà tài trợ đồng hành cùng nhóm cho ra đời nhiều robot phục vụ cho cuộc chiến chống dịch bệnh.Theo Abacus News, chính phủ đã cử hàng chục nghìn nhân viên y tế đến vùng tâm dịch là tỉnh Hồ Bắc. Tính đến cuối tháng 2, có hơn 3.000 nhân viên y tế bị nhiễm bệnh, trong đó một số người đã tử vong.