https://zingnews.vn//vu-khac-tiep-co-the-bi-xu-ly-vi-pham-hanh-chinh-post1058042.html
Vũ Khắc Tiệp có thể bị xử lý vi phạm hành chính
Kết quả xét nghiệm cho thấy Vũ Khắc Tiệp âm tính với Covid-19 và có thể rời khu cách ly trong hôm nay. Tuy nhiên, quận 2 cho biết có thể xem xét đề nghị xử phạt hành chính Tiệp.Chiều 11/3, Trưởng phòng y tế quận 2 Trương Thanh Trung cho biết kết quả xét nghiệm cho thấy Vũ Khắc Tiệp âm tính với Covid-19. Như vậy, trong ngày hôm nay, Tiệp có thể rời khu cách ly về nhà vì đã hết thời gian 14 ngày kể từ khi nhập cảnh và có kết quả xét nghiệm âm tính.Về trường hợp của người mẫu Hạ Vy, bác sĩ Trung cho biết người này đã nhập cảnh hơn 14 ngày và không có triệu chứng bệnh nên không cần cách ly.Tuy nhiên, bác sĩ Trung cho biết quận sẽ xem xét truy cứu trách nhiệm các trường hợp không khai báo với cơ quan chức năng việc trở về từ vùng dịch hoặc không tuân thủ quy định cách ly.Trao đổi với Zing.vn về trường hợp của Vũ Khắc Tiệp và người mẫu Hạ Vy, ông Trung cho biết sẽ tham mưu cho UBND quận để xử lý tất cả trường hợp vi phạm, kể cả 2 trường hợp kể trên."Mình sẽ tính phương án truy cứu xử phạt vì không báo cáo y tế theo quy định của Luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm. Qua mùa dịch thì tính tất cả trường hợp để đề nghị xử lý", Trưởng phòng y tế quận 2 cho biết.Về vấn đề này, luật sư Trần Đình Dũng (Đoàn Luật sư TP.HCM) cho biết phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm là trách nhiệm chung của mọi người chứ không phải riêng gì cơ quan y tế và chính quyền các cấp, theo quy định tại Điều 7 Luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm 2007.Hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền là hành vi bị cấm theo luật trên.Theo luật sư Dũng, việc cách ly tại nhà nhưng không tuân thủ quy định là hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế, được quy định tại điểm a khoản 1 Điều 11 Nghị định 176/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ. Hành vi này sẽ có thể bị phạt tiền từ 100.000-300.000 đồng."Cách ly những người nhiễm bệnh, nghi nhiễm bệnh là một biện pháp luật định mà cơ quan có thẩm quyền thực hiện nhằm phòng, chống truyền nhiễm dịch bệnh, phải thực hiện kịp thời. Trong trường hợp người thuộc diện phải cách ly mà không tự nguyện chấp hành thì cơ quan Nhà nước cưỡng chế cách ly", luật sư Dũng nói.Vũ Khắc Tiệp tham dự Tuần lễ thời trang Milan tại Italy. Ảnh: FBNV.Luật sư Dũng cho biết theo luật, cá nhân có hành vi từ chối hoặc trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền có thể bị phạt tiền từ 2-5 triệu đồng (điểm b khoản 1 Điều 10 Nghị định 176).Chia sẻ trên trang Facebook cá nhân về kết quả âm tính, Tiệp cho biết điều áy náy và dằn vặt nhất những ngày qua là không tự ý thức bản thân, nâng cao hiểu biết để tự giác cách ly ở nhà những ngày đầu về nước, kể cả là khi chưa có lệnh cách ly từ chính quyền."Cảm ơn đội ngũ bác sĩ tại khu tập trung Cát Lái quận 2. Rất chu đáo và chăm sóc ân cần trong 2 ngày qua", Tiệp chia sẻ và nói thêm: "Tự bản thân phải thấy có trách nhiệm vì cộng đồng hơn nữa sau chuyện này".Vũ Khắc Tiệp nhập cảnh Việt Nam rạng sáng 26/2 sau khi tham dự Tuần lễ thời trang tại Milan (Italy). Bệnh nhân thứ 17 và chị gái cùng bệnh nhân thứ 32 cũng tham gia sự kiện này.Thời điểm Tiệp về nước ngày 26/3, do thành phố chưa có quy định cách ly tập trung người về từ Italy nên Tiệp được phép tự cách ly tại nhà. Tuy nhiên, ngày 9/3, khi cơ quan chức năng đến kiểm tra thì Tiệp không có mặt tại nơi cư trú mà đang ở cách đó hơn 2 km.Điều 6 Nghị định 176/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế xác định rõ mức xử phạt với người vi phạm quy định về giám sát bệnh truyền nhiễm. Cụ thể, cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng đối với hành vi không khai báo khi phát hiện người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng đối với một trong các hành vi sau đây: a) Che giấu hiện trạng bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A của bản thân hoặc của người khác mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A; b) Không thực hiện việc xét nghiệm phát hiện bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.Vũ Khắc Tiệp phát ngôn phản cảm ở khu cách ly Trong khi nhiều người khai báo nghiêm túc, tự động cách ly thì Vũ Khắc Tiệp cách ly không đúng quy định và có những phát ngôn phản cảm.