https://zingnews.vn//vu-tru-dien-anh-marvel-dang-dung-truoc-thach-thuc-ra-sao-post1059678.html
Vũ trụ Điện ảnh Marvel đang đứng trước thách thức ra sao
Có quá muộn để Black Widow dời lịch? Vũ trụ Điện ảnh Marvel là một khối thống nhất và các tác phẩm đều có mối liên quan chặt chẽ với nhau. Việc đổi lịch khởi chiếu của Black Widow chắc chắn sẽ gây ra “hiệu ứng domino”. Disney và Marvel Studios hẳn đang rất đau đầu trong chuyện liệu có nên dời lịch phim khỏi vị trí 1/5 hay không. Họ hoặc phải tạo ra một chuỗi thay đổi, hoặc chấp nhận doanh thu bộ phim không cao như mong muốn trong bối cảnh rạp chiếu phim tại Trung Quốc, Italy có thể vẫn đóng cửa. Ngoài ra, dịch bệnh lan rộng khiến các chuyến quảng bá của bom tấn sẽ không thể diễn ra trong hai tháng tới đây.