https://zingnews.vn//vu-han-ghi-nhan-o-dich-dau-tien-sau-gan-mot-thang-do-phong-toa-post1083319.html
Vũ Hán ghi nhận ổ dịch đầu tiên sau gần một tháng dỡ phong toả
Vũ Hán, nơi khởi phát dịch Covid-19, hôm 11/5 ghi nhận ổ dịch đầu tiên kể từ khi thành phố này dỡ bỏ lệnh phong toả hồi tháng trước.Năm ca nhiễm virus corona mới được xác nhận tại thành phố Vũ Hán. Đáng chú ý, các ca nhiễm đều sống ở cùng một khu dân cư.Người đầu tiên được phát hiện là nam bệnh nhân 89 tuổi, cũng là ca nhiễm đầu tiên của Vũ Hán sau gần một tháng dỡ phong toả.Các trường hợp mới đều được xếp vào diện bệnh nhân không có triệu chứng. 5 bệnh nhân đã được đưa đến bệnh viện để theo dõi.Tính đến ngày 11/5, Trung Quốc ghi nhận 82.918 ca nhiễm cà 4.663 ca tử vong.Vũ Hán vừa ghi nhận ca nhiễm mới trong thời gian dần gỡ bỏ các lệnh phong toả. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm tại Trung Quốc giảm mạnh trong thời gian qua. Theo quan chức y tế tại Vũ Hán, hàng trăm trường hợp không có triệu chứng đang được theo dõi sát sao.Chính phủ nước này hôm 8/5 cho biết sẽ dần mở cửa các địa điểm vui chơi giải trí như rạp chiếu phim hay bảo tàng, song vẫn nghiêm túc áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội.Ông Zhang Wenhong, Giám đốc khoa truyền nhiễm của Bệnh viện Huashan, cho biết ước tính có khoảng 18%-31% bệnh nhân nhiễm virus không triệu chứng.Dữ liệu của chính phủ Trung Quốc cho thấy số người nhiễm virus không triệụ chứng có thể lên tới 1/3 số người có kết quả dương tính. Dữ liệu này cho thấy hơn 43.000 người tại Trung Quốc đã dương tính vào cuối tháng 2 nhưng không có triệu chứng ngay lập tức.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Vũ Hán từng âm tính giả 3 lần Ông He Ximing cho biết bản thân bị khó thở từ tháng 2. Tuy nhiên, sau 3 lần âm tính giả, ông được kết luận dương tính với Covid-19 vào ngày 28/3 thông qua xét nghiệm kháng thể.