https://zingnews.vn//vu-cong-thoat-y-o-my-phai-deo-khau-trang-khi-di-lam-tro-lai-post1217615.html
Vũ công thoát y ở Mỹ phải đeo khẩu trang khi đi làm trở lại
Dù đã được đi làm trở lại, nhiều vũ công thoát y trên khắp xứ sở cờ hoa than thở vì các quy tắc phòng chống dịch Covid-19 đang làm tổn hại nặng nề tới thu nhập của họ.Tháng 4, khi bước vào CLB thoát y Gold Club ở thành phố San Francisco mới mở lại sau một năm, vũ công thoát y Brittney (26 tuổi, bang California) đối mặt với cảnh tất cả đồng nghiệp đeo khẩu trang và chỉ có một nhóm khách quen.“Trái tim tôi chùng xuống. Chuyện này thật đáng buồn”, Brittney nói với New York Post.Trong ca làm việc kéo dài 4 giờ, Brittney dành 1 tiếng đầu chỉ để chờ đón khách. Cô kiếm được 150 USD , chưa bằng 1/3 so với thu nhập trước đại dịch.Brittney làm vũ công thoát y từ cách đây 2 năm để kiếm thêm thu nhập cùng 2 công việc khác. “Gần như mọi lúc, mọi người chỉ thấy các cô gái ngồi xung quanh. Chẳng còn gì vui vẻ nữa”, cô nói về tình hình hiện tại.Nhiều vũ công thoát y ở Mỹ giảm mạnh thu nhập do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Telegraph.Khi một bộ phận nhỏ trong khoảng hơn 3.800 CLB thoát y của Mỹ bắt đầu mở cửa trở lại, những phụ nữ làm vũ công thoát y phải đương đầu với ngành công nghiệp đang biến đổi.Theo nghiên cứu của công ty IBISWorld, doanh thu trong ngành ước tính giảm 17,4% vào năm 2020 và dự báo giảm thêm 1,5% trong năm nay.Theo hướng dẫn phòng dịch ở San Francisco, các CLB thoát y có bán thêm đồ ăn như Gold Club có thể mở cửa trở lại. Tuy nhiên, tất cả vũ công thoát y và khách hàng phải đeo khẩu trang. Các buổi biểu diễn chỉ giới hạn trong phạm vi sân khấu, vũ công không được tiếp xúc thân thể với khách hàng. Các điệu nhảy khiêu gợi lap dance cũng như các phòng “VIP” riêng tư, vốn là nguồn thu nhập chính của vũ công thoát y, vẫn bị cấm.Trong đại dịch, vũ công thoát y ở các bang có biện pháp phòng chống Covid-19 nghiêm ngặt đã di cư sang những nơi có quy định nhẹ nhàng hơn, ví như Texas và Florida, theo lời các vũ công và chủ CLB.Các vũ công thoát y phải đeo khẩu trang, mặt nạ khi làm việc. Ảnh: Getty.Bob Tapella, người đồng sở hữu và quản lý CLB Cheetahs Gentleman tại California, ước tính gần 60% vũ công của ông rời bang để tìm việc ở nơi khác.Bản thân Tapella phải đóng cửa CLB suốt một năm và sống dựa vào khoản vay cứu trợ Covid-19. “Chúng tôi sẽ phải làm lại từ đầu. Cần rất nhiều năm để có thể trở lại như trước kia”.Các vũ công thoát y vẫn chưa thể phục hồi công việc hoàn toàn.Brittney không chắc công việc thoát y ở California còn có ý nghĩa về mặt tài chính nữa hay không. Cô đang cân nhắc việc thỉnh thoảng tới thành phố Las Vegas với hy vọng có thể kiếm được nhiều tiền hơn.Một số vũ công thoát y như April Haze (25 tuổi, ở thành phố San Jose, bang California) phải chuyển sang làm việc online khi các CLB đóng cửa.Cô kiếm được 400 USD trong tháng đầu tiên khi chia sẻ nội dung trên OnlyFans. Con số này ít hơn nhiều so với hơn 700 USD mà cô có thể kiếm được mỗi đêm thoát y tại CLB Cheetahs ở thành phố Sunnyvale.April Haze dạy múa cột tại Revel Room Studios ở thành phố Milpitas, California ngày 21/4/2021. Ảnh: Reuters.Trong năm qua, Savannah Rain, vũ công thoát y 23 tuổi, kiếm tiền nhờ hẹn hò với các sugar daddy và mở tài khoản OnlyFans. Cuối cùng, cô vẫn tiêu hết khoản tiết kiệm. Việc mở lại các CLB đồng nghĩa cô có thể tiếp tục trang trải tiền thuê nhà. Điều đó cũng cho phép Rain kết nối lại với một phần của chính mình.“Tôi cảm thấy được là phiên bản hoàn chỉnh nhất của chính mình khi ở trong CLB. Đó là không gian an toàn để tôi thể hiện sự nữ tính và bản năng tình dục của mình”, cô nói.