https://zingnews.vn//vu-nu-thoat-y-duoc-thue-lam-shipper-giao-do-an-post1090159.html
Vũ nữ thoát y được thuê làm shipper giao đồ ăn
Sau khi mất việc do dịch bệnh, nhiều vũ nữ thoát y tại Yakutsk, Nga được một cửa hàng pizza thuê làm nhân viên giao hàng. Ý tưởng này được thị trưởng thành phố và người dân ủng hộ.Một cửa hàng pizza tại Yakutsk (Nga) gây chú ý khi thuê các vũ nữ thoát y làm nhân viên giao hàng như một nỗ lực hỗ trợ họ khi bị mất việc do dịch Covid-19, theo Daily Star.Hoạt động này của nhà hàng nhận được sự ủng hộ của thị trưởng thành phố và người dân địa phương.Vũ nữ thoát y mặc bikini đi giao đồ ăn khi mất việc do dịch bệnh."Hiện nhân viên giao hàng đang khan hiếm. Chúng tôi quyết định hỗ trợ các vũ công bằng cách thuê họ làm công việc này. Mọi người nên giúp đỡ nhau để cùng vượt qua đại dịch", Alexander Skripin, chủ nhà hàng, nói.Hoạt động thuê vũ nữ thoát y làm shipper được người dân Yakutsk ủng hộ.Hiệp hội các chủ khách sạn và nhà hàng Yakutia cho biết các vũ công thoát y sẽ được nhân viên an ninh hộ tống khi đi giao hàng.Hiệp hội này cũng cho biết các cô gái mặc nội y khi làm việc. Họ được trang bị khẩu trang, găng tay và đảm bảo thực hiện giữ khoảng cách an toàn cũng như việc giao hàng không tiếp xúc với khách."Chúng tôi không đánh giá hoạt động này từ khía cạnh đạo đức. Chúng tôi cũng chưa thấy họ vi phạm các quy định về mặt an toàn khi vận chuyển thực phẩm.Chúng tôi tin rằng việc giao hàng được thực hiện bằng biện pháp không tiếp xúc, đảm bảo các khuyến nghị về quyền lợi người tiêu dùng và phúc lợi con người", Sardana Avksentyeva, người phát ngôn của thị trưởng thành phố, nói.Yakutsk, thủ phủ của vùng Yakutia, được xem là thành phố lạnh nhất thế giới với nhiệt độ mùa đông có thể xuống tới -55 độ C. Hiện tại, nhiệt độ nơi này đang duy trì ở mức 19 độ C.Hiện Yakutsk ghi nhận hơn 1.400 ca nhiễm Covid-19, 7 ca tử vong.