https://zingnews.vn//vu-khi-moi-cho-tran-chien-covid-19-post1064878.html
Vũ khí mới cho trận chiến Covid-19
Bộ xét nghiệm virus SARS-CoV-2 được phát triển bởi các nhà nghiên cứu Anh có thể cho kết quả trong vòng 30 phút.Theo Tomsguide, các nhà khoa học tại ĐH Brunel London, ĐH Lancaster, ĐH Surrey (Anh) đang hợp tác phát triển thiết bị sử dụng tăm bông lấy dịch mũi hoặc họng để phát hiện virus corona.Bộ xét nghiệm Covid-19 tại nhà này sử dụng thiết bị cầm tay chạy bằng pin có giá khoảng 120 USD cùng bộ tăm bông cá nhân giá 5 USD . Dụng cụ này dựa trên công nghệ Philippines dùng để xét nghiệm virus trên gia cầm.Thiết bị này có thể xét nghiệm cho 6 người cùng lúc và sẽ trả kết quả thông qua ứng dụng cài trên điện thoại trong 30 phút. Nhờ đó, mọi người không cần gửi mẫu bệnh phẩm tới phòng thí nghiệm.Bộ xét nghiệm Covid-19 tại nhà, cho kết quả trong 30 phút. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu chưa cho biết liệu bộ xét nghiệm có vượt qua được các bài kiểm tra của cơ quan quản lý hay không. Tại Anh, thiết bị phải được Cơ quan Quản lý Thuốc và Sản phẩm Y tế (MHRA) chấp thuận sử dụng. Tại Mỹ, đây là trách nhiệm thuộc Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm.“Thông thường, một thiết bị như vậy phải thông qua thử nghiệm lâm sàng. Nhưng đây không phải tình huống bình thường. Với sự giúp đỡ của các bệnh viện địa phương, chúng tôi dự định thử nghiệm với mẫu bệnh phẩm đã có kết quả âm tính và dương tính trong thời gian tới”, Giáo sư Wamadeva Balachandran (ĐH Brunel London) cho biết.