https://zingnews.vn//vu-han-va-italy-hai-tam-dich-hai-am-thanh-tu-ban-cong-post1059891.html
Vũ Hán và Italy - hai tâm dịch, hai âm thanh từ ban công
Khi lệnh phong tỏa được áp dụng trên toàn bộ Italy, những bài hát và điệu nhạc bỗng vang lên từ các mái nhà và ban công tại khắp nơi trên đất nước.Ở Vũ Hán, vào thời điểm dịch bệnh cao điểm hồi cuối tháng 1, cư dân ở những khu nhà cao tầng đồng thanh hô vang những tiếng “Cố lên”. Italy nay cũng đang đi qua những ngày tháng như vậy và cư dân ở đất nước yêu cái đẹp cũng có cách tận hưởng cuộc sống giữa lo âu của riêng mình.Bắt đầu là quốc ca Italy. Và sau đó là những tiếng đàn piano, rồi âm thanh của kèn trumpet vang lên.Dàn nhạc tiếp tục với sự xuất hiện của violin, và thậm chí là cả những tiếng xoong chảo.Tất cả đều đến từ các căn nhà, từ những cửa sổ và ban công, từ những người dân đang phải sống trong lệnh phong tỏa được áp dụng trên toàn bộ đất nước.Người dân Italy ra ban công để cùng nhau vỗ tay cổ vũ tinh thần của các bác sĩ và nhân viên y tế, những người đang phải làm việc hết sức vất vả vì Covid-19. Ảnh: New York Times.Vỗ tay cho các bác sĩ và y táCuối cùng, khi những "nhạc công" kết thúc bản giao hưởng bất đắc dĩ này, họ dành một tràng pháo tay thật lớn, không phải dành cho màn trình diễn của họ mà là để cổ vũ cho những bác sĩ ở tuyến đầu, những người đang chiến đấu với đợt bùng phát Covid-19 tồi tệ nhất ở châu Âu."Nó bắt nguồn từ trái tim của chúng tôi, để nói lời cảm ơn và cho thấy chúng tôi có thể vượt qua được điều này", bà Emma Santachiara, 73 tuổi, người đang vỗ tay cùng với các cháu gái của mình bên ngoài căn hộ của họ ở khu Monteverde của Rome, chia sẻ.Trong những ngày qua, người dân Italy gần như bị quản thúc tại gia, trong bối cảnh chính phủ thi hành một biện pháp phong tỏa quyết liệt trên toàn bộ đất nước, đóng cửa tất cả cửa hàng, cơ sở dịch vụ, giao thông công cộng, chỉ trừ hiệu thuốc và siêu thị, để ngăn chặn sự lây lan của virus.Tính đến ngày 16/3, virus corona đã lây nhiễm cho hơn 24.747 và khiến hơn 1.809 người tử vong ở Italy - những con số tệ nhất ngoài Trung Quốc. Tất cả trường học đã bị đóng cửa, cũng như các quán bar và nhà hàng. Người dân chỉ được ra đường để mua nhu yếu phẩm, làm việc hoặc nếu cần trợ giúp y tế.Giống như bất cứ cuộc khủng hoảng nào khác, virus corona đã phơi bày những lỗ hổng ở các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Ở Trung Quốc, đó là phản xạ về việc phải giữ bí mật khi có gì đó xảy ra, ở Iran là tâm lý hạ thấp mọi mối đe dọa và tỏ ra cứng rắn. Ở Italy, đó là sự phản ứng ban đầu không đủ rõ ràng.Nhưng mặc dù đang thử thách tâm hồn của người dân tại mỗi quốc gia, virus corona cũng làm bộc lộ sức mạnh của những dân tộc đó.Tại Trung Quốc, có những tài xế đã dũng cảm lái xe đưa lương thực đến cho người dân Vũ Hán. Ở Iran, các bác sĩ mặc đầy đủ trang phục bảo hộ vẫn cố gắng nhảy múa để giữ vững tinh thần.Và tại Italy, những cử chỉ của lòng biết ơn và âm nhạc đã vang lên phía trên những con phố vắng vẻ, trong khi trên mạng xã hội tràn ngập những video đầy khích lệ, tình cảm và hài hước.Một phụ nữ chơi đàn accordion bên ngoài ban công ở thành phố Milan. Ảnh: New York Times.Tối 13/3, đúng vào giờ mà hàng ngày giới chức y tế sẽ cập nhật số ca tử vong và nhiễm bệnh, người dân Italy trên khắp đất nước, từ những hòn đảo ở phía nam cho đến vùng núi ở dãy Alps, đã hát vang bài quốc ca và chơi tất cả nhạc cụ có thể.Bà Santachiara là một trong số đó.Tinh thần Italy"Không phải vì chúng tôi là những nhạc công, mà đây là khoảnh khắc vui vẻ trong một giai đoạn lo âu", người phụ nữ lớn tuổi chia sẻ."Chúng tôi là người Italy, và hát là một phần trong văn hóa của chúng tôi", ông Giorgio Albertini, một giáo sư khảo cổ học 51 tuổi, vỗ tay từ ban công căn hộ của mình tại Milan, cho rằng đó là cách để "cảm nhận thuộc về một cộng đồng, và trở thành một phần của những đau buồn tập thể".Hôm thứ sáu, ông hát bài Oh Mia Bella Madunina, bài hát truyền thống của người Milan về niềm tự hào thành phố, trong khi con trai 9 tuổi của mình thì chơi violin bên cạnh.Vào buổi trưa tại Verona hôm 14/3, tiếng chuông nhà thờ đã nhường chỗ cho những tiếng vỗ tay."Chúng tôi muốn cảm ơn các bác sĩ và y tá. Họ không thể ở nhà an toàn như chúng tôi, họ mệt mỏi và lo lắng nhưng họ vẫn ở đó, vì những người bệnh cần họ", bà Cristina Del Fabbro, 53 tuổi, đứng trên ban công và vỗ tay với con gái Elisa.Các bác sĩ ở tuyến đầu trong khu vực bị phong tỏa của vùng Lombardy - tâm dịch tại Italy - cũng nghe thấy những âm thanh này, và tỏ ra cảm kích khi được mọi người đứng lên dành những tràng vỗ tay cho mình."Đối với chúng tôi, sự ủng hộ của những người dân rõ ràng là rất quan trọng", ông Fabiano Di Marco, trưởng khoa phổi tại Bệnh viện Papa Giovanni XXIII ở Bergamo, chia sẻ.Ông đã ngủ tại văn phòng của mình trong suốt những ngày qua."Nhưng điều đáng nói hơn là sự thể hiện tinh thần đoàn kết bên trong bệnh viện, nơi những bác sĩ đã ngừng tất cả mọi việc khác để cống hiến cho việc chăm sóc những bệnh nhân này", ông Di Marco nói thêm.Bên cạnh hò hát, treo cờ và vỗ tay, người dân Italy cũng treo khẩu hiệu "Andra tutto bene" - Mọi chuyện sẽ ổn thôi - ở bên ngoài ban công. Ảnh: AP.Trở lại Rome, bà Santachiara đã dành cả ngày thứ bảy để dạy cháu gái 3 tuổi của mình phần lời bài hát Azzurro - một tác phẩm kinh điển - mà mọi người sẽ hát vào đêm hôm đó.Cha của cô bé là một bác sĩ, người đã phải làm thêm giờ và cả thêm ca để đảm bảo rằng các bệnh nhân cần được chăm sóc. Anh cũng ngủ trong văn phòng và mang theo máy nướng bánh mì để hâm nóng thức ăn."Họ đang làm những việc phi thường", bà Santachiara nói.