https://zingnews.vn//vu-cong-ballet-21-tuoi-dang-quang-hoa-hau-chile-post1245229.html
Vũ công ballet 21 tuổi đăng quang hoa hậu Chile
Đại diện Chile ở Miss World sắp tới là Carol Drpic. Cô xuất thân là vũ công ballet, đang theo học ngành khoa học về chuyển động cơ thể của con người.Ngày 30/7, Missosology đưa tin Carol Drpic - cô gái đang là thí sinh trong top 16 Hoa hậu Chile 2021 - được bổ nhiệm tham gia Miss World 2021. 15 cô gái còn lại của cuộc thi phải tiếp tục tranh tài để giành suất thi Miss World năm sau.Quyết định này khiến khán giả bất ngờ. Thông thường, nếu sát lịch thi quốc tế, đơn vị quốc gia chưa tìm ra đại diện chinh chiến, họ sẽ cử á hậu hoặc cô gái vào top 5 năm ngoái, chứ chưa có tiền lệ gửi thí sinh vẫn đang thi như năm nay.Giải thích cho việc này, tổ chức Miss Chile Mundo nói rằng họ chọn Drpic dựa trên thành tích trong các hoạt động diễn ra vào cuối tuần trước và các dự án xã hội.Đại diện Chile ở Hoa hậu Thế giới lần thứ 70 xuất thân là vũ công múa ballet. Ảnh: Missosology.Vì dịch Covid-19, buổi lễ đăng quang của Carol Drpic diễn ra nhỏ gọn ở khách sạn DoubleTree by Hilton tại Santiago, Chile.Tân hoa hậu chia sẻ trên trang cá nhân: "Tôi tin vào sự chuẩn bị tốt sẽ giúp bản thân đạt kết quả xứng đáng".Carol Drpic năm nay 21 tuổi, là sinh viên ngành Kinesiology (cơ thể động học) kiêm vũ công múa ballet chuyên nghiệp đến từ thành phố Punta Arenas.Lợi thế chiều cao 1,75 m, gương mặt cá tính, Drpic còn được nhận xét ngoại hình có nét tương đồng với Janick Maceta - Á hậu Hoàn vũ 2020 người Peru.Người đẹp còn khoảng 5 tháng để trau dồi kỹ năng, chuẩn bị trang phục và hoàn thành dự án Hoa hậu nhân ái trước khi đến Puerto Rico tham gia Hoa hậu Thế giới lần thứ 70.