https://zingnews.vn//vu-khi-dac-biet-cua-trung-quoc-trong-cuoc-chien-chong-covid-19-post1065417.html
Vũ khí đặc biệt của Trung Quốc trong cuộc chiến chống Covid-19
Nhân viên an ninh lưu động tại công viên Hồng Nguyên có thể phát hiện ra du khách bị sốt bằng kính thông minh đo thân nhiệt và nhận dạng khuôn mặt.Trong truyện tranh, các bộ phim truyền hình và chiếu rạp, gần như không có gì giấu được Superman với đôi mắt tia X của nhân vật này, ngoại trừ những nơi đã bọc chì.82 năm từ khi siêu anh hùng này xuất hiện lần đầu trong Action Comics # 1 vào tháng 4/1938, ranh giới giữa khoa học viễn tưởng và thực tế đang nhanh chóng nhạt nhòa tại Trung Quốc vì nhiều tiến bộ của trí tuệ nhân tạo (AI) đã được sử dụng để ngăn chặn virus SARS-CoV-2.Giám sát thân nhiệt bằng kính thông minhTheo SCMP, nhân viên an ninh lưu động tại công viên Hồng Nguyên, thuộc Khu bảo tồn đất ngập nước Xixi ở Hàng Châu, miền đông Trung Quốc, có thể nhanh chóng phát hiện thân nhiệt của tất cả du khách từ khoảng cách hơn 1 m, nhờ kính thông minh AI do công ty khởi nghiệp Rokid Corp cung cấp.Nhân viên an ninh dùng kính Rokid để giám sát thân nhiệt. Ảnh: Handout.Startup này cho biết mỗi người dùng kính thông minh có khả năng kiểm tra thân nhiệt của vài trăm người trong vòng 2 phút - một phạm vi lớn và tốc độ cao đến mức Superman cũng phải ao ước - để nhanh chóng giải quyết dòng người xếp hàng ở lối vào công viên.Rokid bắt đầu triển khai rộng rãi kính thông minh tích hợp AI nhằm giúp giảm tình trạng tập trung đông người trong khi chính phủ nỗ lực tăng khoảng cách giao tiếp xã hội. Nhiều địa điểm công cộng trên khắp nước này đã mở trở lại sau gần 2 tháng phong tỏa vì Covid-19.Mỗi chiếc kính thông minh của Rokid nặng khoảng 100 gram, trông giống như kính râm bình thường. Tuy nhiên, máy ảnh và cáp kèm theo mang đến cho sản phẩm này nhiều khả năng đặc biệt.Thiết bị có thể gửi cảnh báo tự động khi xác định đối tượng bị sốt và tạo một bản ghi kỹ thuật số. Nó cũng hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt thời gian thực và kết nối từ xa với bộ phận khác.Được thành lập vào năm 2014 bởi Misa Zhu Mingming, cựu lãnh đạo một nhóm nghiên cứu AI tại Alibaba, Rokid đã cung cấp nhiều bộ kính thông minh cho Văn phòng An ninh công cộng và Trung tâm chỉ huy cảnh sát đường cao tốc Hàng Châu, thủ phủ tỉnh Chiết Giang từ tháng 1. Cơ quan quản lý giao thông tại Hồ Châu và Cù Châu cũng sử dụng thiết bị này.Dấu hỏi về quyền riêng tưSự bùng phát Covid-19 tại Trung Quốc đã thúc đẩy ứng dụng AI vào việc ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Một số kết quả ban đầu bao gồm robot phun thuốc khử trùng tại các khu điều trị, app di động theo dõi lịch sử đi lại của người dân, trợ lý giọng nói kêu gọi hạn chế ra khỏi nhà.Baidu và Intellifusion cho biết công nghệ AI của họ đang được sử dụng ở các trạm kiểm soát nhiệt độ đặt tại nhà ga, sân bay của Bắc Kinh và Thâm Quyến, giúp rút ngắn thời gian chờ đợi, đồng thời giảm nguy cơ lây nhiễm.Kính Rokid phát hiện, ghi lại nhiệt độ và truyền tính hiệu về trạm kiểm soát. Ảnh: Handout.Nhận dạng khuôn mặt dần phổ biến đối với nhiều hoạt động hàng ngày ở Trung Quốc, việc thu thập dữ liệu rộng rãi cũng đã góp phần ngăn chặn sự lây lan của virus corona. Tuy nhiên, vẫn còn đó lo ngại về sự đánh đổi giữa quyền riêng tư và sức khỏe cộng đồng trong các ứng dụng AI như kính thông minh Rokid.Hôm 25/3, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) kêu gọi cần phải bảo vệ quyền riêng tư trong quá trình các quốc gia sử dụng công nghệ hiện đại vào việc ngăn chặn Covid-19. Theo Michael Ryan, Giám đốc điều hành chương trình khẩn cấp y tế của WHO, đây là đại dịch đầu tiên của loài người xảy ra trong thời kỳ công nghệ thông tin bùng bổ, mạng xã hội phổ biến rộng rãi và AI được triển khai rầm rộ trên toàn thế giới.Tuy nhiên, trên Weibo, mạng xã hội phổ biến nhất Trung Quốc, một bài viết về kính thông minh Rokid đăng ngày 26/3 đã nhận được hơn 7.000 lượt thích, phần nào cho thấy việc chấp nhận công nghệ thu thập dữ liệu công cộng và tiềm năng ứng dụng của nó ở nơi khác.“Các trường học nên tham khảo và sử dụng nó khi mở cửa lại”, một người dùng Weibo tên Rong Shu bình luận dưới bài viết. Tài khoản Nanbeideluoye cho rằng: “Chúng ta có thể xuất khẩu các công nghệ như thế này”.Giáo viên chế tạo đường hầm khử trùng đơn giản để chống dịch Nam giáo viên chế tạo ra đường hầm khử trùng để phòng chống đại dịch Covid-19. Đường hầm khử trùng được làm từ ống nhựa PVC, với chi phí hơn 91 USD .