https://zingnews.vn//vu-han-dong-cua-toan-bo-benh-vien-da-chien-post1057530.html
Vũ Hán đóng cửa toàn bộ bệnh viện dã chiến
Ngày 9/3, sau khi tốp bệnh nhân cuối cùng xuất viện, Vũ Hán đã đóng cửa bệnh viện dã chiến Giang Hán, bệnh viện dã chiến thứ 14 được đóng cửa tại đây.Thành phố Vũ Hán, nơi có tình trạng dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất hồi tháng 2, đã đóng cửa thêm một bệnh viện dã chiến hôm 9/3 khi số bệnh nhân Covid-19 tiếp tục giảm trong thành phố, theo CCTV.34 bệnh nhân cuối cùng đã bước ra khỏi bệnh viện dã chiến Giang Hán lúc 15h và vẫy tay tạm biệt các y sĩ hôm 9/3."Việc bạn xuất viện đánh dấu việc đóng cửa bệnh viện dã chiến Giang Hán", ông Hu Yu, giám đốc Bệnh viện Liên minh Vũ Hán điều hành bệnh viện dã chiến Giang Hán trong 34 ngày qua nói khi trao giấy xuất viện cho một phụ nữ tên là Guo.Bệnh viện dã chiến Giang Hán, nơi được chuyển đổi từ trung tâm triển lãm quốc tế của Vũ Hán, là bệnh viện dã chiến thứ 14 đóng cửa tại Vũ Hán.Để điều trị cho những bệnh nhân có triệu chứng nhẹ và cách ly nguồn lây nhiễm, Vũ Hán đã chuyển đổi các địa điểm công cộng như trung tâm triển lãm và phòng tập thể dục thành 16 bệnh viện dã chiến.Khoảng 12.000 bệnh nhân đã được điều trị tại các bệnh viện dã chiến này, theo ban kiểm soát dịch Covid-19 của thành phố.2 bệnh viện dã chiến còn lại dự kiến ​​sẽ đóng cửa vào ngày 10/3, ban kiểm soát dịch cho biết.Nhân viên y tế vẫy chào một bệnh nhân xuất viện tại bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán. Ảnh: AFP.Các bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán gần như đã đạt được mục tiêu ban đầu là "nhận tất cả bệnh nhân cần nhập viện và điều trị cho tất cả người cần được điều trị" cùng với việc cách ly nguồn lây nhiễm. Đây là một biện pháp sáng tạo và hiệu quả cung cấp hướng dẫn cho các tình huống như vậy trong tương lai, ông Hu nói.Ngày 8/3, Vũ Hán chỉ ghi nhận thêm 36 ca nhiễm mới và 18 trường hợp tử vong.