https://zingnews.vn//vu-han-cap-nhat-con-so-ca-tu-vong-tang-gan-1300-nguoi-post1074070.html
Vũ Hán cập nhật con số, ca tử vong tăng gần 1.300 người
Chính quyền thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, ngày 17/4 thông báo tính lại số ca tử vong vì Covid-19 từ 2.579 lên 3.869 trường hợp.Trong đợt kiểm tra và xác minh số liệu bệnh nhân Covid-19 trên toàn thành phố, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) ở Vũ Hán ngày 17/4 xác nhận tổng số ca tử vong được điều chỉnh từ 2.579 lên 3.869 (tăng 50%), theo CGTN.Dù chênh lệch về số ca tử vong trước và sau khi rà soát lên đến 1.290, mức chênh lệch trong thống kê ca nhiễm chỉ có 325 trường hợp. Cụ thể, tổng số ca nhiễm virus corona trong hơn 4 tháng qua tại Vũ Hán cũng được điều chỉnh từ 50.008 lên 50.333 trường hợp.Trong đó, cơ quan y tế thành phố đã loại 217 ca nhiễm được thống kê ban đầu do bệnh nhân đến khai báo ở nhiều bệnh viện khác nhau. Số ca nhiễm được bổ sung do thống kê thiếu sót là 542, bao gồm các nguyên nhân báo cáo trễ và không được báo cáo.Nhân viên nhà ga thành phố Vũ Hán theo dõi thân nhiệt hành khách sau khi chính thức dỡ phong tỏa. Ảnh: Reuters.Chính quyền địa phương cho biết việc rà soát thống kê số ca nhiễm và ca tử vong xuất phát từ 4 nguyên nhân: Có trường hợp bệnh nhân tử vong tại nhà vì không được điều trị trong giai đoạn dịch mới bùng phát và không được báo cáo lại; báo cáo trễ, sai hoặc không báo cáo từ một số bệnh viện trong giai đoạn đỉnh dịch; báo cáo không kịp thời ở các cơ sở y tế và bệnh viện dã chiến; một số văn bản chứng tử không chính xác.Trung Quốc ngày 16/4 cho biết số ca truyền nhiễm nội địa có xu hướng tăng. Thủ đô Bắc Kinh lần đầu tiên trong vòng 3 tuần qua xuất hiện các trường hợp lây nhiễm nhiễm cộng đồng mới. Số ca nhiễm ngoại nhập mới phát hiện tại nước này giảm nhẹ, với 34 trường hợp vào ngày 15/4.Trong ngày 16/4, truyền thông Trung Quốc xác nhận 4.000 chiến sĩ quân y nước này đã được lệnh rút khỏi tỉnh Hồ Bắc sau khi đánh giá tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát.Hàng chục nghìn người rời Vũ Hán từ nửa đêm sau phong tỏa Thành phố miền Trung Trung Quốc chính thức dỡ bỏ phong tỏa từ 0h ngày 8/4 sau hơn 2 tháng "nội bất xuất, ngoại bất nhập" để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.