https://zingnews.vn//vu-han-xet-nghiem-xong-11-trieu-dan-trong-5-ngay-post1248842.html
Vũ Hán xét nghiệm xong 11 triệu dân trong 5 ngày
Các nhà chức trách ở Vũ Hán, miền Trung Trung Quốc, cho biết họ đã hoàn thành việc xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ hơn 11 triệu dân sau 5 ngày triển khai chiến dịch.Chiến dịch xét nghiệm - bắt đầu từ ngày 3/8 - đã “cơ bản đã bao phủ toàn bộ” cư dân trong thành phố, ngoại trừ trẻ em dưới sáu tuổi và học sinh, sinh viên đang nghỉ hè, quan chức cấp cao của Vũ Hán, Li Tao nói trong một cuộc họp báo vào ngày 8/8, theo Tân Hoa xã.Đến ngày 7/8, thành phố đã ghi nhận 37 trường hợp mắc Covid-19 và 41 người mang mầm bệnh không triệu chứng tại địa phương trong đợt xét nghiệm hàng loạt.Đợt xét nghiệm tập trung trên toàn thành phố diễn ra sau khi Vũ Hán ghi nhận 7 ca lây nhiễm cộng đồng vào ngày 2/8, sau hơn 1 năm không có dịch.Một điểm lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Vũ Hán, ngày 3/8. Ảnh: Tân Hoa xã.Các nhà chức trách cho biết họ đã huy động hơn 28.000 nhân viên y tế tại khoảng 2.800 địa điểm cho chiến dịch xét nghiệm.Chen Xiaoping, thuộc Học viện Khoa học Trung Quốc, cho biết kết quả của đợt xét nghiệm cho thấy đợt bùng phát Covid-19 mới nhất của Vũ Hán chưa lây lan trên diện rộng.Việc xét nghiệm hàng loạt ở Vũ Hán giúp kiềm chế sự lây lan Covid-19 trong thời gian ngắn nhất có thể, và đảm bảo an toàn cho người dân địa phương, Chen nói.Đợt bùng phát Covid-19 mới nhất ở Trung Quốc bắt nguồn từ một sân bay ở Nam Kinh vào ngày 20/7 và lan rộng ra khắp cả nước.Theo số liệu do Ủy ban Y tế Quốc gia công bố vào ngày 8/8, Trung Quốc đại lục đã ghi nhận 81 trường hợp Covid-19 mới trong cộng đồng trong ngày 7/8, nâng tổng số ca bệnh ở nước này lên 93.701 trường hợp kể từ đầu dịch. Trong đó, 1.507 bệnh nhân vẫn đang được điều trị, 44 người trong số họ đang trong tình trạng nặng.Số người tử vong vì Covid-19 ở đại lục vẫn giữ nguyên mức cũ, tức 4.636 người.