https://zingnews.vn//vu-cong-viet-mac-ket-o-que-lam-phuc-vu-quan-ca-phe-post1271010.html
Vũ công Việt mắc kẹt ở quê, làm phục vụ quán cà phê
Nhiều vũ công bắt đầu biểu diễn trở lại trong những ngày qua. Tuy nhiên, lượng dancer trong mỗi tiết mục phải cắt giảm để đảm bảo quy định.Ngày 12/10, vũ công Kim Anh và Đỗ Thư có buổi biểu diễn đầu tiên sau 4 tháng thất nghiệp. Họ háo hức, hạnh phúc nhưng cũng lo lắng và luôn nâng cao cảnh giác khi đi diễn giữa thời điểm dịch bệnh còn căng thẳng. Chia sẻ với Zing, các vũ công cho biết để đảm bảo quy định mỗi sự kiện dưới 70 người nên vũ đoàn của họ phải cắt bớt nhân sự so với kế hoạch biểu diễn ban đầu.Trong khi đó, Đình Hiển chưa thể trở lại TP.HCM để làm việc. Vũ công cho biết anh đang làm phục vụ tại quán cà phê để trang trải cuộc sống.Hạn chế số vũ công, lịch diễn thưa thớtĐi diễn trở lại sau 4 tháng, Kim Anh cảm thấy hồi hộp và bỡ ngỡ. Cô cảm giác như bắt đầu một công việc mới nên không tránh khỏi tâm trạng lo lắng, sợ bản thân không làm tốt khi đứng trên sân khấu. Tuy nhiên, hơn tất cả, Kim Anh cảm thấy hạnh phúc và may mắn khi cuối cùng cũng được làm việc trở lại. Sau 4 tháng chỉ ở nhà tập luyện, đọc sách, nghe nhạc, Kim Anh ở hiện tại tràn đầy sự hứng khởi và niềm tin với công việc mà cô yêu thích.Vốn chậm tiến độ nhiều tháng so với kế hoạch ban đầu nên ngay khi được ghi hình trở lại, The Heroes gấp rút quay cả vòng bán kết, chung kết để nhanh chóng hoàn thành chương trình. Đồng nghĩa, các ca sĩ và vũ công phải làm việc khẩn trương hơn. Kim Anh kể cô và các đồng nghiệp chỉ có một tuần để chuẩn bị 3 tiết mục.Kim Anh cùng đồng nghiệp ghi hình cho The Heroes. Ảnh: NVCC.“Chúng tôi mới đi làm lại đã phải tập luyện liên tục và gấp rút hoàn thành nên không tránh khỏi việc bị căng thẳng. Một số thành viên chấn thương và chưa quen với nhịp tập nhanh như trước. Tôi hồi hộp vì đã lâu rồi không đứng trên sân khấu”, Kim Anh kể.Theo vũ công, tất cả thành viên trong nhóm cũng như ê-kíp quay tiêm đủ hai mũi vaccine, test nhanh Covid-19 trước khi vào phim trường. Họ luôn đeo khẩu trang, dùng nước rửa tay khi tập và chạy sân khấu để tạo ra môi trường an toàn cho mọi người.“Quá trình ghi hình không thay đổi quá nhiều. Tuy nhiên, chúng tôi phải hạn chế số lượng dancer mỗi bài, nhiều nhất 14 người và giảm số người có mặt ở phim trường. Tuy vẫn khó khăn nhưng tôi vui mừng vì có việc làm. Tôi đang thích ứng dần với nhịp làm việc hiện tại đồng thời nâng cao sự cảnh giác, chú ý, không chủ quan được”, Kim Anh nói.Ngành giải trí chưa hoàn toàn phục hồi, sự kiện âm nhạc vì thế cũng thưa thớt. Kim Anh cho biết ngoài The Heroes, cô chưa chốt thêm lịch làm việc mới. “Tôi chưa nhận được nhiều lời mời diễn và chủ yếu đang ở giai đoạn thảo luận chi phí. Chưa có gì chắc chắn vì mọi người cũng cầm chừng sau dịch cho an toàn. Thay vào đó, tôi bắt đầu lại công việc dạy vũ đạo", vũ công cho biết.Đỗ Thư cũng biểu diễn tại The Heroes cùng ca sĩ JSol và nhóm nhạc UNI5. Anh cùng vũ đoàn S4 Crew Vietnam biểu diễn 3 tiết mục trong hai vòng bán kết và chung kết. Đỗ Thư chia sẻ anh cùng team đã tập luyện cho các tiết mục này từ tháng 6 vì đó là thời điểm dự kiến diễn ra vòng bán kết, chung kết của The Heroes. Tuy nhiên, vì dịch bệnh bùng phát nên kế hoạch bị lùi lại tới hiện tại và ê-kíp phải thay thế bằng các tập ghi hình tại nhà.Khi The Heroes được ghi hình trực tiếp trở lại, Đỗ Thư cùng các thành viên trong team dành hai tuần để gấp rút tập luyện. "Lượng dancer ban đầu khá nhiều và hiện phải rút xuống 14 người nên chúng tôi phải thay đổi đội hình, chỉnh sửa nhiều động tác. Quá trình ghi hình ở hiện tại cũng nghiêm ngặt hơn so với trước dịch. Chúng tôi phải test trước mỗi lịch trình và sân khấu khá nhỏ nên phần trình diễn chưa được như ý muốn", Đỗ Thư kể.Cũng bởi chương trình quay liên tục hai vòng bán kết, chung kết cộng thêm thời gian chạy sân khấu, tổng duyệt nên Đỗ Thư bận rộn suốt những ngày qua. Gần một tuần qua, anh rời nhà vào sáng sớm và trở về vào tối muộn để tập luyện, ghi hình. Để đảm bảo sức khỏe, anh cùng các thành viên trong team xét nghiệm nhanh liên tục, đồng thời tuân thủ 5K. Ngoài The Heroes, Đỗ Thư chuẩn bị ghi hình cho chương trình Sàn đấu vũ đạo.Mắc kẹt ở quê cùng nỗi nhớ sân khấuĐình Hiển thuộc Vũ đoàn Bước nhảy về quê Nghệ An từ tháng 8 vì không đủ kinh phí trang trải cuộc sống tại TP.HCM. Những ngày qua, chứng kiến đồng nghiệp đi làm trở lại, Đình Hiển vui mừng nhưng cũng tủi thân vì nhớ sân khấu. Vũ công cho biết anh chưa thể trở lại TP.HCM vì chưa tiêm đủ hai mũi vaccine.“Tôi cũng muốn được đi diễn như đồng nghiệp nhưng không còn cách nào khác. Những ngày này, ở quê, tôi xin làm phục vụ cho một số quán cà phê. Thu nhập không thể bằng thời điểm đi diễn nhưng cũng đủ để tôi trang trải cuộc sống. Tôi cũng quen vận động, không thích ngồi một chỗ nên công việc này giúp tôi thoải mái hơn”, anh chia sẻ với Zing.Phạm Lịch vui khi chứng kiến đồng nghiệp làm việc trở lại. Ảnh: Bá Ngọc.Phạm Lịch cũng là một trong những vũ công chưa thể trở lại công việc vì chưa hoàn thành số mũi vaccine. Nữ vũ công cho biết cô dành thời gian này để nghỉ ngơi nên không quá vội vàng.Khi được hỏi về thời gian dự kiến trở lại với công việc, Phạm Lịch trả lời: "Có một số chương trình đã mời tôi diễn nhưng có lẽ khá lâu nữa tôi mới trở lại. Tôi vẫn thấy thoải mái với cuộc sống hiện tại. Khi nào sẵn sàng và tiêm đủ liều vaccine để đảm bảo an toàn cho bản thân lẫn cộng đồng, tôi mới nghĩ đến việc đi làm trở lại"."Thấy mọi người đi diễn, tôi vui vì đồng nghiệp được quay lại cuộc sống bình thường. Còn tôi vẫn có niềm vui riêng. Bạn trai biết nấu ăn nên tôi cũng được hưởng thụ cuộc sống hơn”, cô nói thêm.