https://zingnews.vn//vu-cong-viet-that-nghiep-post1252423.html
Vũ công Việt thất nghiệp
Ở nhà, các vũ công quay clip chia sẻ cuộc sống hàng ngày với khán giả. Một số về quê để bớt gánh nặng kinh tế.Là một trong những ngành nghề đầu tiên chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh, các vũ công rơi vào cảnh thất nghiệp nhiều tháng qua. Đối mặt với giai đoạn khó khăn nhất kể từ khi vào nghề, Phạm Lịch, Kim Anh, Đình Hiển cho biết họ không quá lo lắng.Một số vượt qua thử thách bằng số tiền tích cóp nhiều năm vào nghề, số khác về quê. Họ giữ tinh thần lạc quan, chờ ngày cả nước chiến thắng dịch bệnh để trở lại với niềm đam mê vũ đạo.Cầm cự chờ hết dịchPhạm Lịch và Kim Anh là 2 trong số những vũ công lâu năm, có tiếng tại thị trường Việt. Họ biểu diễn trong nhiều chương trình truyền hình, sự kiện lớn cùng những ca sĩ nổi tiếng. Tuy nhiên, khi dịch bệnh bùng phát, các quy định giãn cách xã hội được áp dụng, họ cũng không tránh khỏi việc bị hủy show.Kim Anh cho biết nhiều công việc của cô tại chương trình The Heroes, quay quảng cáo, dạy vũ đạo, show diễn tỉnh bị tạm dừng hoặc hủy trong khoảng 2 tháng qua. Nhiều dự án đang thực hiện dang dở, công sức bỏ ra không nhỏ nhưng chưa thể nhận được cát-xê.Thậm chí, nữ vũ công đứng trước nguy cơ không nhận được cát-xê vì không biết bao giờ những dự án kể trên mới tiếp tục thực hiện. Kim Anh cho biết đây là tình trạng của vũ công nói riêng và showbiz nói chung.Phạm Lịch từ bỏ nhiều thói quen sau 2 tháng ở nhà. Ảnh: Bá Ngọc.Trước khi dịch bệnh bùng phát, Phạm Lịch gần như kín lịch đi diễn, dạy nhảy. Mỗi ngày của cô bắt đầu từ 9h. Vũ công tập luyện, dàn dựng các tiết mục rồi thu âm. Cô thường trở về nhà vào 23h hoặc 2h sáng hôm sau. Tuy nhiên trong hơn 2 tháng trở lại đây, mọi công việc bị hủy hoặc hoãn vô thời hạn, Phạm Lịch chỉ ở nhà, thay đổi thói quen sinh hoạt. Phạm Lịch nói với Zing việc thu nhập bị ảnh hưởng là không tránh khỏi bởi cô sống bằng nghề vũ công.Theo Cẩm Tú, các đồng nghiệp cùng Vũ đoàn Bước nhảy về quê hoặc tiếp tục cầm cự ở TP.HCM đến khi mọi thứ ổn định. “Không còn cách nào khác. Nghề nghiệp chính của tôi là vũ công. Từ khi dịch bắt đầu trở lại, ngành giải trí và biểu diễn buộc phải hủy tất cả sự kiện. Nguồn thu nhập của tôi trong khoảng 2 tháng qua gần như bằng không. Tất cả show diễn, sự kiện hay ghi hình đều bị hủy bỏ”.Đồng nghiệp đã về quê sau thời gian cố cầm cự ở TP.HCM như lời Cẩm Tú chia sẻ là Đình Hiển. Sau 2 tháng ở trọ tại TP.HCM và cạn kiệt nguồn kinh tế, Đình Hiển quyết định trả phòng, trở về quê nhà Nghệ An.“Vì đi nhảy là nguồn thu nhập chính nên khi dịch bệnh bùng phát, tôi chỉ biết ở nhà, sống nhờ hỗ trợ của mọi người hoặc vay tiền sống qua ngày, trả tiền phòng. Mới đây tôi quyết định về Nghệ An vì không đủ tiền trả phòng trọ. Tôi đang thực hiện cách ly theo quy định của địa phương.Trong thời gian rảnh vì dịch, cuộc sống của tôi có chút đảo lộn nhưng nó làm tôi sống ý nghĩa hơn. Mỗi ngày tôi quay cách nấu món ăn mới, ngủ sớm, dậy sớm và đọc sách nhiều hơn”, Đình Hiển chia sẻ với Zing.Là một đồng nghiệp thân thiết với Đình Hiển, Tuấn Thanh chưa thể trở về với gia đình ở Tiền Giang. Một mình anh sống trong căn nhà trọ ở TP.HCM và chiến đấu với Covid-19. Tuấn Thanh chia sẻ với Zing anh hiện sốt, ho nhiều. May mắn, sau một tuần điều trị theo sự hướng dẫn của cán bộ y tế, Tuấn Thanh đã hết triệu chứng nghiêm trọng. Anh có thể tự nấu ăn từ nguồn lương thực, thực phẩm mua sẵn từ trước đó và chăm sóc bản thân.Kim Anh cho biết sức khỏe và da cô cải thiện nhờ thay đổi nếp sống. Ảnh: NVCC.Tìm niềm vui trong những ngày giãn cáchTrong những ngày mệt mỏi vì Covid-19 lại cạn kiệt tài chính, sống nhờ nguồn trợ cấp, Tuấn Thanh luôn chiến đấu với dịch bệnh bằng sự mạnh mẽ, lạc quan nhất. Đó cũng là tinh thần mà giới dancer Việt động viên mỗi khi trò chuyện cùng nhau. Các vũ công và giới nghệ sĩ cũng tham gia nhiều chiến dịch, hoạt động tình nguyện để chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Họ hưởng ứng chiến dịch Vũ điệu 5K do Bộ Y tế phát động để tuyên truyền các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Kim Anh thừa nhận trước đây cô ăn uống qua loa do công việc bận rộn, thường xuyên thức khuya, thiếu ngủ. Với cuộc sống hiện tại, cô cảm nhận được sự bình yên và nhiều thói quen đã thay đổi theo hướng tốt hơn.Đình Hiển trong một show diễn cùng Erik. Ảnh: NVCC.“Tôi tận hưởng thời gian nghỉ ngơi bằng cách nghe nhạc, đọc sách, xem phim - những điều trước đây tôi không có thời gian để tận hưởng. Tôi không quên vận động, tập thể dục và nhảy thường xuyên, ngoài ra cố gắng thay đổi một số thói quen không tốt do công việc gây ra như thức khuya, ăn uống không đủ, sai giờ, chăm da qua loa. Tôi uống nhiều nước hơn, ngủ đủ giấc, chăm đắp mặt nạ, chăm chút cho bản thân”, Kim Anh chia sẻ với Zing.Với Phạm Lịch, đã lâu cô mới có nhiều thời gian để nghỉ ngơi, trò chuyện với gia đình như vừa qua. “Tôi quay một số sản phẩm tại nhà và đăng lên kênh cá nhân để phục vụ khán giả. Tôi nuôi chó mèo nhiều nên luôn bận rộn chứ không rảnh rỗi. Tôi dậy sớm hơn, học thêm vài thứ mới mẻ, tập sáng tác và nói chuyện với mẹ nhiều hơn. Thời gian vẫn trôi nên bản thân đang tiếp tục cố gắng mỗi ngày”, vũ công tâm sự.Trên trang cá nhân, Phạm Lịch thường xuyên chia sẻ hình ảnh cuộc sống tại nhà. Mới đây, cô cùng bạn trai livestream thể hiện ca khúc mới là Crush Love. Đây là bài hát do chính cô sáng tác. Nói với Zing, Phạm Lịch vui vẻ đùa sau đợt dịch, cô có thể lấn sân làm ca sĩ hoặc nhạc sĩ.