https://zingnews.vn//vu-nhu-thanh-lan-dau-dan-dat-mot-clb-chuyen-nghiep-post1178563.html
Vũ Như Thành lần đầu dẫn dắt một CLB chuyên nghiệp
CLB Phú Thọ vừa bổ nhiệm cựu trung vệ tuyển Việt Nam vào chiếc ghế thuyền trưởng thay cho người đồng đội cũ Dương Hồng Sơn.Tin từ đội bóng Phú Thọ cho biết ông Vũ Như Thành sẽ chính thức dẫn dắt CLB vừa thăng hạng lên hạng Nhất Quốc gia 2021. Đây là đội bóng chuyên nghiệp đầu tiên mà Như Thành bắt đầu nghiệp cầm quân của mình."Dù biết có nhiều khó khăn, áp lực, tôi vẫn mong giúp CLB Phú Thọ theo đuổi lối chơi đẹp mắt và cống hiến hết mình vì khán giả", anh chia sẻ trên trang thông tin chính thức của đội bóng ở mảnh đất vua Hùng.Trước khi nhận lời dẫn dắt CLB Phú Thọ, Như Thành làm đào tạo trẻ ở trung tâm bóng đá cộng đồng. Ảnh: Star Football.Như Thành có bằng huấn luyện loại A do Liên đoàn Bóng đá Châu Á cấp. Anh đủ tư cách đăng ký HLV các đội bóng chuyên nghiệp theo quy định của VFF và VPF. Đây cũng là lần đầu tiên Tỉnh Phú Thọ có một đội bóng chuyên nghiệp.Trước khi Như Thành được bổ nhiệm, CLB Phú Thọ do HLV Dương Hồng Sơn của CLB Hà Nội dẫn dắt. Cựu thủ môn tuyển quốc gia đưa các học trò thăng từ giải hạng Nhì lên hạng Nhất Quốc gia.Sau khi đội Phú Thọ giành á quân giải hạng Nhì năm 2019, U21 Hà Nội được Chủ tịch Đỗ Quang Hiển chuyển giao cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Phú Thọ vào tháng 5/2020.Sáu tháng sau đó, thầy trò ông Dương Hồng Sơn giành chiến thắng trên chấm luân lưu trước đội Công An Nhân Dân vào tháng 11/2020 và hoàn thành mục tiêu. Ông Sơn không làm tiếp vì không tìm được tiếng nói chung với lãnh đạo CLB.Theo kế hoạch, HLV Vũ Như Thành cùng học trò dự giải tứ hùng do đội Phố Hiến làm chủ nhà từ ngày 30/1-2/2. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ban tổ chức đã thông báo hoãn giải đến thời điểm thích hợp.CLB Phú Thọ đang chuẩn bị cho mùa giải đầu tiên lên chuyên nghiệp. Họ đã thắng CLB Phố Hiến 2-1 trong trận giao hữu diễn ra hôm 27/1 tại sân nhà. Với việc bổ nhiệm ngôi sao một thời của bóng đá Việt Nam, CLB Phú Thọ đang tạo sự chú ý lớn.