https://zingnews.vn//vu-han-can-nhac-xet-nghiem-toan-dan-de-tim-ca-nhiem-an-minh-post1068077.html
Vũ Hán cân nhắc xét nghiệm toàn dân để tìm ca nhiễm ẩn mình
Trước lo ngại dịch bùng phát lần hai, giới chức thành phố Vũ Hán đang cân nhắc tiến hành xét nghiệm toàn bộ dân cư để tìm người nhiễm virus corona không xuất hiện triệu chứng.Một số ca bệnh Covid-19 được phát hiện gần đây tại Trung Quốc không xuất hiện triệu chứng làm dấy lên lo ngại về một đợt bùng phát dịch lần hai.Phản hồi trước lo ngại của người dân, giới chức y tế Trung Quốc từ ngày 1/4 bắt đầu công khai chi tiết những bệnh nhân trong nhóm này.Một số chuyên gia cho rằng Vũ Hán nên tập trung xét nghiệm những nhóm nguy cơ cao như bác sĩ, người thân bệnh nhân, nhà báo và tình nguyện viên để tìm ca nhiễm không triệu chứng. Ảnh: Reuters.Hiện Trung Quốc đại lục có 1.075 bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng đang được giám sát y tế. Trong đó, 721 được ghi nhận tại tỉnh Hồ Bắc, nơi chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của đợt bùng phát thứ nhất.Bản tin nhắn cho lãnh đạo, một mục đóng góp ý kiến dành cho người dân trên trang tin People.cn, xuất hiện đề xuất rằng bí thư thành ủy Vũ Hán cần tiến hành xét nghiệm miễn phí cho toàn bộ 11 triệu cư dân thành phố.Phản hồi ngày 1/4 trên trang tin cho biết đề xuất của bạn đọc giấu tên đã được chuyển cho các cơ quan có liên quan để thảo luận thêm, theo Global Times.Một số chuyên gia dịch tễ học Trung Quốc dự báo số ca nhiễm không triệu chứng có thể giảm trong 2 tuần tới sau khi được chuyển thành "ca nhiễm được xác nhận" hoặc chấm dứt giai đoạn cách ly mà vẫn không xuất hiện triệu chứng nào.Trả lời họp báo ngày 2/4, chuyên gia dịch tễ học Wu Zunyou, thành viên Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc, nhận định bệnh nhân không triệu chứng có khả năng chiếm khoảng 1/3 số ca bệnh.Số trường hợp bị lây bệnh từ những ca nhiễm âm thầm chỉ chiếm 4,4% tổng ca nhiễm toàn quốc.Ông Wu dẫn một nghiên cứu tại miền Nam Trung Quốc cho thấy trong khoảng 1.500 người tiếp xúc với những ca nhiễm virus âm thầm chỉ có 7 trường hợp được xác nhận nhiễm bệnh.Điều tra sau đó phát hiện thêm những ca nhiễm này từng tiếp xúc với cả bệnh nhân có lẫn không có triệu chứng.Các dữ kiện về giai đoạn và khả năng truyền nhiễm của bệnh nhân không triệu chứng tại Trung Quốc vẫn còn nhiều hạn chế. Ông Wu thừa nhận vấn đề này cần quan sát và nghiên cứu bổ sung.Tình nguyện viên phun thuốc khử trùng tại nhà hát lớn của thành phố Vũ Hán. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, Wu Zunyou đồng thời trấn an người dân rằng những ca nhiễm âm thầm cũng có lịch sử tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 đã được xác nhận, hoặc đến từ vùng có dịch bùng phát. Tại những vùng không xuất hiện bệnh nhân hơn 2 tuần liên tiếp, khả năng phát hiện ca nhiễm âm thầm là khá thấp.Cuộc họp ngày 2/4 của nhóm chuyên trách trung ương Trung Quốc về ứng phó Covid-19 cũng kết luận nước này cần đẩy mạnh điều tra khoa học dịch tễ đối với những ca nhiễm không triệu chứng.Chính quyền các cấp được yêu cầu tăng cường báo cáo, cách ly và quản lý y tế cho nhóm bệnh nhân này, không được che giấu hoặc báo cáo sai lệch tình hình.Kiểu đi chợ khác thường ở Vũ Hán giữa phong tỏa Vũ Hán chuẩn bị chấm dứt lệnh phong tỏa do virus corona vào ngày 8/4. Người dân nơi đây đã tìm ra cách mua sắm mới với hàng rào cao khoảng 2 m được dựng quanh thành phố.