https://zingnews.vn//vu-han-dong-duc-nhu-chua-tung-co-dai-dich-post1128222.html
Vũ Hán đông đúc như chưa từng có đại dịch
Cuối năm 2019, Vũ Hán là nơi ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Thành phố này từng bị phong tỏa hơn hai tháng kể từ ngày 23/1. Những người Vũ Hán khi đó không biết rằng đợt bùng phát dịch tại thành phố của họ chỉ là khởi đầu của một đại dịch làm thay đổi thế giới và sau Vũ Hán, nhiều nơi khác trên thế giới cũng bị phong tỏa hoặc áp đặt các biện pháp giãn cách xã hội. Ảnh: Reuters.