https://zingnews.vn//vu-han-co-tet-post1183054.html
Vũ Hán có Tết
Người dân phủ kín những con đường của Vũ Hán trong ngày cuối cùng trước Tết Nguyên đán, trái ngược với cảnh tượng của năm ngoái khi họ sống trong cảnh phong tỏa.Đại dịch Covid-19, bùng nổ đầu tiên tại Vũ Hán vào cuối năm 2019, đã khiến các quan chức ban hành lệnh phong tỏa thành phố này vào cuối tháng 1/2020, ngay trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Trong khoảng thời gian từ cuối tháng 1 đến đầu tháng 4/2020, các bệnh viện Vũ Hán bị quá tải vì người ốm và tử vong vì dịch.Vào năm nay, khi Tết Nguyên đán lại cận kề, Reuters miêu tả mọi thứ đã gần như trở lại bình thường ở Vũ Hán sau khi thành phố trải qua nhiều tháng liền không phát hiện ca nhiễm mới. Vào ngày 11/2, mọi người cố gắng đến phút cuối để mua sắm đồ ăn và vật dụng trang trí trước khi năm con trâu (Tân Sửu) đến.Lồng đèn trên đường phố Vũ Hán ngày 8/2. Ảnh: Reuters."Tôi thấy hạnh phúc", Reuters dẫn lời Song Bo, 33 tuổi, người làm trong ngành máy móc. "(Giờ này) năm ngoái, chúng tôi chỉ biết ở nhà, không làm gì hoặc ngủ. Năm nay tốt hơn hẳn, dù chúng tôi vẫn phải mang khẩu trang".Các cửa hàng cũng chung niềm vui này."Lúc thành phố bị phong tỏa, đường phố không một bóng người", Li Hong Gang, một người bán lồng đèn, cho biết. "Giờ thì việc kinh doanh đang phục hồi, tôi rất hài lòng với doanh số".Dù Vũ Hán trải qua một cái Tết tương đối bình thường so với nhiều nơi trên thế giới, nền kinh tế của thành phố vẫn gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Reuters.Sự phục hồi của thành phố đã kéo theo nhiều sự chú ý, khi hình ảnh về đám đông tham gia một lễ hội cạnh hồ bơi được đăng tải khắp thế giới vào tháng 8/2020. Thế nhưng đối với những người bán hàng ở chợ, như Wu Xiuhong, ảnh hưởng của đợt phong tỏa vẫn còn.Doanh số tại cửa hàng bán đậu của Wu đã giảm một nữa so với doanh số mỗi đợt Tết về."Năm nay thật tồi tệ. Thường chúng tôi có 10 nhân viên, nhưng năm nay chỉ cần 4", bà nói.Dịch Covid-19 khiến gần 90.000 người nhiễm bệnh ở Trung Quốc và hơn 4.600 người tử vong. Dù vậy, trong nửa năm qua, nước này đã cơ bản khống chế được dịch bệnh với số ca mắc và tử vong thấp hơn nhiều so với các vùng dịch khác trên thế giới.Trên khắp thế giới, dịch đã khiến 107 triệu người nhiễm và hơn 2 triệu người tử vong.