https://zingnews.vn//vu-han-het-dich-cho-hai-san-van-am-dam-post1162229.html
Vũ Hán hết dịch, chợ hải sản vẫn ảm đạm
Gần một năm sau khi dịch Covid-19 bùng phát, phần lớn doanh nghiệp tại chợ hải sản Vũ Hán - nơi bị nghi là địa điểm khởi phát dịch - chưa thể hoạt động trở lại, theo Reuters.Khu chợ hải sản Hoa Nam ở quận Giang Hán thuộc thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc vốn nổi tiếng nhộn nhịp bỗng đóng cửa chỉ sau một đêm vào ngày 31/12/2019, sau khi bốn trường hợp "viêm phổi lạ" được ghi nhận có liên quan đến hoạt động của khu chợ này.Chính quyền thành phố Vũ Hán sau đó đã ban bố thông báo khẩn cấp về việc phong tỏa trên diện rộng. Người dân Vũ Hán chỉ có vài giờ để chuẩn bị trước khi bị phong tỏa trong 76 ngày.Giờ đây, sau gần một năm bùng phát đại dịch Covid-19 với gần 70 triệu ca nhiễm và 1,6 triệu ca tử vong trên toàn thế giới, chợ hải sản Hoa Nam vẫn chưa thể hoạt động trở lại, dù phần lớn thành phố Vũ Hán đã quay lại với nhịp sống trước khi bùng dịch.Rào chắn bên ngoài khu chợ bị nghi là điểm bùng dịch Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Ảnh: AFPViệc tiếp cận khu vực nói trên hiện vẫn còn nhiều hạn chế. Chính quyền thành phố mới đây đã trang trí lại các bức tường rào màu xanh bao bọc xung quanh khu chợ từng một thời sầm uất.Bên trong, một số cửa hàng kính mắt và cung cấp thiết bị đo thị lực đã rục rịch hoạt động trở lại từ tháng 6.Vào đầu tháng 12, một nhân viên bảo vệ đã bắt đầu túc trực ở lối vào khu chợ bán kính mắt để đo nhiệt độ cơ thể và nhắc nhở các phóng viên không được chụp ảnh hoặc quay phim bên trong các tòa nhà của chợ Hoa Nam.Mặc dù giới chức Vũ Hán cho biết thành phố đã không ghi nhận bất kỳ ca nhiễm Covid-19 mới nào kể từ tháng 5, nhiều người dân - vốn có sinh kế gắn liền với khu chợ thuộc quận Giang Hán - vẫn đang chật vật vượt qua khủng hoảng.Bà Lai, chủ một nhà hàng Nhật Bản ở chợ Hoa Nam đã mở cửa lại từ tháng 6, cho biết việc khu chợ đóng cửa đã làm người dân hoang mang và nảy sinh nghi ngờ về tính an toàn của nguồn nguyên liệu dùng để chế biến thực phẩm.Hàng nghìn người chen chúc trong lễ hội ở công viên nước Vũ Hán Một lễ hội tại công viên nước vào cuối tuần ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc đã thu hút hàng nghìn người tụ tập cùng nhau nhảy múa dưới nước.