https://zingnews.vn//vu-cat-tuong-viet-ca-khuc-chong-dich-post1071273.html
Vũ Cát Tường viết ca khúc chống dịch
Vũ Cát Tường cho biết phí bản quyền thu được từ ca khúc sẽ trao trực tiếp cho các tổ chức tuyến đầu chống dịch Covid-19 và hạn mặn ở miền Tây.21h ngày 10/4 trong show Tâm sự cú đêm do Vlive thực hiện, ca sĩ, nhạc sĩ Vũ Cát Tường có buổi livestream trò chuyện cùng khán giả.Như phong cách thường thấy trên sân khấu, Cát Tường ở buổi livestream trò chuyện nhẹ nhàng, điềm tĩnh. Cô mặc đồ đơn giản và thường xuyên cười tươi, giao lưu với khán giả. Trong buổi livestream, chủ nhân Yêu xa chia sẻ về ca khúc "Tomorrow" - sản phẩm âm nhạc mới ra mắt do cô và Benjamin Jame, Minh đồng sáng tác.Cô hy vọng mỗi người nghe sẽ đón nhận một thông điệp, tầng nghĩa khác nhau và "Tomorrow" sẽ được sống mãi."Tôi không cần bài hát này thành một hiện tượng gì cả, tôi chỉ hy vọng ai nghe bài này cũng sẽ nhận ra điều gì đó có thể đánh thức suy nghĩ của họ", nữ ca sĩ nói.Phía cuối clip, Vũ Cát Tường hát Tomorrow trên nền piano dành tặng khán giả. Nữ ca sĩ gửi lời cảm ơn tới hơn một triệu lượt thả tim và hy vọng sẽ sớm được gặp lại người hâm mộ khi dịch bệnh kết thúc.Vũ Cát Tường mặc đồ đơn giản, trò chuyện nhẹ nhàng, điềm tĩnh với khán giả trong buổi livestream."Miễn có chí thì làm lại gì cũng được, nhưng không có sức khỏe thì không làm được gì cả nên cả nhà nhớ giữ sức khỏe nhé".Giống với đa phần nghệ sĩ khác, ca sĩ Vũ Cát Tường chỉ ở nhà làm nhạc trong nửa tháng qua.Chia sẻ về ca khúc Tomorrow, nữ nhạc sĩ cho hay 100% phí bản quyền thu được từ bài hát này trên các nền tảng trực tuyến trong thời gian từ 2/4 đến 10/4 sẽ được trao trực tiếp cho các tổ chức uy tín ở đầu chiến tuyến đang chiến đấu chống lại Covid-19 và hạn mặn tại các tỉnh miền Tây.Hành động của chủ nhân Vết mưa nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả. Hầu hết đều nhận xét ca khúc Tomorrow có lời ca nhẹ nhàng, sâu lắng và mang nhiều ý nghĩa tích cực dù không trực tiếp nhắc đến dịch bệnh.Vũ Cát Tường sẽ dùng tiền bản quyền ca khúc Tomorrow để ủng hộ các tổ chức đang chiến đấu chống lại đại dịch Covid-19.Giải thích về điều này, Vũ Cát Tường bày tỏ: "Khi tôi đặt bút xuống viết bài hát này, tôi tự hỏi nếu không phải là mùa dịch, liệu những giá trị mình viết trong bài có sống được qua thời gian không? Câu trả lời là có thì tôi mới muốn viết. Vì những gì thuộc về sự chữa lành và biết nhìn lại vấn đề mới dẫn dắt mỗi người đến sự thay đổi nằm sâu trong suy nghĩ, để không chỉ là một trận dịch mà còn nhiều nạn khác sẽ được đẩy lùi. Tất cả do chúng ta mà thôi".8 năm kể từ khi giành giả Á quân Giọng hát Việt (2012), Vũ Cát Tường ngày càng chứng minh tài năng âm nhạc của mình. Hiện tại, cô là ca sĩ, nhạc sĩ và nhà sản xuất âm nhạc "đa di năng". Ngoài giọng hát, Vũ Cát Tường còn được biết đến với khả năng sáng tác đa dạng theo các thể loại như R&B, neo soul, pop, electropop, blues, jazz, alternative rock...Ở nhà không chán, đã có VLive. Ứng dụng truyền hình trực tuyến VLive với nhiều nội dung hấp dẫn do chính các nghệ sĩ Việt - Hàn - Indonesia sản xuất sẽ khiến sự ở nhà của bạn đỡ nhàm chán hơn. Cài đặt VLive dành cho iOS, Android, PC và smart TV.