https://zingnews.vn//vu-thao-my-khong-nen-dua-nhieu-do-vao-khu-cach-ly-post1064068.html
Vũ Thảo My 'Không nên đưa nhiều đồ vào khu cách ly'
Vũ Thảo My tâm sự cô thoải mái với cuộc sống tại khu cách ly. Nữ ca sĩ cho biết việc đưa quá nhiều đồ vào khu cách ly là không nên và không cần thiết.Vũ Thảo My - quán quân Giọng hát Việt 2013 - trở về TP.HCM vào 18/3 sau chuyến du lịch tại Bali. Ngay lập tức, nữ ca sĩ được đưa tới cách ly tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An ninh ở Dĩ An, Bình Dương. Đây cũng là nơi siêu mẫu Võ Hoàng Yến đang cách ly.Từ cảm giác bỡ ngỡ ban đầu, Vũ Thảo My tâm sự cô dần thấy thoải mái và thích ứng với cuộc sống cách ly. Với nữ ca sĩ, đây là trải nghiệm mới lạ và đặc biệt ý nghĩa, vừa bảo vệ sự an toàn của bản thân, đồng thời thực hiện trách nhiệm với cộng đồng.“Mọi người thân thiện, dễ thương”“Tôi cảm thấy bản thân đang rất khỏe mạnh bởi ngày nào cũng ngủ sớm, dậy sớm. Một ngày, tôi được phát đủ cơm ăn 3 bữa và thường xuyên tập thể dục, thể thao. Sinh hoạt hàng ngày rất thoải mái”, Vũ Thảo My tâm sự về cuộc sống ở khu cách ly.“Ban đầu nghe hai chữ cách ly, tôi cứ nghĩ bản thân sẽ bị gò bó. Thế nhưng khi vào đây, tôi cảm thấy khác hẳn những gì mình đã nghĩ. Ngày nào, chúng tôi cũng được mang thức ăn lên phòng. Thiếu đồ dùng gì chỉ cần hỏi xin là sẽ được cung cấp”, nữ ca sĩ chia sẻ thêm.Vũ Thảo My chia sẻ hình ảnh của cô tại khu cách ly.Vũ Thảo My cảm thấy việc cách ly lần này là một trải nghiệm mới mẻ. Đặc biệt, cô có nhiều thời gian để chăm sóc bản thân, làm quen với những người bạn mới. Đây là điều mà trước đó cô khó có thể thực hiện được bởi lịch trình bận rộn.“Tôi kết bạn được với nhiều người hơn, đặc biệt là những bạn cùng phòng. Ở đây, mọi người đều có ý thức tập thể dục, thể thao để nâng cao sức đề kháng. Tôi cảm thấy rất vui và thú vị khi được tham gia các hoạt động tập thể, đặc biệt lớp khiêu vũ do một chú trong khu cách ly dạy”, Vũ Thảo My kể.Quán quân nhỏ tuổi nhất của The Voice cho biết trong thời gian rảnh, cô đọc sách, tập yoga, trò chuyện với gia đình, bạn bè hoặc dọn dẹp căn phòng. Vũ Thảo My chia sẻ mọi người trong khu cách ly nói chung và phòng cô nói riêng đều có ý thức đảm bảo vệ sinh nơi họ đang sống. Các thành viên trong phòng luân phiên nhau dọn dẹp, làm vệ sinh.“Các bạn dân quân biết tôi cách ly ở đây nên đã nhiều lần tìm đến và hy vọng tôi hát cho nghe. Thực sự, mọi người ở đây ai cũng dễ thương, thân thiện. Đây là những trải nghiệm rất thú vị”, Vũ Thảo My hào hứng nói về kỷ niệm đáng nhớ trong những ngày đầu ở khu cách ly.Không nên đưa đồ từ bên ngoài vàoNhững ngày gần đây, vấn đề tiếp tế đồ ăn cho người cách ly gây tranh cãi trên mạng xã hội. Vũ Thảo My cho rằng đây là hành động không cần thiết. Cô giải thích: “Tôi không biết cơ sở vật chất và điều kiện của các khu cách ly khác như thế nào, nhưng bên khu tôi, đồ dùng, nhu yếu phẩm khá đầy đủ. Do đó, việc gửi đồ từ ngoài vào ở khu tôi không nhiều”.Vũ Thảo My cho biết gia đình chỉ gửi cho cô đồ dùng trong ngày đầu tiên cô thực hiện việc cách ly. Thay vào đó, người thân, bạn bè thường xuyên nhắn tin hỏi thăm và dặn dò cô giữ gìn sức khỏe.Bản thân cô cũng tích cực chia sẻ tin tức, những thông tin hữu ích với người thân và nhắc nhở mọi người hạn chế ra đường, luôn đeo khẩu trang và dùng nước sát khuẩn nếu bắt buộc phải ra khỏi nhà.Theo Vũ Thảo My, mọi người trong khu chung cư đều thân thiện và nhiệt tình.“Khi thấy tin tức và hình ảnh những anh dân quân phải vất vả vác đồ được chia sẻ trên mạng thì tôi thực sự thương mọi người. Tôi nghĩ việc đưa đồ vào nhiều quá là không nên. Hơn nữa, nếu đồ gửi quá nhiều từ ngoài vào sẽ dẫn đến có lượng rác lớn thải ra môi trường”, giọng ca Khi giấc mơ về bày tỏ.Nữ ca sĩ 23 tuổi nhắn nhủ khán giả hãy giữ gìn sức khỏe và nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh để nhanh chóng đẩy lùi Covid-19.“Tôi hy vọng mọi người hãy giữ gìn thật tốt sức khoẻ của bản thân trong mùa dịch này, đặc biệt nên hạn chế việc đi lại. Tôi mong mọi người tuân theo thật tốt trong trường hợp phải cách ly”, cô nhấn mạnh.