https://zingnews.vn//vu-tien-thanh-khong-the-cong-nhan-hagl-vo-dich-post1242468.html
Vũ Tiến Thành 'Không thể công nhận HAGL vô địch'
Chủ tịch CLB Phố Hiến kiêm Giám đốc Bóng đá PVF Vũ Tiến Thành chia sẻ góc nhìn về đề xuất công nhận HAGL vô địch V.League 2021."HAGL là đội bóng có lối chơi mà tôi yêu thích. Tuy nhiên, chúng ta không thể công nhận họ vô địch V.League 2021. Tất nhiên, giải đấu cũng không thể có đội rớt hạng. Dù vậy, ta phải công nhận thứ hạng các đội bóng để họ làm nhiệm vụ quốc tế", ông Thành nói với Zing chiều 23/7.Theo thứ hạng V.League hiện tại, HAGL là đội đứng đầu và giành suất vào thẳng vòng bảng AFC Champions League 2022. Hai đội đứng sau là CLB Viettel và Quảng Ninh đứng thứ 2 và 3 sẽ dự AFC Cup 2022. Đây là ba đội đại diện Việt Nam ở đấu trường khu vực.Cựu HLV CLB Sài Gòn đề xuất công nhận vị trí của HAGL chứ không phải nhà vô địch V.League. Ảnh: Quang Thịnh.Ông Thành nhắc lại sự kiện năm ngoái khi V.League 2020 tạm hoãn ở vòng 11. Khi đó, CLB Sài Gòn do ông dẫn dắt cách CLB Viettel 5 điểm. Cựu HLV này nhấn mạnh CLB Sài Gòn không cần vô địch ở thời điểm đó. Nhưng nếu hủy giải, VPF và VFF nên công nhận thứ hạng của họ. Sau đó, giải đấu trở lại khi dịch Covid-19 được kiểm soát.Mùa này, tình hình diễn biến phức tạp hơn. VPF đang tính phương án dời V.League sang tháng 2/2022, một phần do tháng 9, 10, 11 có lịch thi đấu của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022.Ông Vũ Tiến Thành phân tích: "Tình hình dịch bệnh đang căng thẳng. Chúng ta không biết khi nào mới kiểm soát được. Sắp tới, chúng ta phải ưu tiên cho đội tuyển Việt Nam. Vì vậy, V.League 2021 rất khó tiếp tục trong điều kiện này"."VFF và VPF không nên kéo dài mùa giải, làm cho các CLB mất phương hướng, kế hoạch mùa giải mới. Việc nuôi quân tập chay không có mục đích rất tốn kém. Các doanh nghiệp đều bị ảnh hưởng bởi đại dịch. VPF và VFF cần tính toán nhanh để hỗ trợ các CLB tiết kiệm, dành kinh phí cho mùa giải 2022", ông nói.8 đội bóng V.League như CLB Nam Định, Hải Phòng, Thanh Hóa, SLNA, Hà Tĩnh, Bình Dương, Đà Nẵng và Sài Gòn đều phản đối kế hoạch dự kiến dời V.League 2021 sang năm 2022.Giám đốc Bóng đá PVF kiêm Chủ tịch CLB Phố Hiến Vũ Tiến Thành (trái) và Công Phượng.Một số ít đội bóng như HAGL, Quảng Ninh, CLB TP.HCM đồng ý với kế hoạch của VPF. CLB Hà Nội, Viettel và CLB Bình Định đã gửi ý kiến nhưng không công khai quan điểm như các đội còn lại.Về đề xuất của nhiều CLB muốn trao chức vô địch cho HAGL, ông Thành cho rằng cần phải làm khách quan với 13 CLB còn lại. "CLB Bình Dương muốn VPF công nhận HAGL vô địch nhưng chưa chắc các đội còn lại muốn như vậy", ông nói.Không còn trực tiếp làm việc tại V.League, ông Thành khẳng định ý kiến của mình mang tính khách quan, rằng nếu công nhận đội vô địch thì phải có đội rớt hạng, rồi phải tính đến khả năng đội nào sẽ lên hạng và phương án thi đấu ở giải hạng Nhất Quốc gia 2021.Dự kiến, VFF sẽ họp thông qua phương án tổ chức V.League 2021 trong tháng 8.