https://zingnews.vn//vu-han-cach-ly-tat-ca-nguoi-nhiem-covid-19-da-duoc-chua-khoi-post1050748.html
Vũ Hán cách ly tất cả người nhiễm Covid-19 đã được chữa khỏi
Quyết định này được đưa ra sau khi phát hiện một người được chữa khỏi sau khi nhiễm Covid-19 vẫn có virus trong người và lây cho người khác.South China Moring Post đưa tin ngày 22/2, nhà chức trách thành phố Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc, đưa ra quy định cách ly 14 ngày bắt buộc đối với tất cả người nhiễm virus corona đã được điều trị khỏi, sau khi một bệnh nhân có kể quả dương tính dù đã xuất viện.Trung tâm chỉ huy kiểm soát và điều trị Covid-19 thành phố Vũ Hán cũng thông báo trên Weibo từ ngày 22/2, những người này được đưa vào các cơ sở chỉ định để cách ly và theo dõi sức khỏe.Một phụ nữ ở Vũ Hán tạm biệt bệnh nhân cùng phòng trước khi xuất viện. Theo quy định, người này sẽ phải cách ly tiếp 14 ngày. Ảnh: Tân Hoa Xã.Vũ Hán, cũng như toàn tỉnh Hồ Bắc, vẫn là tâm chấn đợt dịch Covid-19 ở Trung Quốc với khoảng 77.000 ca nhiễm và hơn 2.400 người chết.Quyết định cách ly này được đưa ra sau khi các chuyên gia y tế tuyến đầu trong cuộc chiến chống dịch bệnh cảnh báo bệnh nhân đã hồi phục vẫn có thể mang virus corona trong người và lây truyền cho người khác.Ngày 20/2, bác sĩ Zhao Jianping ở Hồ Bắc cho biết một số bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính trở lại dù gần như được điều trị khỏi."Điều này rất nguy hiểm. Chúng ta sẽ để những bệnh nhân đó sống ở đâu? Chúng ta không thể để họ về nhà vì có thể lây sang người khác, nhưng cũng không thể cho họ nằm viện tiếp vì thiếu nguồn lực", bác sĩ Zhao nói.Hôm 21/2, Xiang Nijuan, nhà nghiên cứu tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc, cho rằng việc theo dõi những người tiếp xúc gần với bệnh nhân nên được mở rộng sang nhóm rộng hơn vì một số người có thể lây nhiễm virus hai ngày trước khi phát bệnh.Ở thành phố Thành Đô, một bệnh nhân xuất viện ngày 10/2. 9 ngày sau, người này nhập viện và có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Một trường hợp khác ở Thường Đức, Hồ Nam, bệnh nhân cho kết quả dương tính vào ngày 9/2, 5 ngày sau khi được phép rời khỏi khu vực cách ly tại bệnh viện địa phương, âm tính sau hai lần xét nghiệm.Trong khi đó, tại thành phố Quảng Châu, virus corona được phát hiện trong mẫu phân của một số bệnh nhân đã hồi phục."Người được điều trị khỏi có thể vẫn còn virus corona hoặc đoạn gen có virus trong người. Chúng tôi không chắc nó có lây nhiễm không. Đây là mầm bệnh mới và chúng tôi chưa có quy trình đầy đủ để hiểu hết", Cai Weiping, Trưởng khoa Bệnh truyền nhiễm ở Bệnh viện số 8 Quảng Châu, cho biết.Ông nói thêm các trường hợp trên không được coi là tái phát vì quét CAT cho thấy chứng viêm phổi ở các bệnh nhân xuất viện đã giảm bớt.Tại Trung Quốc, bệnh nhân nhiễm Covid-19 được xuất viện khi đáp ứng 4 tiêu chí, gồm nhiệt độ cơ thể về mức bình thường trong hơn 3 ngày, triệu chứng hô hấp cải thiện đáng kể, CAT ngực cho thấy tình trạng phổi cải thiện đáng kể và âm tính với virus corona sau hai lần xét nghiệm cách nhau ít nhất một ngày.