https://zingnews.vn//vu-han-dong-cua-toan-bo-benh-vien-da-chien-tu-103-post1057068.html
Vũ Hán đóng cửa toàn bộ bệnh viện dã chiến từ 103
Tất cả bệnh viện dã chiến được dựng lên để điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, dự kiến đóng cửa vào ngày 10/3.Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc đưa tin tính tới chiều ngày 8/3, 11/14 bệnh viện dã chiến đã tạm ngừng hoạt động. Bệnh nhân tại các bệnh viện này đã được xuất viện hoặc chuyển đến các bệnh viện được chỉ định.Kể từ ngày 5/2, 14 bệnh viện dã chiến đã bắt đầu nhận bệnh nhân và điều trị cho hơn 12.000 trường hợp. Bệnh viện có thời gian hoạt động dài nhất là 33 ngày, theo China Daily.Một nhân viên phun thuốc khử trùng trong bệnh viện dã chiến tại Trung tâm thể thao Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, tâm dịch Covid-19 ở Trung Quốc. Ảnh: China Daily.Bệnh viện dã chiến được dựng lên tại Trung tâm thể thao Vũ Hán với 1.000 giường đã ngừng hoạt động vào ngày 8/3. Bệnh viện này mở cửa vào ngày 12/2 và đã điều trị cho 1.056 bệnh nhân.Có khoảng 100 bệnh nhân vẫn đang được điều trị tại ba bệnh viện dã chiến còn lại.Zhai Xiaohui, Phó giám đốc Trung tâm Quản lý Bệnh viện thuộc Ủy ban Y tế Quốc gia, cho biết: "Gần 10.000 giường đã được dọn sạch tại các bệnh viện được chỉ định. Từ giờ các trường hợp được xác nhận sẽ được gửi đến các bệnh viện được chỉ định trước. Nếu họ không thể xử lý, các bệnh viện tạm thời sẽ mở cửa trở lại".Theo thống kê của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc sáng 9/3, nước này đã ghi nhận 40 ca nhiễm mới trong ngày 8/3, nâng tổng số ca nhiễm lên 80.735.Số người tử vong tính đến hết ngày 8/3 tại Trung Quốc đại lục là 3.119, tăng thêm 22 người so với ngày trước đó. 21 ca tử vong trong ngày là tại Hồ Bắc, tâm điểm của dịch bệnh.Số ca nhiễm mới và ca tử vong đều giảm so với thống kê ngày trước đó, lần lượt là 44 và 27.