https://zingnews.vn//vu-han-do-lenh-phong-toa-nhung-nguoi-dan-van-di-de-kho-ve-post1076922.html
Vũ Hán dỡ lệnh phong tỏa, nhưng người dân vẫn 'đi dễ khó về'
Để được khu phố ở Bắc Kinh cấp phép cho quay về khó hơn nhiều. Một số nơi cho phép cách ly tại nhà, những nơi khác yêu cầu người trở về phải chi khoảng 700 USD để cách ly 14 ngày trong các phòng khách sạn nhỏ. Trong ảnh là các nhân viên chính phủ đứng bên ngoài một chiếc lều màu xanh được sử dụng để điều phối người từ Vũ Hán đến các địa điểm cách ly được chỉ định ở Bắc Kinh. Ảnh: AP.