https://zingnews.vn//vu-han-nang-canh-bao-mua-lu-len-cap-2-post1103736.html
Vũ Hán nâng cảnh báo mưa lũ lên cấp 2
Ông Chen Tao, chuyên gia dự báo cấp cao của Cơ quan Khí tượng Trung Quốc (CMA), cho biết các khu vực dọc theo sông Trường Giang có thể chứng kiến lượng mưa lên tới 400 mm trong hôm nay và hai ngày tới. Theo ông Chen, cần chú ý đặc biệt đến tình hình lũ ở các con sông vừa và nhỏ, vì dễ có khả năng xảy ra lở đất cũng như ngập lụt ở khu vực đất canh tác nông nghiệp. Trong ảnh, nước ngập đến gần đầu gối người dân sau cơn mưa kéo dài hai ngày ở Vũ Hán.