https://zingnews.vn//vu-han-khong-con-benh-nhan-covid-19-post1077776.html
Vũ Hán không còn bệnh nhân Covid-19
Chính quyền Vũ Hán tỉnh Hồ Bắc, nơi đầu tiên bùng phát đại dịch do virus corona gây nên cho biết tất cả các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở thành phố này đã được xuất viện.Theo Reuters, một quan chức y tế tuyên bố thành phố Vũ Hán tỉnh Hồ Bắc, nơi đầu tiên bùng phát đại dịch, hiện không còn bệnh nhân nào phải điều trị trong các bệnh viện.Virus corona gây bệnh Covid-19 được cho là bắt nguồn từ một khu chợ hải sản ở thành phố Vũ Hán, và lần đầu xuất hiện vào tháng 12 trước khi lây lan nhanh chóng trên toàn thế giới. Tới nay, đã có 2,9 triệu ca nhiễm được ghi nhận trên toàn cầu, và 197.872 người tử vong vì đại dịch."Thông tin mới nhất là tính đến ngày 26/4, không còn bệnh nhân nhiễm virus corona nào ở thành phố Vũ Hán, nhờ những nỗ lực chung của thành phố và nhân viên y tế từ khắp nơi trên đất nước", người phát ngôn Uỷ ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, ông Mễ Phong, nói với các phóng viên trong một cuộc họp báo.Anh He Ximing (đeo miếng chắn), 52 tuổi, một bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục ở thành phố Vũ Hán. Ảnh: Reuters.Thành phố Vũ Hán ghi nhận 46.452 ca nhiễm, chiếm 56% số trường hợp nhiễm Covid-19 ở Trung Quốc. Số ca tử vong ở đây là 3.869 trường hợp, tương đương 84% số người chết vì dịch bệnh trên cả nước.Vũ Hán và toàn bộ tỉnh Hồ Bắc bị đặt dưới lệnh phong toả từ cuối tháng 1, với các tuyến đường bị chặn lại và máy bay và tàu hoả ngừng hoạt động. Các cư dân tại đây cũng bị hạn chế ra khỏi nhà trong vòng hơn 2 tháng. Thành phố vẫn đang thực hiện xét nghiệm ngẫu nhiên để phát hiện ca nhiễm bất chấp việc đã thực hiện nới lỏng phong toả.Những nỗ lực chống dịch hiện đã chuyển tới tỉnh Hắc Long Giang ở phía bắc đất nước, giáp biên giới với Nga và chứng kiến số ca nhiễm ngoại nhập tăng nhanh trong những ngày qua.Trung Quốc báo cáo 11 ca nhiễm Covid-19 trên toàn quốc trong ngày 25/4, giảm nhẹ so với 12 trường hợp được phát hiện một ngày trước đó. 10 ngày qua không có trường hợp tử vong nào được ghi nhận.Cuộc sống ở Vũ Hán sau khi bước ra khỏi trận dịch Vũ Hán bây giờ đã được dỡ lệnh phong tỏa vì đại dịch Covid-19. Người dân đã có thể đi lại bình thường, đến mua sắm ở các cửa hàng.