https://zingnews.vn//vu-cong-thoat-y-thai-lan-am-tham-tap-luyen-du-bar-chua-mo-cua-post1090504.html
Vũ công thoát y Thái Lan âm thầm tập luyện dù bar chưa mở cửa
Nhiều vũ công thoát y lo sợ địa điểm hành nghề của họ không còn tấp nập như xưa khi lệnh cách ly đã hết hiệu lực nhưng các quán bar vẫn chưa thể mở cửa.Phía sau cánh cửa đóng kín, những vũ công thoát y vẫn không ngừng tập luyện để hoàn thiện các tiết mục của mình. Dù lệnh cách ly xã hội đã được dỡ bỏ, họ luôn lo lắng rằng khu phố đèn đỏ nức tiếng Patpong (Thái Lan), nơi hành nghề chính của mình, sẽ không thể náo nhiệt như xưa, theo Reuters.Theo phát ngôn viên của Bộ Y tế, các địa điểm tụ tập ban đêm sẽ là nơi mở cửa lại muộn nhất. “Ngay cả khi đó, khách hàng cũng sẽ e dè vì sự an toàn của họ”, Som, nhân viên tại BarBar, câu lạc bộ nhảy thoát y tại phố Patpong, cho hay.Những vũ công thoát y âm thầm luyện tập dù yêu cầu cho phép các quán bar mở cửa vẫn chưa được thông qua. Ảnh: Matthew Tostevin, Athit Perawongmetha.Giữa tháng 3, Thái Lan ra lệnh đóng cửa các quán bar và club, thực hiện cách ly xã hội để ngăn ngừa sự lan nhanh của Covid-19. Các chuyến bay quốc tế không còn, khách du lịch giảm mạnh khiến Bangkok, điểm đến đắt khách nhất trong 4 năm qua, bỗng vắng vẻ, trơ trọi.Theo một cuộc điều tra, hoạt động ban đêm ở Bangkok đã giảm mạnh 90% trong tháng 4 vừa qua. Cách ly trong thời gian dài đồng nghĩa với việc hàng nghìn vũ công, nhân viên quán bar thất nghiệp, đồng thời, ngành công nghiệp tình dục ở nước này cũng đứng trước nguy cơ sụp đổ.“Nhiều phụ nữ làm việc ở đây hầu hết đều xuất thân từ các gia đình nghèo khó. Họ không có cơ hội đi làm tại các công ty”, Pratoomporn Somritsuk, người điều hành Old Other Office Bar trong 35 năm, cho biết.Những năm gần đây, khi du lịch tình dục trở thành một phần nhỏ của ngành du lịch nói chung ở xứ chùa Vàng, số lượng quán bar thoát y ở quận Patpong cũng giảm dần, chuyển sang các điểm nóng khác ở Bangkok hoặc trên nền tảng online để thuận tiện hơn cho khách du lịch.Michael Ernst, chủ cũ của một quán bar ở Patpong, nói: “Covid-19 là chất xúc tác cho sự thay đổi này”. Tuy nhiên, theo nhiều người, giãn cách xã hội và công nghiệp tình dục rất khó tương hợp với nhau.Jittra Nawamawat (38 tuổi), người sáng lập BaBar, khẳng định: “Tôi sẽ không phàn nàn nếu phải thường xuyên đo nhiệt độ hay sử dụng nước rửa tay khử trùng, nhưng yêu cầu tôi giữ khoảng cách 1m với người khác là điều không thể”.