https://zingnews.vn//vu-cong-thoat-y-nhat-ban-khong-the-chung-minh-thu-nhap-de-nhan-ho-tro-post1081214.html
Vũ công thoát y Nhật Bản không thể chứng minh thu nhập để nhận hỗ trợ
Đối với một số lao động tự do Nhật Bản, thu nhập chủ yếu đến từ tiền tip. Vì vậy họ không thể chứng minh thu nhập để nhận tiền cứu trợ từ chính phủ.Theo South China Morning Post, Aya Yumiko, một vũ công thoát y sống tại Tokyo, phải sống dựa vào tiền tiết kiệm kể từ tháng 3 sau khi các quán bar và câu lạc bộ ở thủ đô Nhật Bản đóng cửa để ngăn dịch Covid-19.Tuần này, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe quyết định mở rộng tình trạng khẩn cấp đến hết tháng 5. Điều này đồng nghĩa với việc cô Yumiko có thể cạn tiền trước khi trở lại làm việc."Tiền tiết kiệm của tôi chỉ đủ để sống trong 2 đến 3 tháng tới", vũ công 40 tuổi than thở. Trong thời gian nghỉ việc, cô Yumiko tự may trang phục mới từ lông vũ và lông thú giả.Vũ công Yumiko tự may trang phục mới trong căn hộ nhỏ. Ảnh: Reuters.Quán bar, nhà hàng và các địa điểm giải trí khác ở Nhật Bản được yêu cầu đóng cửa để ngăn ngừa dịch Covid-19. Mặc dù chính phủ đã tung ra gói cứu trợ 1.100 tỷ USD , nền kinh tế Nhật Bản vẫn lao đao với sản lượng nhà máy và giá tiêu dùng sụt giảm lần đầu tiên trong vòng 3 năm.Các lao động tự do như cô Yumiko là những người dễ tổn thương nhất. Họ có ít cơ hội tiếp cận với gói cứu trợ từ chính phủ, không còn thu nhập và phải sống nhờ tiền tiết kiệm.Yumiko kể trước đây cô kiếm tới 3.000 USD /tháng nhờ 2 buổi biểu diễn mỗi tuần. Tuy nhiên, hầu hết thu nhập của cô đến từ tiền tip.Vì vậy, cô Yumiko không thể chứng minh việc bị mất thu nhập để nhận khoản cứu trợ từ chính phủ. "Những người như tôi không thể dựa vào các khoản bảo đảm đó", cô tuyệt vọng.Thu nhập của cô Yumiko chủ yếu đến từ tiền tip. Ảnh: Reuters.Theo gói kích thích kinh tế của chính quyền Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, các lao động tự do có thể xin trợ cấp đến 1 triệu yen ( 9.355 USD ) nếu chứng minh được rằng thu nhập sụt giảm hơn 50%.Lớn lên ở quận Ishikawa, cô Yumiko bỏ học cấp 3 và chuyển đến Tokyo với chưa đầy 20 USD khi chưa đầy 16 tuổi. Cô đã làm nhiều công việc khác nhau, sống ở nhiều nước trước khi trở thành một vũ công vào 5 năm trước."Tôi tự hỏi trong thời gian tới, liệu mình có cơ hội được mặc chiếc váy này không nữa", cô vừa nói vừa cầm một bộ trang phục mới tự may.