https://zingnews.vn//vung-tau-dung-hoat-dong-cho-tam-post1233982.html
Vũng Tàu dừng hoạt động chợ tạm
TP Vũng Tàu tạm dừng hoạt động tất cả chợ tạm, chợ tự phát trên địa bàn để phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 2/7, UBND TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết địa phương đã quyết định tạm dừng hoạt động chợ tạm, chợ tự phát trên địa bàn kể từ 12h ngày 3/7 để phòng chống, dịch Covid-19.Theo lãnh đạo thành phố, những điểm kinh doanh bất hợp pháp như chợ tạm, chợ tự phát là nơi tập trung buôn bán không thuộc sự quản lý, giám sát hay có đăng ký với cơ quan chức năng.Một số khu chợ thuộc diện tự phát ở thành phố như chợ hải sản xóm Lưới, chợ Cô Giang, chợ Lưu Chí Hiếu, chợ tạm phường 11 hay chợ Trần Bình Trọng. Những nơi này thường tập trung đông người, nếu không có cơ chế giám sát sẽ khó kiểm soát được tình hình dịch bệnh.Dừng hoạt động tại các điểm chợ tạm ở TP Vũng Tàu từ 12h ngày 3/7. Ảnh: Q.K.Trước nhu cầu buôn bán, kinh doanh của các hộ dân, UBND TP Vũng Tàu đã giao UBND các phường, xã chủ động phối hợp với Trưởng ban quản lý các chợ và đơn vị liên quan để sắp xếp, bố trí cho những hộ dân có nhu cầu buôn bán vào các chợ thuộc địa bàn quản lý.Trong trường hợp cần thiết, UBND các phường, xã có thể đề nghị Đội trật tự đô thị, công an hoặc Ban chỉ huy quân sự thành phố hỗ trợ lực lượng thực hiện nhiệm vụ. Lực lượng chức năng của thành phố sẽ xử lý nghiêm người vi phạm quy định về tụ tập đông người.Theo UBND TP Vũng Tàu, tất cả chợ đang hoạt động phải quản lý chặt chẽ tiểu thương và người ra vào chợ, yêu cầu thực hiện nghiêm túc, đầy đủ quy định 5K, cài đặt Bluezone, Ncovi.. Trường hợp không có thiết bị để cài đặt phần mềm thì phải khai báo y tế thủ công.Bên cạnh đó, thành phố yêu cầu bến xe và cơ sở kinh doanh vận tải phải yêu cầu lái xe, hành khách khai báo y tế. Người nào không thực hiện có thể bị rút giấy phép kinh doanh theo quy định. Đồn trưởng các đồn biên phòng phải kiểm soát thuyền viên, tàu trưởng, thợ máy về khai báo y tế khi tàu, thuyền cập bến, xuất bến.Thành phố sẽ gửi văn bản đến các cảng cá trên địa bàn, đề nghị thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch theo quy định đối với tàu thuyền cập cảng.Bà Rịa - Vũng Tàu đã ghi nhận 9 ca dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Q.K.Chiều 2/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết tính đã ghi nhận thêm 2 ca dương tính với SARS-CoV-2. Ca thứ nhất là F1 của bệnh nhân 16320. Ca bệnh thứ hai là bé trai 12 tuổi ngụ tại huyện Châu Đức.Như vậy đến nay, Bà Rịa - Vũng Tàu đã ghi nhận 9 ca dương tính với SARS-CoV-2.