https://zingnews.vn//vung-tau-don-hon-70000-luot-khach-trong-ngay-304-post1210193.html
Vũng Tàu đón hơn 70.000 lượt khách trong ngày 304
Do thông báo của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc ngưng tổ chức sự kiện quy mô lớn trong lễ 30/4, lượng khách du lịch giảm mạnh so với năm 2019 - thời điểm dịch chưa bùng phát.Chia sẻ với Zing, ông Phạm Khắc Tộ, Giám đốc Trung tâm Quản lý và hỗ trợ khách du lịch TP Vũng Tàu, cho biết trong ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, thành phố đón hơn 70.000 lượt khách du lịch.Số lượng khách tham quan đến thành phố có nhiều biến động so với dịp lễ các năm trước. Cụ thể, 30/4/2020, chỉ có 10.300 khách đến Vũng Tàu trong khi 2019, con số này ở mức 148.000 người. Nguyên nhân chủ yếu do sự bùng phát của đại dịch Covid vào đầu năm 2020.Bãi Sau Vũng Tàu thu hút du khách trong lễ. Ảnh: Hải Vân Vũng Tàu.Ông Tộ nhấn mạnh kỳ nghỉ lễ diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, công tác tuyên truyền luôn được đề cao: "Chúng tôi nhắc nhở người dân và du khách tuân thủ nghiêm quy tắc 5K ở các bãi tắm, nơi công cộng. Từ trước lễ, thành phố bố trí đoàn đi kiểm tra công tác phòng chống dịch tại các đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch. Trường hợp vi phạm sẽ căn cứ quy định xử phạt".Chính quyền địa phương cũng cam kết đảm bảo an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, bình ổn giá, an toàn cho du khách tắm biển trên địa bàn. Trong báo cáo nhanh của Trung tâm Quản lý và Hỗ trợ khách du lịch TP Vũng Tàu, đơn vị này đã xử phạt nhiều trường hợp xả rác nơi công cộng, kiểm tra việc kê khai và niêm yết giá công khai tại các điểm bán hàng cũng như hỗ trợ tìm kiếm 6 trường hợp trẻ em lạc ở bãi biển trao trả cho du khách.Trước đó, ngay khi một số tỉnh thành ghi nhận các ca dương tính SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ra công văn ngưng tổ chức các sự kiện, hoạt động du lịch dịp lễ 30/4 và 1/5. Các bãi biển trong địa bàn tỉnh vẫn mở cửa thu hút lượng lớn du khách có mặt ở Vũng Tàu. Tình hình đông đúc ở bãi Sau được người dân phản ánh từ chiều 30/4.