https://zingnews.vn//vung-tau-dung-cac-hoat-dong-du-lich-dip-le-304-15-post1209874.html
Vũng Tàu dừng các hoạt động du lịch dịp lễ 304-15
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu ngưng tổ chức các sự kiện có quy mô đông người trong các ngày lễ 30/4 và 1/5.UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa ra công văn về việc ngưng tổ chức các sự kiện, hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh trong dịp lễ 30/4 và 1/5 ngay sau khi một số tỉnh thành ghi nhận các ca dương tính SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng.Các sự kiện bị yêu cầu hủy bao gồm chương trình nghệ thuật “Chung một niềm vui”, chương trình nghệ thuật “Bà Rịa - Vũng Tàu rực rỡ những mùa xuân”, giải Lân Sư Rồng, giải bóng rổ 3x3 mở rộng.Vũng Tàu thường xuyên đông đúc và các dịp lễ Tết. Ảnh: Quỳnh Danh.Riêng chương trình "Tuần lễ Món ngon phố biển Vũng Tàu 2021", UBND tỉnh cho phép tổ chức hết đêm 29/4 và ngưng hoạt động từ ngày 30/4. Đây là sự kiện lần đầu tiên do UBND TP Vũng Tàu tổ chức nhằm tôn vinh những giá trị văn hóa ẩm thực biển, kết hợp quảng bá và giới thiệu các đặc sản địa phương và nhiều vùng miền khác.Trước đó, ban tổ chức dự định kéo dài chương trình lễ hội tới một tuần để tránh tình trạng ùn ứ do lượng du khách tập trung quá đông.Đối với các sự kiện ngưng tổ chức, UBND tỉnh yêu cầu Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Du lịch thông báo kịp thời đến các đơn vị tổ chức sự kiện biết, sắp xếp công việc.Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) luôn là điểm du lịch hút khách vào các dịp lễ Tết. Theo ghi nhận của phóng viên, sát ngày nghỉ lễ, nhiều homestay tại trung tâm thành phố thông báo không còn phòng trống. Tại Hồ Tràm, nhiều resort cũng kín phòng.