https://zingnews.vn//vung-tau-tim-thay-2-nguoi-di-cung-chuyen-bay-voi-ca-mac-covid-19-post1210405.html
Vũng Tàu tìm thấy 2 người đi cùng chuyến bay với ca mắc Covid-19
Hai trường hợp thuộc diện F1 đi cùng chuyến bay với bệnh nhân mắc Covid-19 từ Hà Nội đến TP.HCM đã được cách ly tập trung.Tối 1/5, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, những người này đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trước đó, trao đổi với Zing chiều cùng ngày, ông Bùi Xuân Thy, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu, cho biết cơ quan y tế đang phát thông báo tìm kiếm 2 người tên T.V.Đ. và Đ.T.D. Họ cùng đi trên chuyến bay VJ133 ngày 27/4, từ Hà Nội vào TP.HCM.Trên chuyến bay này, ngành y tế TP.HCM ghi nhận một bệnh nhân mắc Covid-19, được gắn mã số 2910. Đây là ca mắc liên quan bệnh nhân ở Hà Nam.Tuy nhiên, lãnh đạo CDC Vũng Tàu cho biết qua điều tra, cơ quan này chưa tìm thấy người có tên như trên và đã thông báo đến Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM để rà soát lại.Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.