https://zingnews.vn//vung-tau-phat-nguoi-khong-deo-khau-trang-tu-4h-sang-post1210944.html
Vũng Tàu phạt người không đeo khẩu trang từ 4h sáng
Tại Vũng Tàu, UBND thành phố ra quân từ 4h sáng 3/5 tại các bãi biển và những nơi tập trung đông người để kiểm tra việc đeo khẩu trang nơi công cộng.Ngày 3/5, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có văn bản chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện nhiều nội dung nhằm đảm bảo kiểm soát chặt chẽ, phòng ngừa tối đa nguy cơ xâm nhập và lây nhiễm dịch bệnh tại địa phương, đặc biệt trong và sau dịp lễ 30/4-1/5.Theo đó, địa phương cần nâng cao mức cảnh báo, cảnh giác phòng, chống dịch, đồng thời thực hiện nghiêm thông điệp 5K trong phòng, chống dịch. Ngành y tế địa phương bám sát tình hình, chủ động chuẩn bị đầy đủ nhân lực, phương tiện, trang thiết bị, vật tư... cho phòng, chống dịch theo phương châm "4 tại chỗ".Lực lượng chức năng kiểm tra công tác phòng dịch Covid-19 trên địa bàn TP Bà Rịa. Ảnh: Khoa Quý.Tất cả công chức, viên chức, người lao động khi ra khỏi tỉnh về lại địa phương phải thực hiện nghiêm thủ tục phòng chống dịch theo quy định (khai báo y tế, xét nghiệm trường hợp về từ vùng có phát sinh dịch phải cách ly).Tại những nơi công cộng, chính quyền yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, hạn chế tụ tập đông người, giữ khoảng cách an toàn. Các cơ quan, đơn vị được giao quyền thực thi sẽ áp dụng Chế tài xử phạt các trường hợp vi phạm không đeo khẩu trang nơi công cộng theo Nghị định số 117 của Chính phủ về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Theo chỉ đạo từ UBND tỉnh, từ ngày 3/5 tất cả người dân đến nơi công cộng, bãi tắm, bãi biển... phải đeo khẩu trang. Trường hợp nào không đeo sẽ bị xử phạt lập tức mà không nhắc nhở. Đơn vị hành chính nào không thực hiện sẽ bị xử lý kỷ luật.Tại Vũng Tàu, UBND thành phố đã có kế hoạch ra quân từ 4h sáng ngày 3/5 tại các bãi biển và những nơi tập trung đông người để kiểm tra việc đeo khẩu trang nơi công cộng của người dân.