https://zingnews.vn//vung-tau-bat-dau-phat-khach-tam-bien-xong-khong-deo-khau-trang-post1210393.html
Vũng Tàu bắt đầu phạt khách tắm biển xong không đeo khẩu trang
Bên cạnh việc dừng các dịch vụ không thiết yếu, Vũng Tàu sẽ thực hiện việc kiểm tra để tránh trường hợp dịch bệnh lây lan trong cộng đồng sau dịp lễ 30/4-1/5.Trả lời Zing, bà Nguyễn Thị Thu Hương, Phó Chủ tịch UBND thành phố Vũng Tàu, cho biết việc kiểm tra, nhắc nhở, xử phạt du khách tắm biển xong nhưng không đeo khẩu trang sẽ bắt đầu từ 15h ngày 1/5."Chúng tôi sẽ bố trí các tổ kiểm tra y tế ở tất cả các lối xuống biển để nhắc nhở khách đeo khẩu trang. Các du khách không có khẩu trang sẽ được phát miễn phí khi xuống biển. Sau khi tắm xong và lên bờ, du khách không đeo khẩu trang sẽ bị phạt", bà Hương cho biết.Khách tắm biển xong nhưng không đeo khẩu trang sẽ bị phạt. Ảnh: Duy Hiệu.Đại diện UBND thành phố Vũng Tàu chia sẻ bà cũng đang cùng lực lượng chức năng xuống bãi biển để nhắc nhở, tuyên truyền cho người dân, du khách thực hiện tốt việc phòng chống dịch bệnh. Tính đến hiện tại, lực lượng kiểm tra chỉ mới nhắc nhở chứ chưa xử phạt trường hợp nào.Thành phố Vũng Tàu cũng bố trí các bàn y tế để phục vụ nước rửa tay sát khuẩn cho người dân trước khi xuống biển.Chia sẻ với Zing, ông Phạm Khắc Tộ, Giám đốc Trung tâm Quản lý và hỗ trợ khách du lịch Vũng Tàu, cho biết trong ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, thành phố đón hơn 70.000 lượt khách du lịch.Số lượng khách tham quan đến thành phố có nhiều biến động so với dịp lễ các năm trước. Cụ thể, 30/4/2020, chỉ có 10.300 khách đến Vũng Tàu trong khi 2019, con số này ở mức 148.000 người. Nguyên nhân chủ yếu do sự bùng phát của đại dịch Covid-19 vào đầu năm 2020.