https://zingnews.vn//vung-tau-tim-cach-lua-khi-ve-nui-post1240620.html
Vũng Tàu tìm cách lùa khỉ về núi
Việc đàn khỉ tràn xuống đường phố Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) thời gian gần đây khiến nhiều người dân lo ngại.Trả lời Zing, bà Trần Thị Kim Loan, Chủ tịch UBND phường 1 thành phố Vũng Tàu, thừa nhận chưa bao giờ tưởng tượng cảnh khỉ tràn xuống phố như những ngày vừa qua."Thật sự, những ngày này, chúng tôi đang phải tập trung lo nhiều thứ liên quan đến công tác phòng chống dịch. Giải pháp trước mắt vẫn là tập trung lương thực để kéo khỉ về núi. Tôi cũng rất lo nếu bọn khỉ bị đói, chúng có thể tấn công người dân", bà Loan chia sẻ.Người dân Vũng Tàu ủng hộ đồ ăn để đàn khỉ không xuống núi phá phách. Ảnh: Lan Thanh.Được biết, hiện tại, một số đơn vị tại thành phố Vũng Tàu đang kêu gọi người dân ủng hộ trái cây (kể cả trái cây hư) để giao đến chùa Tam Bảo. Nhà chùa sẽ nhận trách nhiệm phân phát lại cho đàn khỉ.Theo nhiều người dân, việc khỉ xuống núi khả năng cao do chúng bị đói. Trước khi thành phố thực hiện Chỉ thị 16, nhiều người dân ở khu vực đường Vi Ba vẫn thường xuyên cho khỉ ăn.Khỉ leo trèo trên đường dây điện ở khu dân cư.Trả lời phóng viên, bà Loan cho biết hiện chưa nắm được thêm thông tin cụ thể về số lượng khỉ còn trong thành phố nhưng sẽ sớm cập nhật để người dân yên tâm.Theo CDC Mỹ, một số báo cáo trên thế giới cho thấy động vật có thể bị nhiễm virus SARS-CoV-2. Hầu hết động vật này bị nhiễm sau khi tiếp xúc với những người mắc Covid-19. Trường hợp động vật mắc Covid-19 được ghi nhận là khỉ đột trong vườn thú, chồn trong trang trại và loài động vật có vú khác...Tuy nhiên, đơn vị này nhấn mạnh dựa trên thông tin hiện tại, nguy cơ động vật lây lan Covid-19 cho con người được coi là thấp.