https://zingnews.vn//vung-tau-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-post1238056.html
Vũng Tàu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16
Từ 0h ngày 14/7, TP Vũng Tàu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sau khi ghi nhận 35 F0 trong cộng đồng.Tối 12/7, ông Phạm Viết Thanh, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, chủ trì cuộc họp khẩn để bàn các giải pháp ứng phó với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên địa bàn TP Vũng Tàu.Tại cuộc họp, các Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy thống nhất cho TP Vũng Tàu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 14/7.Ông Phạm Viết Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp. Ảnh: Khoa Quý.Ông Hoàng Vũ Thảnh, Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu, cho biết trên địa bàn thành phố đã có 35 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Riêng sáng 12/7, địa phương này ghi nhận 26 ca bệnh. Trong đó, nhiều ca có lịch trình phức tạp, chưa xác định được nguồn lây. Vũng Tàu được đánh giá là khu vực “nguy cơ cao”.Trước tình hình đó, Vũng Tàu đề nghị tỉnh xem xét phương án cho TP áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 từ 0h ngày 14/7 đến hết ngày 27/7.Kết luận cuộc họp, ông Phạm Viết Thanh yêu cầu khi thực hiện Chỉ thị 16, TP Vũng Tàu cần xây dựng kịch bản cụ thể, chi tiết các giải pháp và thực hiện quyết liệt, hiệu quả công tác phòng chống dịch.TP Vũng Tàu nhanh chóng thông tin, tuyên truyền để người dân biết và đồng thuận với giải pháp quyết liệt này của tỉnh.Bí thư Tỉnh ủy cũng yêu cầu UBND tỉnh, các sở, ngành tích cực hỗ trợ TP Vũng Tàu trong thời gian địa phương này thực hiện theo Chỉ thị 16.