https://zingnews.vn//vung-tau-don-gan-53000-du-khach-dip-tet-post1184036.html
Vũng Tàu đón gần 53.000 du khách dịp Tết
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lượng khách du lịch đến TP Vũng Tàu dịp Tết Nguyên đán năm nay giảm gần 78% so với cùng kỳ.Chia sẻ với Zing, ông Phạm Khắc Tộ, Giám đốc Trung tâm Quản lý và hỗ trợ khách du lịch TP Vũng Tàu (UBND TP), cho biết từ ngày 10 đến 15/2 (tức ngày 29 Tết đến mùng 4 Tết), TP đón khoảng 52.700 lượt khách du lịch.Cùng kỳ dịp Tết 2020, lượng du khách đến đây đạt 238.400 người. Nguyên nhân của sự sụt giảm tới gần 78% được cho là do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Du khách đến tắm biển Vũng Tàu chiều mùng 2 Tết. Ảnh: Quỳnh Danh.Ông Tộ nói trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, ngành du lịch TP chủ động theo dõi và tuyên truyền cho các đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch chủ động phòng tránh dịch bệnh, đồng thời hạn chế tập trung đông người và nhắc nhở du khách, người dân.Theo đánh giá của cơ quan quản lý, giá cả dịch vụ du lịch những ngày qua được duy trì ổn định, công tác kê khai, đăng ký giá, niêm yết giá công khai tại nơi bán hàng theo đúng quy định.