https://zingnews.vn//vuong-gia-ve-du-kien-ghi-hinh-phim-moi-tai-hoanh-diem-trong-11-thang-post1084894.html
Vương Gia Vệ dự kiến ghi hình phim mới tại Hoành Điếm trong 11 tháng
Không phải là phần hậu truyện, nhưng “Blossoms” (Phồn hoa) sẽ mang tinh thần của “In the Mood for Love” và dự kiến khởi quay tại phim trường Hoành Điếm từ tháng 7 tới.Sau khi bị buộc phải dừng sản xuất từ tháng 2 do dịch Covid-19 tại Trung Quốc, dự án Blossoms (Phồn hoa) của đạo diễn Vương Gia Vệ chuẩn bị tái khởi động. Theo tạp chí Variety, ê-kíp của ông đã đặt lịch trường quay tại tổ hợp phim trường Hoành Điếm trong khoảng từ tháng 5/2020 tới tháng 7/2021.Việc đạo diễn họ Vương dự định dành tận 11 tháng để ghi hình không gây bất ngờ, bởi quá trình sản xuất các tác phẩm trước đây của ông đều kéo dài, như In the Mood for Love (2000) là 15 tháng, 2046 (2004) là 5 năm, và riêng với The Grandmaster (2013) lên tới 15 năm từ lúc có ý tưởng cho tới hoàn thành.Chương Tử Di trong 2046. Ảnh: Mei Ah Entertainment.Ban đầu, Blossoms dự kiến ghi hình ở một số địa điểm tại Thượng Hải. Tuy nhiên, phim trường Hoành Điếm chỉ cách trung tâm thành phố 90 phút đi xe sẽ đảm bảo an toàn hơn trong tình hình dịch Covid-19.Bản thân Vương Gia Vệ đã gợi ý cho khán giả rằng, tương tự 2046, Blossoms là “hậu duệ" của In the Mood for Love (Tâm trạng khi yêu), cũng thuộc thể loại chính kịch - lãng mạn. Bộ phim dựa trên nội dung cuốn tiểu thuyết cùng tên xuất bản năm 2012 của nhà văn Kim Vũ Trừng, xoay quanh cuộc đời của ba nhân vật ở Thượng Hải, từ mốc kết thúc Cách mạng Văn hóa ở Trung Quốc những năm 1960 cho đến thập niên 1990 khi họ sinh sống ở Mỹ.Chân dung nhà văn Kim Vũ Trừng.Vương Gia Vệ từng gọi Blossoms là hành trình trở về quê hương Thượng Hải mang đậm tính cá nhân, với 5 năm ròng để phát triển kịch bản. Năm 2019, vị đạo diễn từng bộc bạch với tạp chí Filmmaker rằng chính những liên hệ cá nhân giữa bản thân với tác phẩm văn học đã khiến ông quay lại làm phim.“Tôi nghĩ trải nghiệm của người Mỹ gốc Hoa có rất nhiều liên kết cũng như suy luận chung với Trung Quốc hiện đại. Đó là một phần lịch sử vô cùng thú vị, một trải nghiệm chưa từng được diễn giải đúng đắn, và tôi nghĩ đó là tứ rất hay để thực hiện”, nhà làm phim phát biểu.Phồn hoa dự kiến ra rạp vào cuối năm 2021 hoặc đầu 2022. Ngoài ra, đạo diễn họ Vương còn đang sản xuất một loạt phim truyền hình trực tuyến cũng dựa trên nguyên tác Blossoms với đạo diễn Thẩm Nghiêm - cha đẻ của series The First Half of My Life đình đám hồi 2017. Với độ dài 30 tập, Blossoms bản truyền hình sẽ sản xuất trong vòng 6 tháng, bắt đầu từ tháng 4/2021.