https://zingnews.vn//vuong-mien-cua-mbappe-post1202209.html
Vương miện của Mbappe
Trong vòng tứ kết Champions League đầu tiên vắng bóng cả Ronaldo lẫn Messi sau 16 năm, Mbappe đang bước ra lĩnh ấn siêu sao.Bình luậnSau khi lập hat-trick phá lưới Barca ngay tại Camp Nou ở vòng 1/8 Champions League, tờ L'Equipe không ngần ngại tán dương Kylian Mbappe bằng dòng tiêu đề "Galacticos" trên trang nhất, ám chỉ ngôi sao sinh năm 1998 là vì tinh tú của bóng đá thế giới, và sẽ gia nhập Real Madrid trong tương lai.Sau khi lập cú đúp vào lưới Bayern tại Allianz Arena, báo hàng đầu nước Pháp không chọn danh từ để tôn vinh ngôi sao người Pháp nữa. "Tận hưởng băng giá" (À Désguter Glacé) là động từ L'Equipe tặng cho chân sút của PSG.Với người Pháp, những cú đấm knock-out các tượng đài ở châu Âu đang dần trở nên quen thuộc với Mbappe.Với Mbappe, PSG thực sự là thế lực. Ảnh: Getty.Sự xuất sắc của MbappeCú đúp vào lưới Bayern của Mbappe giúp chân sút sinh năm 1998 nâng số bàn thắng tại Champions League lên 27, vượt qua thành tích của người đàn anh Antoine Griezmann. Mbappe cần 43 trận để đạt tới con số này.Không cầu thủ người Pháp nào làm được điều tương tự, kể cả người dẫn đầu Karim Benzema. Số 9 của Real Madrid sau 43 trận có 26 bàn. Thierry Henry huyền thoại mất hơn 50 trận để đạt được con số tương tự người đàn em.Mbappe chơi cao nhất trên hàng công PSG và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ săn bàn dù không chạm bóng quá nhiều lần. Việt hóa: Hà My.Con số thống kê chi tiết còn đưa ra sự thật choáng ngợp hơn: Mbappe sút tung lưới cả Barca, Bayern, Real Madrid, MU, Liverpool, Juventus, Man City lẫn Dortmund tại Champions League. 12 trong 26 bàn của chân sút này tới tại vòng knock-out Champions League, bằng con số của Henry có trong cả sự nghiệp.Ở tuổi 23, Mbappe đang vươn mình, từ vị thế của một ngôi sao giàu tiềm năng và đắt đỏ, tới hàng ngũ siêu sao của bóng đá thế giới. Trong 90 phút trên đất Đức, PSG thực tế có nổi 4 cú đá trúng đích. Mbappe có 2 cơ hội và tận dụng thành công cả 2, đạt tỷ lệ chuyển hóa 100%.Việc đánh bại Manuel Neuer thực tế không phải chuyện đơn giản. Mbappe hiểu rõ điều này hơn ai hết. Trong trận chung kết Champions League mùa trước, chính Mbappe đã bỏ lỡ 2 cơ hội vàng khi đối mặt Neuer. 8 tháng sau khi không thắng được thủ thành kỳ cựu của Bayern, chân sút sinh năm 1998 tự đảo ngược vận mệnh bằng 2 cơ hội.Theo dõi trận đấu trên góc nhìn thống kê chiến thuật, Mbappe thực tế đã bị vô hiệu hóa trong phần lớn thời gian của trận đấu. Chân sút sinh năm 1998 chạm bóng có 25 lần, chuyền bóng 13 lần nhưng chỉ trúng đích 8, tóm lại là không có quá nhiều khoảng trống để tung hoành như khi làm với Barca tại Camp Nou.Song sự đáng sợ của Mbappe nằm ở việc anh tận dụng quá tốt những cơ hội mình có được. Trong pha làm bàn đầu tiên, Mbappe đã cực kỳ tinh quái khi tận dụng được việc hàng phòng ngự Bayern bị hút cả vào Neymar để chiếm lĩnh không gian. Ở bàn thứ hai, Mbappe đánh lừa cả hàng phòng ngự Bayern với một nhịp giả sút trước khi dứt điểm góc gần qua háng Jerome Boateng, khiến Neuer chôn chân.Ngoài Ronaldo và Messi, bóng đá thế giới hiếm có dịp được chứng kiến một tiền đạo vừa đi bóng tốt, sở hữu tốc độ lẫn dứt điểm đáng sợ. Mbappe giờ đang tái hiện lại hình ảnh ấy, với cái đầu lạnh và đôi chân tuyệt vời trong cơn mưa tuyết ở Munich.Xứng đáng kế thừa Ronaldo và MessiTừ khi Champions League ra đời vào năm 1992, có 5 CLB đã đánh bại cả Barca và Bayern trong cùng một mùa giải Champions League. Cả 5 đều lọt ít nhất tới vòng bán kết. 3 trong số đó vô địch (Inter, Chelsea, Liverpool).PSG thắng cả cả Barca lẫn Bayern trong mùa giải này. Lịch sử có lặp với đội bóng Pháp? Câu trả lời là có thể. Không nhiều người để ý tới chi tiết sau: Bayern thay vỏn vẹn 2 người trước PSG dù Champions League cho phép thay 5 người. Cả hai thay đổi đều tới bất đắc dĩ khi Niklas Sule và Leon Goretzka dính chấn thương cơ.Mbappe đang sẵn sàng kế thừa ngai vàng của Ronaldo và Messi. Ảnh: BR.Bayern thực tế có 7 người trên ghế dự bị, 2 trong số đó là cầu thủ trẻ. PSG có 12 cầu thủ trên ghế dự bị và thay 4 trong 90 phút.Bayern chắc chắn không có Robert Lewandowski và Serge Gnabry ở trận lượt về vì dính chấn thương và nhiễm Covid-19. Khả năng Goretzka và Sule ra sân cũng còn bỏ ngỏ.PSG trong khi đó vẫn có lực lượng tương đối hùng hậu, bất chấp việc Marquinhos hay Abdou Diallo đều gặp những vết đau và phải rời sân sớm.Bayern với việc thiết hụt nhiều cầu thủ trụ cột vẫn biết cách đá áp đảo PSG. Chỉ số bàn thắng kỳ vọng (xG) của Bayern nhiều gấp đôi PSG nhưng trong ngày Keylor Navas cứu thua 10 lần, và Mbappe sút là vào, nhà ĐKVĐ Champions League đã thất bại.Việc PSG có Mbappe khiến cán cân giữa hai đội trở nên chênh lệch nhất định ở trận lượt về. Nếu Lewandowski thi đấu, Bayern đủ hỏa lực để đấu với PSG. Bằng không, trận đại chiến tại Parc des Princes nhiều khả năng sẽ là sân khấu để vinh danh chân sút sinh năm 1998, như cách Owen Hagreaves nhấn mạnh trên BT Sport: "Không thể đấu lại Mbappe".Kịch bản Ronaldo và Messi thi nhau nổ súng ở vòng knock-out Champions League là điều quen thuộc với giới mộ điệu trong suốt hơn 10 năm qua. Giờ cả CR7 lẫn El Pulga đều bị đá văng khỏi sân khấu cao nhất của lục địa già.Trong vòng tứ kết Champions League đầu tiên sau 16 năm vắng cả Ronaldo lẫn Messi, Mbappe đang bước ra lĩnh ấn siêu sao. 5 bàn vào lưới Barca và Bayern lời khẳng định của Mbappe trong cuộc đua thừa kế chiếc vương miện của hai người đàn anh xuất chúng.