https://zingnews.vn//vuong-bao-cuong-la-vua-phong-ve-trung-quoc-dip-tet-post1179734.html
Vương Bảo Cường là vua phòng vé Trung Quốc dịp Tết
"Thám tử phố Tàu 3" đứng đầu doanh thu vé đặt trước của loạt phim chiếu Tết ở Trung Quốc.Tối 1/2, QQ đưa tin doanh thu vé đặt trước của loạt phim chiếu Tết tại thị trường Trung Quốc vượt mốc 200 triệu NDT. Trong đó, Thám tử phố Tàu 3 của Vương Bảo Cường, Lưu Hạo Nhiên "bỏ xa" phim của Lưu Đức Hoa, Châu Tấn hay Dương Mịch.Thám tử phố Tàu 3 đứng đầu doanh thu vé đặt trước của loạt phim chiếu Tết với 140 triệu NDT.Sau 4 ngày mở bán vé, Maoyan tổng kết số liệu cho thấy bộ phim có số lượng vé đặt trước đứng đầu. Đến ngày 1/2, phim vượt mức 140 triệu NDT, chiếm 3/4 tổng doanh thu vé đặt trước của loạt phim ra rạp ngày đầu năm mới Tân Sửu.Không chỉ đứng đầu doanh thu vé đặt trước, Thám tử phố Tàu 3 cũng là bộ phim được chờ đón nhất dịp Tết 2021 với lượt quan tâm đạt 4,27 triệu. Những con số cho thấy sức nóng không suy giảm của bộ phim dù phải hoãn chiếu một năm do đại dịch Covid-19.Đứng thứ hai là bộ phim hài Hi, Mom do Thẩm Đằng - Giả Linh chỉ đạo sản xuất kiêm diễn chính. Sức hút của bộ đôi "bảo chứng phòng vé" giúp bộ phim thu về 26,4 triệu NDT.Với sự góp mặt của Dương Mịch, Đồng Lệ Á, Đổng Tử Kiện, Vu Hòa Vỹ, bộ phim kinh dị giả tưởng Ám sát tiểu thuyết gia đứng thứ ba với hơn 10 triệu NDT. Ám sát tiểu thuyết gia nhận nhiều chú ý khi đánh dấu vai diễn phản diện đầu tiên của Dương Mịch trên màn ảnh rộng.Ám sát tiểu thuyết gia nhận nhiều chú ý khi đánh dấu vai diễn phản diện đầu tiên của Dương Mịch trên màn ảnh rộng.Sự góp mặt của dàn diễn viên xuất thân từ những trường đào tạo diễn xuất có tiếng như Đổng Tử Kiện, Vu Hòa Vỹ khiến khán giả mong chờ.Phim Âm dương sư do Châu Tấn, Trần Khôn, Trần Vỹ Đình đóng chính đứng thứ tư với doanh thu gần 10 triệu NDT. Với danh tiếng của ba nghệ sĩ, doanh thu vé đặt trước của Âm dương sư được dự đoán sẽ tăng nhanh chóng trong thời gian tới.Vị trí thứ năm thuộc về bộ phim hành động hài Endgame do Lưu Đức Hoa sản xuất kiêm đóng chính với 4,45 triệu NDT.Năm nay, tình hình đặt vé có sự chênh lệch lớn giữa các bộ phim. Với việc bỏ xa đối thủ, Thám tử phố Tàu 3 được dự đoán đạt kỷ lục doanh thu phòng vé dịp Tết Tân Sửu tại thị trường Trung Quốc.