https://zingnews.vn//vuong-trieu-cua-federer-lung-lay-truoc-bao-chua-thoi-gian-post1083276.html
Vương triều của Federer lung lay trước bạo chúa thời gian
Những lời ca tụng sự vĩ đại của Roger Federer đang trở nên vô nghĩa trước dòng chảy thời gian. Vương triều của "Tàu tốc hành" đang thật sự bị chao đảo.Năm 2020 quan trọng không chỉ với Federer, mà còn cả lịch sử làng banh nỉ. Federer, với 20 danh hiệu Grand Slam, đối mặt cuộc chiến đầy cam go. Ở đó, anh phải nỗ lực duy trì sự bền vững cho vương triều của mình trước những thế lực đến từ Rafael Nadal và Novak Djokovic.Đại dịch Covid-19 xuất hiện, khiến mọi thứ bị đóng băng. Federer không thích điều này. Tiếng tích tắc của chiếc kim đồng hồ trở thành thứ âm thanh khó chịu với "Tàu tốc hành". Thời gian giúp những tay vợt trẻ có thêm kinh nghiệm và sự sung mãn, nhưng trở thành kẻ thù đáng sợ nhất của FedEx.Giải Wimbledon là tất cả với Federer khi đã gần kề tuổi 40. Ảnh: Getty Images.Federer, đã gần 39 tuổi, như khẩu đại pháo gần cạn kiệt sức công phá. Những gì hay nhất của "Tàu tốc hành" đang bị hủy hoại dần bởi sự tàn nhẫn của thời gian. Federer vẫn xuất sắc, tuy nhiên không còn xuất chúng như quá khứ. Thất bại đến với anh trở nên dễ dàng hơn. Ngày trước, chỉ Nadal, Djokovic mới hạ được FedEx. Còn giờ, ngay cả Kevin Anderson, Grigor Dimitrov... cũng có thể làm tổn thương huyền thoại làng banh nỉ.Từ sau chức vô địch Australian Open 2018, Federer chưa có thêm được danh hiệu Grand Slam nào. Mùa 2019, trên sân cỏ ở nước Anh, FedEx tiến rất gần đến ngôi vương của giải Wimbledon. Vào cuối ngày, không có vòng nguyệt quế nào được trao cho "Tàu tốc hành", bởi Djokovic với sự mạnh mẽ và bền bỉ đã khiến Federer đón nhận một trong những thất bại cay đắng nhất sự nghiệp.Giới chuyên môn phân tích thứ tennis của Federer vẫn không có tuổi. Nó hoa mỹ, tuyệt vời và mang đến sự phấn khích cho người xem. Tuy vậy, FedEx lại thiếu đi sự dẻo dai và "khoảnh khắc bùng nổ" như từng có để cán đích ở ga cuối. Và mỗi lần đụng độ những đối thủ trẻ hơn, anh có dấu hiệu xuống sức.Mùa giải 2020 vẫn như hành trình vô địch, và không ai biết diễn biến tiếp theo sẽ thế nào. Lúc này, vương triều của Federer trở nên lung lay dữ dội. Huyền thoại Martina Navratilova, chủ nhân của 18 Grand Slam, nói với El Pais: "Tất cả tay vợt đều chung cảnh ngộ. Nhưng một số tay vợt khác sẽ gặp khó khăn hơn. Với Federer và Serena Williams, thời gian chẳng phải người bạn tốt lành. Về cơ bản, họ đã mất cơ hội trong năm nay".Hồi tháng 4, ban tổ chức giải Roland Garros thông báo dời sân chơi này đến tháng 9. Giới mộ điệu tin Federer được hưởng lợi với quyết định này, bởi "Vua đất nện" Nadal tạm thời chưa thể đe dọa vị thế "tay vợt giành nhiều Grand Slam nhất". Rafa vẫn còn kém FedEx 1 danh hiệu. Nhưng khi Wimbledon, thành trì duy nhất "Tàu tốc hành" có thể bấu víu, bị hủy bỏ, một sự sụp đổ như xuất hiện trong sâu thẳm tay vợt người Thụy Sĩ.Chữ "thất vọng" được Federer chia sẻ trên mạng xã hội nói lên rất nhiều điều. Giải Wimbledon như vương triều của "Tàu tốc hành". Một tay vợt từng giành đến 8 danh hiệu trên mặt sân cỏ tại Anh không bao giờ có thể bị coi thường. Khoảnh khắc ban tổ chức tuyên bố giải Wimbledon 2020 bị hủy bỏ vì đại dịch Covid-19, Federer như tạm biệt vườn địa đàng của mình.Thời gian trở thành kẻ thù đáng căm ghét nhất của Federer. Ảnh: Getty Images.Với FedEx, giải Wimbledon là tất cả. Vì danh hiệu này, "Tàu tốc hành" sẵn sàng không tham dự giải đấu Roland Garros. Đó là một quyết định rất thông minh. Paris không phải lãnh địa tối cao của huyền thoại người Thụy Sĩ. Đó là nơi Nadal thống trị. Và càng lớn tuổi, FedEx cũng biết lắng nghe tiếng nói từ cơ thể. Anh không thể gượng ép sức lực để rồi trả giá đắt.Nhờ điều chỉnh mật độ thi đấu phù hợp, Federer vẫn là tay vợt đáng xem nhất tại Wimbledon. Từ năm 2016, anh có 2 lần vào tới chung kết và giành chiến thắng 1 lần. Đó không phải thành tích quá tệ với tay vợt đã ở tuổi "băm". Nhưng về lâu dài, việc bỏ một số giải đấu có thể ảnh hưởng đến cảm giác thi đấu."Ở tuổi của Federer, càng chơi ít, anh ấy sẽ càng gặp nhiều khó khăn lúc trở lại. Tôi nghĩ sau giai đoạn này, một thời kỳ mới sẽ mở ra, và không dễ để Federer có thể giành thêm một hoặc hai Grand Slam nữa", Todd Woodbridge, cựu tay vợt từng 9 lần vô địch Wimbledon nội dung đánh đôi, nhận định.Làng banh nỉ còn bị "đóng băng" chừng nào, những nghi ngờ cho Federer lại càng lớn dần. Sự thanh lịch của FedEx chưa bao giờ bị mất đi. Khát khao trong tay vợt này vẫn còn cháy bỏng. Năm tuần sau khi tiến hành phẫu thuật gối, FedEx lập tức trở lại cầm vợt tập luyện. Nhưng mọi thứ bị hủy hoại bởi đại dịch Covid-19.Trong quá khứ, Federer từng được ví như người đảo chiều thời gian. Ở tuổi 36, anh vẫn có thể giành được 2 Grand Slam. Một năm sau, FedEx lên ngôi tại Australian Open. Tại Wimbledon 2019, "Tàu tốc hành" tiếp tục cho thấy đẳng cấp. Với FedEx, cơ hội để anh nâng cao thành tích chưa phải bị đóng sập lại.Tuy vậy, không gì có thể đảm bảo cho Federer. Năm ngoái, ngay cả khi chơi thứ tennis hay nhất, "Tàu tốc hành" vẫn để thua Djokovic, người kém anh tới 6 tuổi.