https://zingnews.vn//vuot-warren-buffet-elon-musk-giau-thu-5-the-gioi-post1109765.html
Vượt Warren Buffet, Elon Musk giàu thứ 5 thế giới
Tài sản của ông chủ Tesla tăng gấp 3 lần trong vòng 4 tháng qua. Hiện tại ông có trong tay 74 tỷ USD.Theo thống kê của Forbes, hồi giữa tháng 3, Elon Musk nắm giữ khối tài sản ước tính khoảng 25 tỷ USD , được xếp hạng người giàu thứ 31 trên thế giới. Đến 20/7, vị CEO này sở hữu 74 tỷ USD , vượt qua những tỷ phú nổi tiếng như Warren Buffet, Phil Knight và Michael Bloomberg để trở thành người giàu thứ 5 trên thế giới.Phần lớn tài sản của Elon Musk được tạo ra từ 2 tập đoàn nổi tiếng: Tesla và SpaceX. Bất chấp việc nhà máy sản xuất bị đóng cửa vì Covid-19, giá trị của Tesla vẫn tăng thêm 200 tỷ USD .Tài sản của Elon Musk tăng gấp 3 lần trong 4 tháng cao điểm của dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Reuters.Tương tự các hãng xe hơi khác, tình hình kinh doanh của Tesla đối mặt nguy cơ bất ổn khi Covid-19 bùng phát dữ dội tại Mỹ và nhiều quốc gia trên thế giới. Từ tháng 3, nhà máy sản xuất tại Fremont, California đã bị chính quyền địa phương yêu cầu đóng cửa nhằm hạn chế dịch bệnh lây lan. Elon Musk nói rằng việc này gây ra "rủi ro nghiêm trọng" cho công ty và vẫn tiếp tục duy trì hoạt động.Giữa nhiều vấn đề bất ổn, Tesla vẫn giao đến khách hàng 90.650 xe trong quý II/2020, cao hơn 20.000 chiếc so với dự đoán của giới đầu tư tại Phố Wall.Cổ phiếu của hãng cũng tăng giá vì nhiều chuyên gia dự đoán Tesla sẽ xuất hiện trong danh sách S&P500 và thông tin về kế hoạch giới thiệu công nghệ pin mới tại sự kiện "Battery Day" diễn ra vào tháng 9.Tuy nhiên, việc cổ phiếu của Tesla tăng phi mã khiến cho nhiều chuyên gia phân tích bối rối, ngay cả với CEO Elon Musk. Ông từng khiến cho thị trường xôn xao với phát biểu rằng cổ phiếu của hãng đang được định giá quá cao.Trên thực tế, sản lượng xe hơi của Tesla ít hơn so với các công ty cùng ngành như Ford, GM và Fiat-Chrysler, tuy nhiên vốn hóa thị trường của họ vẫn vượt xa các nhà sản xuất ô tô cũ. Tesla hiện trị giá gần 300 tỷ USD so với 26 tỷ USD của Ford, 38 tỷ USD của General Motors và 16 tỷ USD của Fiat-Chrysler.Cùng với Tesla, hãng hàng không vũ trụ non trẻ SpaceX cũng mang đến tin vui cho nhà sáng lập. Sau khi tàu Dragon đưa 2 phi hành gia NASA, Bob Behnken và Doug Hurley lên trạm Vũ trụ quốc tế (ISS), công ty này đã đạt giá trị gần 36 tỷ USD .Theo Business Insider, vị trí của Elon Musk trên bảng xếp hạng Forbes có thể sớm thay đổi. Dự kiến báo cáo doanh thu quý II/2020 của Tesla sẽ được công bố vào ngày 22/7. Việc này sẽ khiến giá cổ phiếu tăng lên, cùng với đó là khối tài sản của Elon Musk, hoặc trong tình huống xấu, đà tăng trưởng trong thời gian gần đây bị đảo ngược.Tính đến thời điểm này, trong danh sách những người giàu nhất thế giới của Forbes, có 4 nhân vật xếp trên Elon Musk, gồm Jeff Bezos, Bernald Arnault, Bill Gates và Mark Zuckerberg.