https://zingnews.vn//vuot-ong-chu-uniqlo-ty-phu-cong-nghe-la-nguoi-giau-nhat-nhat-ban-post1262693.html
Vượt ông chủ Uniqlo, tỷ phú công nghệ là người giàu nhất Nhật Bản
Theo Bloomberg, doanh nhân Takemitsu Takizaki - nhà sáng lập hãng sản xuất cảm biến điện tử Keyence Corp - sở hữu khối tài sản 38,2 tỷ USD.Tài sản của tỷ phú Takizaki phình to sau khi giá cổ phiếu Keyence Corp tăng gần gấp đôi kể từ đầu năm ngoái đến ngày 13/9. Ông Takizaki sở hữu khoảng 21% cổ phần Keyence. Tính từ đầu năm đến nay, tài sản của ông Takizaki tăng thêm 5,9 tỷ USD .Với giá trị vốn hóa khoảng 167 tỷ USD , Keyence hiện là công ty lớn thứ hai tại Nhật Bản, sau hãng ôtô Toyota Motor Corp. Giá cổ phiếu công ty cũng tăng mạnh trong tuần trước sau khi được đưa vào chỉ số chứng khoán Nikkei 225.Với 38,2 tỷ USD , ông Takizaki đã vượt qua doanh nhân Tadashi Yanai, Chủ tịch Fast Retailing (công ty mẹ của Uniqlo), để trở thành người giàu nhất Nhật Bản. Ông Yanai có trong tay 35,5 tỷ USD .Tài sản của ông Yanai sụt giảm 9,7 tỷ USD tính từ đầu năm đến nay (tương đương 22% tổng tài sản). Giá cổ phiếu Fast Retailing lao dốc 18% trong quãng thời gian này vì tác động của đại dịch Covid-19.Ông Takemitsu Takizaki và trụ sở của Keyence Corp tại Osaka, Nhật Bản. Ảnh: Bloomberg.Ông Takizaki thành lập Keyence vào năm 1974. Ông xây dựng công ty thành một hãng sản xuất cảm biến, dụng cụ đo lường, hệ thống thị giác máy và các thiết bị khác phục vụ quá trình tự động hóa công nghiệp.Dù chưa từng học đại học, ông Takizaki (76 tuổi) phát minh ra các cảm biến chính xác áp dụng trên dây chuyền lắp ráp, ví dụ như cảm biến trong các dây chuyền lắp ráp ôtô của hãng Toyota. Ông hiện là chủ tịch danh dự của Keyence sau khi thôi chức chủ tịch điều hành vào năm 2015.Nhà phân tích Takeshi Kitaura của Bloomberg Intelligence cho biết đại dịch Covid-19 thúc đẩy nhu cầu tự động hóa tại các nhà máy, nhờ đó hoạt động kinh doanh của Keyence đạt hiệu quả rất cao.