https://zingnews.vn//vuot-1300-km-de-tiep-te-binh-oxy-cho-ban-mac-covid-19-post1209773.html
Vượt 1.300 km để tiếp tế bình oxy cho bạn mắc Covid-19
Nghe tin Rajan chỉ còn đủ oxy y tế dùng trong 24 tiếng, Devendra Kumar Sharma (Ấn Độ) không do dự, nhanh chóng đến giúp đỡ.Hành trình kéo dài 24 tiếng của Sharma bắt đầu vào 24/4, di chuyển từ thành phố Ranchi (bang Jharkhand) đến thành phố Ghaziabad (bang Uttar Pradesh), theo India Today.Cụ thể, Sharma khởi hành sau khi nhận cuộc gọi từ người bạn tên Sanjay Saxena thông báo rằng Rajan, bạn chung của hai người, được chẩn đoán mắc Covid-19 và đang cần gấp oxy y tế để phục vụ cho việc điều trị.Vì tình trạng khan hiếm nghiêm trọng ở địa phương, gia đình và những người bạn khác không thể mua được oxy y tế cho Rajan.Ngay trong đêm, Sharma đi xe máy đến thành phố Bokaro cách nhà khoảng 150 km. Anh liên hệ Rakesh Kumar Gupta, chủ phân xưởng xử lý khí ở bang Jharkhand, để nhờ giúp đỡ. Khi nghe chuyện, ông Gupta nhanh chóng cho anh bình chứa oxy và còn từ chối nhận tiền.Sharma (phải) vượt 1.300 km để tiếp oxy y tế cho bạn mắc Covid-19.Sau đó, Sharma mượn một chiếc ôtô từ người quen để di chuyển nhanh hơn. Trên đường đi, anh bị chặn lại ở một số chốt kiểm soát của cảnh sát. Khi được hỏi về các bình oxy trên xe, anh kể lại tình trạng sức khỏe của bạn mình.Sau hành trình dài 1.300 km, Sharma kịp thời đưa các bình oxy đến nơi Rajan đang điều trị. Tình hình của Rajan đã ổn định, có chuyển biến tốt.Ấn Độ đang đối mặt đợt bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng. Theo Reuters, tình trạng thiếu hụt bình oxy đang xảy ra tại nhiều bệnh viện ở quốc gia 1,3 tỷ dân bởi truyền oxy là phương pháp điều trị quan trọng cho các bệnh nhân Covid-19.Vì khan hiếm, giá của oxy y tế cũng tăng vọt. Theo Times of India, để có được một bình oxy, người mua phải bỏ ra 250- 330 USD . Thậm chí, nhiều quảng cáo rao bán bình oxy với giá dao động 400- 460 USD xuất hiện tràn lan trên mạng xã hội.