https://zingnews.vn//vuot-italy-anh-thanh-nuoc-nhieu-ca-tu-vong-nhat-chau-au-post1081375.html
Vượt Italy, Anh thành nước nhiều ca tử vong nhất châu Âu
Tính đến ngày 6/5, Anh ghi nhận 29.427 ca tử vong do Covid-19, số liệu cao nhất tại châu Âu và cao thứ 2 trên thế giới, sau Mỹ.Bộ trưởng Ngoại giao Anh Dominic Raab hôm 5/5 cho biết trong 24 giờ qua, Anh ghi nhận thêm 693 người chết vì Covid-19. Hiện nước này có tổng cộng 194.990 ca nhiễm, với 29.427 ca tử vong do Covid-19, trở thành nơi có ca tử vong nhiều nhất châu Âu, vượt qua Italy và hiện chỉ ít hơn Mỹ.Trong khi dịch bệnh tại Anh vẫn diễn biến phức tạp, số liệu về dịch ở Italy đã có dấu hiệu giảm tốc. Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins hôm 5/5, Italy ghi nhận tất cả 29.315 ca tử vong trong khi con số đó ở Mỹ đã vượt qua mốc 70.000 trường hợp.Xe cứu thương tại bệnh viện St Thomas, thành phố London (Anh). Ảnh: CNN.Bộ trưởng Ngoại giao Anh phát biểu trong buổi họp báo rằng không thể đánh giá công tác chống dịch của một đất nước khi dịch Covid-19 còn chưa kết thúc, dù vậy, chính quyền Thủ tướng Boris Johnson đã gặp nhiều chỉ trích vì các biện pháp chống dịch vào giai đoạn đầu.Italy và Tây Ban Nha, hai nước từng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất tại châu Âu, đã có những bước tiến đáng kể và đang dần nới lỏng các lệnh phong toả trong thời gian gần đây.Trong khi đó, Thủ tướng Boris Johnson dự kiến sẽ quay lại làm việc và thông báo giai đoạn chống dịch tiếp theo của nước Anh, bao gồm dỡ bỏ các biện pháp phong toả.Anh là một trong những nước áp đặt lệnh phong toả muộn nhất tại châu Âu để ngăn chặn virus corona lây lan. Trước đó, nhiều người từng cảnh báo chiến lược “miễn dịch cộng đồng” của Thủ tướng Boris Johnson sẽ khiến vài trăm nghìn người thiệt mạng.