https://zingnews.vn//vuot-mat-my-va-tq-sieu-may-tinh-fugaku-cua-nhat-nhanh-nhat-the-gioi-post1098779.html
Vượt mặt Mỹ và TQ, siêu máy tính Fugaku của Nhật nhanh nhất thế giới
Siêu máy tính Fugaku, đặt tại trụ sở Trung tâm Khoa học máy tính Riken, thành phố Kobe, dẫn đầu danh sách 500 hệ thống máy tính có tốc độ xử lý cao trên thế giới.Siêu máy tính Nhật Bản có tốc độ xử lý nhanh hơn 2.8 lần so với hệ thống máy tính Summit của Mỹ thuộc phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge (Tennesse), theo báo New York Times.Trong bảng xếp hạng hồi năm 2019, Summit được xếp vị trí đầu bảng và dẫn trước Fugaku.Phòng đặt hệ thống Fugaku ở Nhật Bản. Ảnh: NYT.Vị trí thứ 3 trong bảng Top500 năm nay, được công bố ngày 22/6, thuộc về một hệ thống máy tính tại phòng thí nghiệm quốc gia Lawrence Livermore (California). Hai siêu máy tính Trung Quốc được xếp vị trí số 4 và 5.Fugaku là siêu máy tính đầu tiên của Nhật Bản vào top 10 hệ thống máy tính có tốc độ xử lý nhanh nhất thế giới. Dự án đầu tư cho siêu máy tính Fugaku và các công nghệ liên quan tốn ngân sách 1 tỷ USD trong giai đoạn 6 năm, theo New York Times.Hệ thống này dự kiến đi vào hoạt động toàn công sức kể từ năm 2021. Nó cũng đang được sử dụng trong các nghiên cứu về chẩn đoán và điều trị Covid-19 tại Nhật Bản.Các hệ thống siêu máy tính được xem là biểu tượng của sự cạnh tranh cả về kỹ thuật lẫn kinh tế. Những hệ thống này xử lý các nhiệm vụ phức tạp từ khoa học đến quân sự, bao gồm giải mã, xây dựng mô hình biến đổi khí hậu, chạy mô phỏng những thiết kế vũ khí và máy bay mới…Hai đối thủ cạnh tranh chủ yếu trong lĩnh vực này là Mỹ và Trung Quốc, với lần lượt 114 và 216 hệ thống được xếp vào nhóm có tốc độ xử lý nhanh nhất thế giới.