https://zingnews.vn//vuot-italy-my-tro-thanh-nuoc-co-nhieu-ca-tu-vong-nhat-vi-covid-19-post1071889.html
Vượt Italy, Mỹ trở thành nước có nhiều ca tử vong nhất vì Covid-19
Thống đốc Andrew Cuomo nói số người nhập viện vì nhiễm virus corona và số ca bệnh Covid-19 cần hồi sức tích cực tiếp tục giảm, cho thấy tín hiệu lạc quan trong nỗ lực chống dịch.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo cho biết số ca tử vong vì virus corona được ghi nhận trong ngày 10/4 là 783 trường hợp. Tính đến sáng 11/4, bang New York đã có 8.627 bệnh nhân Covid-19 tử vong, theo Reuters.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo trong cuộc họp báo sáng 11/4. Ảnh: CNN.Trong khi đó, theo Washington Post, tổng số ca tử vong vì Covid-19 của Mỹ tính đến sáng 11/4 đã chính thức vượt qua Italy, đưa nước này thành nơi có nhiều ca tử vong nhất thế giới. Tổng số bệnh nhân Covid-19 qua đời lên đến 19.424 trường hợp, với gần 500.000 ca nhiễm đã được ghi nhận. Con số này ở Italy lần lượt là 18.849 và 147.577 ca bệnh.Một số chuyên gia cảnh báo số ca tử vong thực tế tại Mỹ có thể còn cao hơn số liệu được thống kê chính thức. Trong khi đó, Italy đang ghi nhận những tín hiệu cho thấy biện pháp phong tỏa toàn quốc phát huy hiệu quả. Nước này có thể đã qua khỏi đỉnh dịch, chuẩn bị khởi động lại các hoạt động kinh tế và xã hội.Một nhân viên y tế trong bộ đồ bảo hộ bước trên đường ở Brooklyn hôm 9/4. Ảnh: Getty Images.Ngày 10/4 tiếp tục thiết lập một "kỷ lục buồn" về số ca tử vong vì nhiễm virus corona tại Mỹ, với 2.056 trường hợp được ghi nhận trên toàn quốc, trở thành quốc gia đầu tiên ghi nhận hơn 2.000 chết trong một ngày. Số ca tử vong trung bình trên cả nước trong 3 ngày qua vào khoảng 1.900 trường hợp.Cuối tuần qua, giới chức y tế Mỹ đã cảnh báo nước này sẽ đối diện với tuần tồi tệ nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Một số quan chức chính phủ và chuyên gia y tế Mỹ dự báo đỉnh dịch có thể rơi vào giữa tháng 4.Theo một số chuyên gia, những khó khăn trong xác minh nguyên nhân tử vong, đặc biệt là các trường hợp không được nhập viện, có thể khiến thống kê chính thức thấp hơn số ca tử vong thực tế. Tình trạng thiếu xét nghiệm Covid-19 tại Mỹ có thể góp phần dẫn đến để sót ca bệnh trong thống kê tử vong vì nhiễm virus corona.Tác động của đại dịch Covid-19 lên đời sống hàng ngày của người dân Mỹ có thể còn kéo dài chứ không dừng lại ở tháng 4, theo Wall Street Journal.Thị trưởng New York Bill de Blasio ngày 11/4 đã thông báo hệ thống trường công của thành phố, mạng lưới trường công lớn nhất nước Mỹ, sẽ tiếp tục đóng cửa hết năm học và có khả năng chỉ mở cửa lại vào tháng 9.Tính trên toàn cầu, tổng số ca nhiễm virus corona đã vượt mốc 1,7 triệu người, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins. Hơn 103.000 người đã tử vong vì nhiễm virus corona. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cảnh báo số ca nhiễm trên thực tế có thể còn cao hơn nữa, do nhiều nước thiếu xét nghiệm quy mô lớn, tình trạng kít thử cho kết quả âm tính giả và khác biệt về tiêu chí thống kê.New York chôn cất tập thể bệnh nhân Covid-19 Nhiều quan tài bệnh nhân tử vong vì Covid-19 không có người thân đến nhận được xếp chồng chôn tập thể trên Đảo Hart, New York.