https://zingnews.vn//vuot-brazil-an-do-tro-thanh-o-dich-covid-19-lon-thu-2-the-gioi-post1203469.html
Vượt Brazil, Ấn Độ trở thành ổ dịch Covid-19 lớn thứ 2 thế giới
Ấn Độ xác lập kỷ lục về số ca mắc Covid-19 mới trong ngày 11/4, đồng thời vượt Brazil để trở thành quốc gia bị ảnh hưởng nghiêm trọng thứ hai thế giới vì đại dịch Covid-19.Ấn Độ ghi nhận 168.912 trường hợp mắc Covid-19 mới trong ngày 11/4. Đây là mức cao nhất về số ca nhiễm virus corona mới trong 24 giờ ở Ấn Độ, theo Nikkei Asia.Kỷ lục mới nâng tổng số ca mắc Covid-19 ở Ấn Độ lên hơn 13,5 triệu người. Điều này khiến Ấn Độ vượt Brazil thành quốc gia bị ảnh hưởng nhiều thứ hai trên thế giới bởi đại dịch Covid-19.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 12/4, Ấn Độ ghi nhận hơn 170.000 ca tử vong vì Covid-19, đứng thứ 4 thế giới.Một người phụ nữ Ấn Độ nhận liều tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Trong bối cảnh thủ đô New Delhi của Ấn Độ đang hứng chịu làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ tư, giới chức nước này liên tục kêu gọi người dân hạn chế ra ngoài nếu không cần thiết.Trước đó, vào giữa tháng 3, số trường hợp dương tính mới với virus corona ghi nhận được ở New Delhi từng có thời điểm chạm đáy với chỉ hơn 200 ca mỗi ngày. Tuy nhiên, Nikkei Asia dẫn số liệu mới nhất cho thấy số ca mắc Covid-19 mới ở thành phố này đã vượt ngưỡng 10.700 ca.Một số bang của Ấn Độ hiện cân nhắc thắt chặt quy định giãn cách xã hội để giảm thiểu số ca mắc Covid-19 mới.Ấn Độ phải đối mặt với làn sóng lây lan của virus corona trong cộng đồng nước này dẫn đầu thế giới về khả năng sản xuất vaccine Covid-19, theo Guardian.Trước đó, giới chức Ấn Độ từng nhận nhiều chỉ trích vì đem bán và tặng vaccine Covid-19 cho nước ngoài nhiều hơn cả lượng vaccine mà người dân nước này được tiêm. Áp lực này đã khiến Ấn Độ trì hoãn chương trình phân phối vaccine cho nước ngoài, theo Times of India.