https://zingnews.vn//vuot-bien-ve-nuoc-de-tron-cach-ly-post1155024.html
Vượt biên về nước để trốn cách ly
Ánh và Hạnh băng rừng vượt biên từ Lào về Việt Nam để trốn cách ly y tế phòng dịch Covid-19.Sự việc xảy ra tại khu vực rừng núi giáp biên giới Việt Nam và Lào thuộc xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh.Hai người vượt biên để trốn cách ly y tế. Ảnh: T.G.Theo lãnh đạo đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh), khoảng 15h ngày 19/11, trong lúc tuần tra kiểm soát tại chốt biên giới ở xã Sơn Kim 1, tổ công tác phát hiện Nguyễn Hải Ánh (41 tuổi, trú huyện Thạch Hà) và Vi Thị Hạnh (28 tuổi, trú huyện Quỳ Châu, Nghệ An) đang băng rừng vượt biên từ Lào vào Việt Nam.Ánh và Hạnh khai do gia đình ở quê có việc gấp nên cả hai vượt biên để tránh bị cách ly y tế phòng dịch Covid-19. Trưa 19/11, cả hai thuê xe khách đến gần khu vực biên giới ở huyện Hương Sơn rồi đi bộ hơn 3 km để vào nội địa Việt Nam thì bị phát hiện.“Hai người này đã được làm tờ khai y tế, đo thân nhiệt và kiểm tra sức khỏe, xác định không mắc Covid-19. Ngoài ra, họ phải cách ly tập trung 14 ngày tại cơ sở ở thị xã Kỳ Anh và bị xử phạt hành chính vì không làm thủ tục xuất nhập cảnh”, lãnh đạo đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo thông tin.Xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh, vòng đỏ). Ảnh: Google Maps.