https://zingnews.vn//vuot-mark-zuckerberg-elon-musk-tro-thanh-nguoi-giau-thu-ba-the-gioi-post1126468.html
Vượt Mark Zuckerberg, Elon Musk trở thành người giàu thứ ba thế giới
Cổ phiếu Tesla tiếp tục tăng giúp CEO Elon Musk trở thành người giàu thứ ba thế giới, chỉ kém CEO Amazon Jeff Bezos và người đồng sáng lập Microsoft Bill Gates.Theo Bloomberg, sau phiên giao dịch ngày 31/8, giá cổ phiếu Tesla tăng giúp tổng tài sản của doanh nhân Musk đạt 115,4 tỷ USD . Như vậy, CEO Tesla và SpaceX đã vượt qua CEO Facebook Zuckerberg để trở thành người giàu thứ ba thế giới theo bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index. Zuckerberg hiện sở hữu 110,8 tỷ USD .Từ đầu năm đến nay, tổng tài sản của tỷ phú Musk, 49 tuổi, tăng tới 87,8 tỷ USD nhờ giá cổ phiếu Tesla vọt lên gần 500%. Ngoài ra, "Iron Man đời thực" có thể được thưởng tới hơn 50 tỷ USD nếu giúp Tesla thực hiện thành công các mục tiêu mà hội đồng quản trị công ty đặt ra.Hiện, giá trị vốn hóa của Tesla đã lên đến 464 tỷ USD , vượt qua hãng bán lẻ Walmart Inc, công ty lớn nhất nước Mỹ tính theo doanh thu. Dù vậy, ông Musk sẽ phải mất rất nhiều thời gian để đuổi kịp đối thủ Jeff Bezos. CEO Amazon vẫn giữ chắc ngôi đầu với tổng tài sản trên 200 tỷ USD .Elon Musk vượt qua Mark Zuckerberg, trở thành tỷ phú giàu thứ 3 thế giới với 115,4 tỷ USD . Ảnh: CNBC.Cũng trong hôm 31/8, bà MacKenzie Scott - vợ cũ của CEO Amazon Jeff Bezos - vượt qua người thừa kế L’Oreal SA Francoise Bettencourt Meyers để trở thành người phụ nữ giàu nhất thế giới. Nhận 4% cổ phần Amazon khi li dị Bezos, bà Scott, 50 tuổi, hiện sở hữu 66,4 tỷ USD .Những tháng qua, tổng tài sản của giới siêu giàu tiếp tục tăng phi mã bất chấp tình trạng tồi tệ của nền kinh tế toàn cầu. Tăng trưởng của hàng loạt quốc gia trên thế giới lao dốc từ khi dịch Covid-19 bùng nổ, nhu cầu tiêu dùng lao dốc, hàng trăm triệu lao động mất việc làm.Nhiều chính trị gia Mỹ đã lên tiếng phản đối tình trạng bất bình đẳng thu nhập sâu sắc tại quốc gia này. Trong tháng 8, Thượng nghị sĩ Bernie Sanders đề xuất dự luật đánh thuế "tăng tài sản khổng lồ" với giới siêu trong giai đoạn dịch bệnh hoành hành.