https://zingnews.vn//vuon-thu-scotland-co-the-phai-tra-gau-truc-ve-trung-quoc-post1169676.html
Vườn thú Scotland có thể phải trả gấu trúc về Trung Quốc
Những con gấu trúc của Vườn thú Edinburgh có thể phải trở lại Trung Quốc vào năm tới khi vườn thú kết thúc hợp đồng 10 năm với chính phủ nước này do áp lực tài chính.Hiệp hội Động vật học Hoàng gia Scotland, tổ chức từ thiện điều hành Vườn thú Edinburgh và Công viên Động vật Hoang dã Highland, phải đối mặt với áp lực tài chính khi buộc phải đóng cửa những điểm tham quan trong ba tháng hè, Guardian đưa tin.Chi phí thuê một cặp gấu trúc là khoảng 1,4 triệu USD /năm. Ông David Field, Giám đốc hiệp hội, cho biết họ sẽ phải “xem xét nghiêm túc mọi khoản tiền có thể tiết kiệm” bao gồm hợp đồng thuê hai con gấu trúc, Yang Guang và Tian Tian.“Việc đóng cửa vườn thú Edinburgh và Công viên Động vật Hoang dã Highland trong ba tháng do Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến tình hình tài chính của chúng tôi. Phần lớn thu nhập của chúng tôi đến từ du khách”, ông Field nói.“Mặc dù các công viên đã được mở cửa trở lại, chúng tôi đã mất khoảng 2,7 triệu USD vào năm ngoái và có vẻ như các biện pháp hạn chế, giãn cách xã hội và giới hạn về số lượng khách sẽ tiếp tục được áp dụng. Điều này cũng sẽ làm giảm thu nhập của chúng tôi”, ông nói thêm.Yang Guang, một trong hai con gấu trúc của vườn thú Edinburgh. Ảnh: Guardian.Vườn thú này không đủ điều kiện nhận trợ cấp của chính phủ vì quỹ đó dành cho các vườn thú nhỏ hơn.“Chúng tôi phải nghiêm túc xem xét mọi khoản có thể tiết kiệm được. Điều này bao gồm việc cân nhắc hợp đồng thuê gấu trúc và chi phí chăm sóc chúng hàng ngày. Ở giai đoạn này, còn quá sớm để nói kết quả. Chúng tôi sẽ thảo luận các bước tiếp theo với đồng nghiệp ở Trung Quốc trong những tháng tới”, ông Field cho biết.“Yang Guang và Tian Tian đã gây ấn tượng lớn với du khách của chúng tôi trong chín năm qua, giúp hàng triệu người kết nối với thiên nhiên và truyền cảm hứng cho họ quan tâm đến bảo tồn động vật hoang dã”, ông Field chia sẻ.“Tôi rất muốn hai con gấu trúc này ở lại với chúng tôi thêm vài năm nữa và đó chắc chắn là mục tiêu hiện tại của tôi”, giám đốc hiệp hội cho biết.