https://zingnews.vn//xiaomi-tro-thanh-hang-smartphone-lon-thu-3-the-gioi-post1064082.html
Vượt Huawei, Xiaomi trở thành hãng smartphone lớn thứ 3 thế giới
Ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, doanh số smartphone trong tháng 2 sụt giảm 39% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo thống kê từ Strategy Analytics, doanh số smartphone của Xiaomi trong tháng 2 đã vượt qua Huawei, trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ 3 trên thế giới.Trong tháng 2, Xiaomi bán được 6 triệu chiếc smartphone trên toàn cầu, nhiều hơn Huawei 500.000 chiếc. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh số smartphone của Xiaomi và Huawei giảm lần lượt 30% và 70%.2 cái tên đứng đầu thuộc về Samsung và Apple, lần lượt bán ra 18,2 triệu và 10 triệu smartphone. Tính trên toàn thị trường, có 62 triệu smartphone được bán ra trong tháng 2 vừa qua, giảm 39% so với tháng 2/2019.Huawei đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ đại dịch Covid-19 kết hợp việc bị Google rút giấy phép sử dụng Android. Ảnh: MKBHD/YouTube.Có thể thấy sự sụt giảm của Xiaomi thấp hơn nhiều so với Huawei. Theo Business Insider, điều đó cho thấy sức mạnh thương hiệu của Xiaomi, đặc biệt là ở thị trường ngoài Trung Quốc trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến khó lường.Sự có mặt của Xiaomi tại các thị trường quốc tế như Ấn Độ đã phần nào "cứu vớt" doanh số trong thời kỳ khó khăn này. Trong 9 quý liên tiếp tại Ấn Độ, mẫu smartphone bán chạy nhất đều thuộc về Xiaomi, trong khi Huawei thậm chí không lọt vào top 5 nhà sản xuất lớn nhất.Trong quý III/2019, doanh thu của Xiaomi ở thị trường ngoài Trung Quốc chiếm đến 48%, chủ yếu đến từ các thị trường châu Á và Tây Âu. Trong khi đó, những nỗ lực của Huawei bị chặn đứng bởi hãng này không có quyền cài đặt dịch vụ Google lên smartphone.Nếu hầu hết dịch vụ Google bị chặn tại Trung Quốc thì ở nước ngoài, không có Google Search, Maps hay Play Store là bất lợi rất lớn cho Huawei. 97% người dùng tại châu Âu sử dụng Google Search, và 62% sử dụng trình duyệt Chrome để lướt web.Những cái tên khác như Samsung và Apple cũng đối mặt sự sụt giảm doanh số trong bối cảnh nhà máy đóng cửa, các cửa hàng ngừng hoạt động khi chính quyền một số nước yêu cầu người dân ở nhà, tránh tụ tập nơi đông người.Tại Mỹ, Apple và Samsung chiếm gần 84% thị phần. Trước tình cảnh cửa hàng ngừng hoạt động, cả 2 đã thúc đẩy kênh mua sắm trực tuyến, như Apple đã bỏ giới hạn số iPhone người dùng có thể mua trên Apple Store online.Huawei Mate XS - Điện thoại màn hình gập tối ưu? Điện thoại Huawei Mate XS có thiết kế gập nhưng nó mỏng chỉ 11 mm. Màn hình OLED 8 inch và khung hình có kích thước 2.480x2.200. Liệu đây có phải chiếc điện thoại tối ưu?