https://zingnews.vn//vuon-cay-ben-vung-mua-dich-post1224295.html
Vườn cây bền vững mùa dịch
Việc trồng cây, làm vườn tại nhà trở thành một trong những xu hướng tích cực trong mùa dịch Covid-19. “Mảng xanh” trong nhà giúp cuộc sống vui khỏe, môi trường lành mạnh hơn.Donna Ellis là giảng viên làm vườn, nhà thiết kế và chuyên gia về vấn đề làm vườn bền vững. Bà giảng dạy tại Viện Giáo dục Kỹ thuật và cộng tác với tổ chức Sustainable Gardening (Làm vườn bền vững) và Greening (Xanh hóa) tại Australia.Với cuốn sách Làm vườn bền vững for Dummies, Donna Ellis mang đến cho độc giả niềm say mê bất tận để làm vườn, và hơn hết là làm vườn bền vững. Cuốn sách trở nên phù hợp hơn trong thời gian rảnh tay mùa dịch.Sách Làm vườn bền vững for Dummies của tác giả Donna Ellis. Ảnh: T.H.Thế nào là “làm vườn bền vững”?Khái niệm “bền vững” được nhắc tới khá nhiều trong thời gian gần đây nhưng không phải ai cũng hiểu về ứng dụng của nó. Nhan đề của cuốn sách đã giới thiệu vấn đề, sau đó đi sâu vào phân tích các khía cạnh của “làm vườn bền vững” ở các phần: Hiểu biết cơ bản về làm vườn bền vững, thiết kế khu vườn bền vững, xây dựng thói quen lành mạnh trong không gian bền vững, trồng cây bền vững...Donna Ellis chỉ ra rằng “bền vững” có nghĩa là tận dụng tối đa những gì chúng ta có và bảo tồn mọi tài nguyên thiên nhiên quý giá, làm lợi cho hành tinh, không gây ảnh hưởng đến môi trường. Không chỉ cây cối, mà đất trồng, nước, và mọi hoạt động chăm sóc, tưới tiêu đều có thể tác động tốt hoặc xấu tới Trái Đất.Hiểu được điều đó, tác giả cung cấp cho người đọc thông tin từ khái quát đến chuyên sâu, trải dài từ việc thiết kế khu vườn, chọn giống cây, đến phương pháp phân tích đất trồng và công thức xác định dung tích phù hợp cho bồn chứa nước.Đặc biệt, Donna Ellis thú nhận rằng bản thân là người từng “dựa dẫm vào hóa chất”, gây hại cho môi trường. Qua sách, bà nhắn nhủ người đọc hạn chế việc sử dụng phân bón hóa học; thay vào đó, hãy “chăm sóc và bảo vệ cây một cách thân thiện với thiên nhiên”.Làm vườn trong không gian nhỏ hẹpNhiều người, đặc biệt là những người dân sống nơi thành phố “đất chật, người đông”, thường nói: “Tôi chỉ có một khoảnh sân bé xíu thế thì chắc chắn chẳng làm được trò trống gì”. Họ không hề biết “chỉ một chậu cây nhỏ trên bậu cửa sổ, một cây rau mùi cũng đã là một khu vườn”.Cuốn sách được thiết kế theo cấu trúc thông minh để bất cứ ai, dù là người mới bắt đầu làm vườn đến những ai đã chăm sóc vườn tược lâu năm, cũng có thể dễ dàng nắm bắt thông tin và ứng dụng được ngay.Chẳng hạn, người đọc có thể lựa chọn đề mục “Thiết kế khu vườn bền vững” (phần 2) để tìm hiểu phương pháp tạo ra không gian trồng cây trên diện tích đất nhỏ hẹp. Khu vườn có thể nhỏ, nhưng lợi ích mà nó đem đến cho gia đình và thiên nhiên là rất lớn.Bên cạnh đó, Donna Ellis còn cung cấp những hiểu biết bên lề đáng chú ý và những số liệu tham khảo chi tiết. Tất cả đều được trình bày một cách khoa học, dễ dàng giúp độc giả nắm bắt.Nếu là người yêu thiên nhiên, quan tâm đến những vấn đề về môi trường hay đơn giản chỉ là muốn bắt đầu làm vườn thì Làm vườn bền vững for Dummies là cuốn cẩm nang không nên bỏ qua, đặc biệt là trong mùa dịch bệnh này.Một khu vườn nhỏ có thể cải thiện tâm trạng cho người làm vườn, khiến không gian sống trở nên thoải mái, dễ chịu, đặc biệt không tốn quá nhiều công sức để lo lắng và chăm sóc.Làm vườn bền vững thay đổi không chỉ cuộc sống của mỗi người, mà của cả hành tinh. Cuốn sách với những gợi ý và bí quyết dễ thực hiện, đem đến cho người đọc niềm say mê làm vườn và bài học ứng dụng thiết thực để có một khu vườn bền vững, nơi cây cối và con người có thể sống vui khỏe, lành mạnh.