https://zingnews.vn//vuot-40000-ca-nhiem-ncov-binh-duong-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-post1251334.html
Vượt 40.000 ca nhiễm nCoV, Bình Dương tiếp tục giãn cách xã hội
Trước diễn biến dịch Covid-19 còn phức tạp, tỉnh Bình Dương, Tây Ninh, Cà Mau, Kiên Giang quyết định kéo dài giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 15/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh quyết định tiếp tục giãn cách xã hội, hạn chế lưu thông trong khung thời gian từ 18h đến 6h sáng hôm sau.Thành phố Thủ Dầu Một, Dĩ An, Thuận An, thị xã Bến Cát, Tân Uyên bắt đầu giãn cách xã hội từ 0h ngày 16/8 đến ngày 31/8. Các huyện Bắc Tân Uyên, Dầu Tiếng, Phú Giáo từ 0h ngày 16/8 đến ngày 22/8.Sau thời gian này, căn cứ diễn biến dịch bệnh Covid-19 trên từng địa bàn, ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh sẽ xem xét, điều chỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh yêu cầu các địa phương chủ động chuẩn bị phương án đối phó với tình hình dịch bệnh và áp dụng biện pháp phòng, chống dịch ở “mức cao hơn” và không được “chậm hơn” khi xử lý tình huống.Nhiều tỉnh phía nam đồng loạt kéo dài giãn cách xã hội. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trước đó, từ 0h ngày 19/7, Bình Dương áp dụng giãn cách xã hội toàn tỉnh 14 ngày, sau đó tiếp tục gia hạn thêm 14 ngày. Tính từ đợt dịch thứ 4, Bình Dương ghi nhận 43.979 ca mắc Covid-19; 361 trường hợp tử vong, 715 bệnh nhân diễn biến nặng.Cùng ngày, UBND tỉnh Tây Ninh quyết định tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 trên địa bàn tỉnh thêm 14 ngày, từ 0h ngày 16/8. Việc gia hạn giản cách nhằm khống chế triệt để, cắt đứt nguồn lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng.Tại tỉnh Cà Mau, Chủ tịch UBND tỉnh Huỳnh Quốc Việt ký quyết định kéo dài giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm 5 ngày từ 0h ngày 16/8. Các ngành và địa phương tăng cường kiểm soát chặt chẽ đối với việc ra vào tỉnh, tuyệt đối không để người dân di chuyển khỏi tỉnh, trừ những người được chính quyền cho phép.UBND tỉnh Kiên Giang có quyết định kéo dài thời gian áp dụng Chỉ thị 16 thêm 10 ngày, từ 0h ngày 16/8.Tại An Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thanh Bình ký quyết định cho huyện Phú Tân và thị xã Tân Châu dừng áp dụng Chỉ thị 16, chuyển sang Chỉ thị 15 từ 0h ngày 16/8. Đối với TP Long Xuyên và 8 huyện còn lại của tỉnh An Giang tiếp tục kéo dài Chỉ thị 16 thêm 10 ngày.