https://zingnews.vn//vai-thieu-thanh-ha-duoc-xuat-khau-sang-chau-au-post1224488.html
Vải thiều Thanh Hà được xuất khẩu sang châu Âu
Lô vải thiều Thanh Hà (Hải Dương) đầu tiên đã được xuất khẩu đi châu Âu từ sân bay Nội Bài. Dự kiến tuần sau, vải Bắc Giang cũng được xuất sang thị trường các nước EU.Chiều 7/6, tại sân bay quốc tế Nội Bài, Công ty Cổ phần Pacific Foods đã chính thức xuất lô thiều Thanh Hà, Hải Dương đầu tiên đi châu Âu theo hiệp định Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU (EVFTA). Trong tuần tới, lô vải thiều Lục Ngạn, Bắc Giang cũng lên đường sang châu Âu.Ông Vũ Bá Phú, Cục trưởng Cục xúc tiến Thương mại (Bộ Công Thương), cho biết mặc dù bị tác động bởi dịch Covid-19, Bộ Công Thương đã kết hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện nhiều giải pháp đồng bộ để tìm kiếm thị trường tiêu thụ trong nước và đặc biệt là xuất khẩu.Hiện hàng chục tấn vải thiều của 2 tỉnh Hải Dương và Bắc Giang đã có mặt trên kệ hàng tại các chuỗi siêu thị Nhật Bản, Singapore, vài ngày tới sẽ là các nước EU - thị trường tiềm năng khoảng 430 triệu dân.Cùng đó, Bộ Công Thương đã kết hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các cơ quan chuyên môn đã chỉ đạo, hỗ trợ tỉnh trong quá trình quảng bá, xúc tiến và kết nối tiêu thụ vải.Lô vải đầu tiên sang châu Âu sẽ “cập bến” cộng hoà Séc. Ảnh: Pacific Foods.Hiện EU là thị trường xuất khẩu thứ tư của rau, quả Việt Nam, với nền tảng sẵn có này cộng thêm việc miễn giảm thuế nhập khẩu theo cam kết trong EVFTA đang tiếp sức để giúp tăng khả năng cạnh tranh của trái cây Việt Nam.Tổng giám đốc Pacific Foods ông Chung Trí Phong khẳng định trái vải thiều Việt Nam luôn được khách hàng thế giới ưa chuộng và các doanh nghiệp trong nước ngày càng đáp ứng nhiều yêu cầu khắt khe của các thị trường. Lô vải xuất khẩu sẽ đến được tay người tiêu dùng châu Âu khoảng 4-5 ngày.Đại diện Pacific Foods cho biết sau quả vải sẽ là mít, thanh long, gạo sẽ được đơn vị này xúc tiến xuất khẩu sang EU.Tỉnh Hải Dương có hơn 9.000 ha vải thiều, trong đó huyện Thanh Hà có hơn 3.300 ha, Chí Linh có hơn 3.500 ha với tổng sản lượng khoảng 55.000 tấn. Tỉnh hiện có 45 vùng vải với tổng diện tích 450 ha trồng theo tiêu chuẩn GlobalGAP; 6.300 ha trồng theo tiêu chuẩn VietGAP. Đến nay, đã có 1.000 ha được cấp chứng nhận VietGAP, GlobalGAP và 8.000 ha được cấp mã số vùng trồng xuất khẩu.Năm 2021, tỉnh Bắc Giang có diện tích vải thiều dự kiến đạt khoảng 28.100 ha, sản lượng dự kiến đạt 180.000 tấn. Trong đó, diện tích vải thiều sản xuất theo tiêu chuẩn VietGAP của tỉnh dự kiến trên 15.200 ha, theo tiêu chuẩn GlobalGAP là 82 ha.Vùng sản xuất để xuất khẩu sang thị trường Mỹ, Australia… có diện tích 218 ha, sản lượng ước đạt 1.800 tấn; vùng sản xuất vải thiều sang thị trường Nhật Bản là 219 ha, sản lượng ước đạt 1.800 tấn.