https://zingnews.vn//vai-som-bac-giang-ban-gia-340000-dongkg-tai-nhat-ban-post1220277.html
Vải sớm Bắc Giang bán giá 340.000 đồngkg tại Nhật Bản
Theo thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Bắc Giang, chuyến vải thiều sớm của huyện Tân Yên đã đến Nhật Bản vào trưa ngày 27/5 và có mặt trên kệ siêu thị với giá tốt.Cụ thể, lô vải thiều Tân Yên đầu tiên đã được đưa vào siêu thị tại Nhật Bản với giá vải niêm yết 1.650 yên/kg (tương đương khoảng 340.000 đồng).Ông Nguyễn Viết Toàn, Chủ tịch UBND huyện Tân Yên cho biết vải thiều sớm xuất khẩu đi Nhật được thu mua của người dân với giá 55.000 đồng/kg."Vải thiều sớm có chất lượng vượt trội, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, được trồng, chăm sóc ở vùng vải an toàn dịch bệnh, không bị tác động Covid-19", ông khẳng định.Theo ông Đỗ Hoàng Phương, Giám đốc Công ty cổ phần Thực phẩm Xuất nhập khẩu Toàn Cầu (một trong những doanh nghiệp xuất khẩu vải thiều sang Nhật Bản), vải thiều sớm của Bắc Giang được người tiêu dùng Nhật Bản đón nhận. Do được bảo quản, xử lý đúng quy trình kỹ thuật nên khi đến nơi trái vải vẫn giữ được mã đẹp, thơm ngon.Vải thiều Bắc Giang trong khoang hàng máy bay của Vietnam Airlines. Ảnh: HVN.Được biết, trong ngày 26/5, 20 tấn vải thiều sớm của Tân Yên đã xuất hành lên đường sang Nhật Bản. Đây là sự kiện quan trọng, mở đầu cho chuyến vải thiều đầu tiên năm nay của Bắc Giang sang thị trường này.Đây là lô vải tươi đầu tiên được phía Nhật Bản tạm thời ủy quyền cho cơ quan kiểm dịch Việt Nam tự thực hiện giám sát, xử lý kiểm dịch theo đúng thông lệ quốc tế. Lô hàng được bảo quản lạnh và sẽ xuất khẩu đi Nhật Bản bằng đường hàng không.Năm 2021. Bắc Giang có 30 mã vùng trồng, tương đương 219,45 ha vải thiều xuất khẩu sang thị trường Nhật Bản. Sản lượng xuất khẩu ước khoảng 1.800 tấn. Toàn bộ diện tích vải được chăm sóc đúng quy trình, bảo đảm tiêu chuẩn xuất khẩu và tiêu thụ nội địa.Sau chuyến khởi đầu thuận lợi, các doanh nghiệp tiếp tục đẩy mạnh xuất khẩu sang thị trường này trong thời gian tới.Trước đó, ngày 23/5 lô vải đầu tiên ở Hải Dương do Công ty Sunrise Farm Nhật Bản ký kết với Công ty Cổ phẩn Ameii Việt Nam đã cập cảng hàng không tại Nhật Bản.Ngoài thị trường Trung Quốc, Nhật Bản, tỉnh Bắc Giang, Hải Dương đang tiếp tục chiến lược xuất khẩu vải thiều vào các thị trường lớn như: Mỹ, Nga, Hàn Quốc, Canada,Thái Lan, Singapore...