https://zingnews.vn//vai-thieu-gan-tem-truy-xuat-nguon-goc-lan-dau-sang-phap-post1226611.html
Vải thiều gắn tem truy xuất nguồn gốc lần đầu sang Pháp
Theo Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương), ngày 12/6, lô vải thiều đầu tiên gắn tem truy xuất nguồn gốc đã vào thị trường Pháp qua đường hàng không.Theo Cục Xúc tiến thương mại, lô gần 1 tấn vải thiều này được gắn tem truy xuất nguồn gốc itrace247 do đơn vị phát triển. Lô hàng cũng tận dụng được lợi thế về ưu đãi thuế quan từ Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA).Ông Vũ Anh Sơn, phụ trách Thương vụ Việt Nam tại Cộng hòa Pháp, cho biết trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 kéo dài suốt hơn một năm qua và đang diễn tiến phức tạp tại Việt Nam, đơn hàng vải thiều tới từ một đối tác uy tín tại Pháp đã xóa bỏ những nghi ngờ về năng lực cung cấp của Việt Nam, khẳng định thương hiệu, cũng như chất lượng quả vải Việt Nam nói riêng và hàng Việt Nam nói chung trên thị trường quốc tế.Gắn tem truy xuất, đi máy bay tới PhápCục Xúc tiến thương mại cũng khẳng định với tem truy xuất nguồn gốc itrace247 của đơn vị, người tiêu dùng tại Pháp không những có thể ngay lập tức tiếp cận với thông tin sơ bộ về nhà xuất khẩu, quy trình chế biến hay các chứng nhận chất lượng của nhà xuất khẩu, mà toàn bộ lịch trình chi tiết từ quá trình nuôi trồng, chăm sóc thu hoạch hay đóng gói đều được hiển thị rõ ràng theo trình tự thời gian.Lô vải thiều gần 1 tấn có gắn tem truy xuất nguồn gốc itrace247 đã tới thị trường Pháp qua đường hàng không. Ảnh: Cục XTTM."Với xu thế mới trên thế giới hiện nay là tiêu dùng có trách nhiệm, những gì tem truy xuất nguồn gốc itrace247 mang lại không chỉ đáp ứng được xu thế tiêu dùng mới ở việc minh bạch thông tin, thiết lập mối liên kết từ trang trại tới bàn ăn, mà còn mang lại hình ảnh về chính sách quản lý có chiến lược và trách nhiệm của Việt Nam", theo Cục Xúc tiến thương mại.Ông Sơn cũng chia sẻ, quá trình phối hợp với các cơ quan, doanh nghiệp của Việt Nam và nhà nhập khẩu Pháp để đưa vải thiều Việt Nam sang Pháp cũng gặp khá nhiều khó khăn. Do dịch Covid-19, khâu kết nối doanh nghiệp vướng một số vấn đề như không có hàng mẫu để chào hàng tới nhà nhập khẩu, khách hàng Pháp không trực tiếp sang được Việt Nam để kiểm tra vùng trồng và chất lượng quả vải…"Tuy nhiên, sau nhiều nỗ lực quảng bá, giới thiệu, kết nối bằng phương pháp trực tuyến, sự kiên trì kết nối doanh nghiệp hai nước cũng như uy tín của Thương vụ Việt Nam tại Pháp, trên cơ sở phối hợp với Cục Xúc tiến thương mại tuyển lựa doanh nghiệp đầu mối xuất khẩu có năng lực, đơn hàng xuất khẩu trái vải thiều Việt Nam, xuất xứ từ vùng trồng Thanh Hà, tỉnh Hải Dương đã được doanh nghiệp đưa sang Pháp thành công và sẽ có mặt trên kệ hàng của hệ thống siêu thị Á châu tại Paris", ông Vũ Anh Sơn chia sẻ.Cùng chuyến với lô hàng thương mại này, theo tư vấn của Cục Xúc tiến thương mại, doanh nghiệp xuất khẩu cũng chuyển tới Thương vụ Việt Nam tại Pháp một số lượng hộp vải mẫu để phục vụ công tác quảng bá tại thị trường Pháp.Cục trưởng Xúc tiến thương mại Vũ Bá Phú nhận định, công tác quảng bá về trái vải Việt Nam tại thị trường Pháp nói riêng và EU nói chung là rất quan trọng. "Hiện chưa nhiều người Pháp biết đến hương vị thơm ngon đặc trưng của trái vải thiều Việt Nam. Do đó, Cục Xúc tiến thương mại đang phối hợp với Thương vụ Việt Nam tại Pháp cùng nhiều Thương vụ Việt Nam tại khu vực thị trường EU để thiết kế, thực hiện các hoạt động tuyên truyền, quảng bá trái vải cũng như nhiều mặt hàng nông sản, thực phẩm tiềm năng và triển vọng khác của Việt Nam tại EU", theo ông Phú.Mở đường cho nông sản Việt vào EUTổng dung lượng thị trường châu Âu đối với trái vải nhập khẩu được ước tính vào khoảng 20.000 đến 25.000 tấn mỗi năm. Madagascar hiện là nhà cung cấp vải lớn nhất cho châu Âu, với nguồn cung các loại trái cây ngoại lai (chủ yếu là vải) là hơn 15.500 tấn, phần lớn dành cho thị trường Pháp.Trước năm 2017, phần lớn trái vải được nhập khẩu qua cảng biển của Bỉ nhưng sau khi Pháp có đường vận chuyển trực tiếp, lượng nhập khẩu vải qua Bỉ đã giảm từ 14.000 tấn (2016) xuống còn 7.000 tấn (2017). Hiện nay, Pháp là thị trường nhập khẩu vải lớn thứ 2 sau Hà Lan và là thị trường đầu vào cho châu Âu. Một phần không nhỏ vải nhập khẩu vào Pháp thông qua đường hàng không.Cục Xúc tiến thương mại kỳ vọng lô vải thiều Hải Dương này sẽ mở đường cho nông sản Việt vào thị trường EU. Ảnh: Cục XTTM.Cục Xúc tiến thương mại nhận định số liệu nêu trên cho thấy tiềm năng cho trái vải Việt Nam tại thị trường Pháp rất lớn. Cho tới nay, vải Việt Nam mặc dù vẫn đang được nhập vào Pháp nhưng đều qua các kênh nhập khẩu số lượng nhỏ, nhập khẩu chung với các loại trái cây khác hoặc đưa vào Pháp từ các nước Châu Âu khác có điều kiện nhập khẩu ít ngặt nghèo hơn và gần như chưa được phân phối tại các hệ thống siêu thị lớn tại Pháp."Trong bối cảnh đó, lô hàng gần 1 tấn vải thiều đầu tiên có gắn tem truy xuất nguồn gốc do Cục Xúc tiến thương mại phát triển được nhập khẩu chính ngạch qua đường hàng không vào Paris có ý nghĩa 'khai thông' quan trọng cho trái vải nói riêng và nông sản Việt chất lượng cao nói chung", cơ quan này cho biết.Dự kiến, trong tháng này, mỗi tuần sẽ có đơn hàng tương tự được nhập khẩu vào Pháp để thăm dò thị trường và hướng tới kế hoạch nhập khẩu hơn 10 tấn qua đường hàng không và đường biển cho năm 2022, nếu như doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam có thể đảm bảo được chất lượng.