https://zingnews.vn//vai-thieu-gia-re-mot-nua-nguoi-mua-van-dan-do-post1090120.html
Vải thiều giá rẻ một nửa, người mua vẫn đắn đo
Vải thiều Thanh Hà, Hải Dương và Lục Ngạn, Bắc Giang đầu mùa được bán với giá 25.000 đồng đến 40.000 đồng/kg, rẻ một nửa so với năm trước nhưng tiêu thụ khá chậm.Các địa phương trồng vải trọng điểm như Hải Dương, Bắc Giang đang vào mùa thu hoạch. Người tiêu dùng có thể dễ dàng tìm mua loại quả này tại siêu thị, chợ truyền thống hay ven đường Hà Nội.Chị Phạm Ngọc Dương (Hà Đông, Hà Nội) mua 3 kg vải thiều với giá 90.000 đồng trên đường Nguyễn Trãi. Số tiền này vào năm ngoái chị Dương chỉ mua được 1 kg vải ngon.“Vải năm nay nhìn chung quả to, đều hơn năm trước. Riêng chất lượng thì tôi thấy không có nhiều khác biệt”, chị Dương nói.Cũng theo chị, từ đầu năm đến nay người tiêu dùng được mua nhiều loại quả trong nước rất ngon, giá cả phải chăng như dưa hấu, xoài và bây giờ là vải. Tuy nhiên, gia đình chị không mua vải thường xuyên vì lo ngại tính nóng của loại quả này.Năm 2020, tỉnh Bắc Giang có trên 28.000 ha vải, sản lượng ước đạt trên 160.000 tấn, tăng 10.000 tấn so với năm 2019. Ảnh: Hoàng ĐôngAnh Nguyễn Văn Bảy (trú tại xã Song Phương, huyện Hoài Đức, Hà Nội) là thương lái chuyên nhập vải Thanh Hà, Hải Dương về phân phối tại Hà Nội. Trong chuyến hàng đầu tiên, anh nhập 1,5 tấn vải u trứng trắng, u trứng gai và vải u hồng.Trong đó, anh phân phối 1 tấn cho các đại lý và giữ lại 5 tạ bán lẻ. Anh phân vải làm 3 loại: quả vải to, đẹp nhất được bán với giá 35.000 đồng/kg; vải đại trà có giá 30.000 đồng/kg; vải quả rời giá chỉ còn 15.000 đồng/kg.Anh Bảy cho rằng vải năm nay có chất lượng tốt, mẫu mã đẹp mắt, quả ngọt và to đều. Tuy nhiên, hàng bán chậm dù giá chỉ bằng một nửa so với năm ngoái.Năm 2019, anh bán loại vải này vào cùng thời điểm với mức giá không dưới 60.000 đồng/kg nhưng sức mua luôn dồi dào. Thậm chí, loại vải to được chọn lọc còn lên đến 100.000 đồng/kg.“Vải năm nay nhiều quả nên khó tránh được quy luật được mùa, mất giá”, anh Bảy nói.Tương tự, chị Trần Thị Thu (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho rằng giá vải năm nay rẻ một phần vì được mùa, một phần vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo chị Thu, quả vải đang ở mức giá bán buôn “bèo” nhất trong vài năm trở lại đây.“Giá vải rẻ nhưng vẫn không có nhiều khách mua. Trong 5 người ghé xem thì chỉ có 1, 2 người ưng ý. Sau dịch nên hình như ai cũng đắn đo hơn trong chi tiêu”, chị Thu chia sẻ.Năm trước, có nhiều khách mua hàng của chị Thu từ 5 đến 10 kg vải, năm nay ít ai mua nhiều. Vải không để được lâu, dễ bị dập nát và hỏng trong thời tiết mùa hè nên người bán mong hàng bán chạy.Năm 2020, tỉnh Bắc Giang có trên 28.000 ha vải, sản lượng ước đạt trên 160.000 tấn, tăng 10.000 tấn so với năm 2019. Trong đó, vải sớm thu hoạch từ 20/5 đến 5/6 đạt 6.000 ha, sản lượng 45.000 tấn; vải thiều chính vụ thu hoạch từ 10/6 đạt trên 22.100 ha, sản lượng 115.000 tấn.Diện tích vải sản xuất theo tiêu chuẩn VietGAP của tỉnh Bắc Giang là 15.000 ha, sản lượng ước đạt 110.000 tấn. Vải chứng nhận GlobalGAP với 80 ha, sản lượng ước đạt 500 tấn sẽ phục vụ các thị trường cao cấp.Trong khi đó, số liệu của Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Thanh Hà, Hải Dương, ghi nhận toàn huyện có khoảng 3.500 ha vải thiều. Trong đó, vải sớm có 1.700 ha, còn lại là vải chính vụ.Vải thiều Thanh Hà thu hoạch từ đầu tháng 5 đến tháng 7, vải chính vụ sẽ cho thu hoạch từ tháng 6. Sản lượng vải cả vụ ước tính đạt khoảng 30.000 tấn.