https://zingnews.vn//van-nan-lua-chat-sex-tong-tien-qua-mang-tai-my-tang-cao-post1097913.html
Vấn nạn lừa chat sex tống tiền qua mạng tại Mỹ tăng cao
Trong dịch Covid-19, số lượng người ở nhà và sử dụng máy tính cá nhân tại Mỹ nhiều hơn. Lợi dụng điều này, nhóm tội phạm dụ dỗ người dùng Internet gửi ảnh nóng sau đó tống tiền.Sextortion hay lừa chat sex trên mạng, là hình thức tống tiền, trong đó tội phạm sử dụng danh tính giả để nạn nhân thực hiện hành vi tình dục trực tuyến, thường là thông qua webcam. Sau đó, chúng dọa phát tán ảnh và clip nhạy cảm nếu nạn nhân không trả tiền. Học sinh, sinh viên là một trong những đối tượng chúng hướng tới.Một tài khoản tự xưng là nữ với ngoại hình xinh đẹp kết bạn và bắt đầu dụ dỗ người đàn ông cởi quần áo, thực hiện các hành vi trước webcam. Không nghi ngờ, anh ta làm theo mà không hề hay biết mình đã rơi vào bẫy của những tội phạm lừa đảo chat sex trên mạng.Các nạn nhân của những vụ lừa chat sex trên mạng bị lừa và tống tiền bằng chiêu thức cũ nhưng tinh vi hơn. Ảnh: MaxMag.Kịch bản quen thuộc nhưng nhiều người vẫn dính bẫySau đó, tài khoản lạ mặt gửi tin nhắn tuyên bố hắn có bằng chứng là các video nóng, ảnh khiêu dâm của anh ta. Hắn yêu cầu người đàn ông phải “chuộc” số hình ảnh, video này bằng Bitcoin hoặc sẽ phát tán ra ngoài.Theo Fox News, đến nay, tình huống trên vẫn là kịch bản quen thuộc của hàng trăm vụ lừa đảo, chat sex trên mạng. Báo cáo của Trung tâm Khiếu nại Tội phạm Internet thuộc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho thấy gần đây, số vụ lừa đảo theo hình thức trên gia tăng đột biến trong dịch Covid-19.ISC của Mỹ cảnh báo thêm, mánh khóe của những tội phạm tống tiền bằng video, ảnh khiêu dâm ngày càng tinh vi hơn. Ban đầu, chúng vẫn lập nhiều tài khoản mạo danh, là những phụ nữ trẻ có ngoại hình xinh đẹp tìm kiếm bạn trai. Sau đó, chúng lừa nạn nhân “show hàng” qua webcam và quay lại để tống tiền.Khi các nạn nhân trả lời lại, chúng sẽ tìm cách trích xuất thông tin bao gồm tên tuổi, số điện thoại, nơi ở và sở thích tình dục. Các thông tin này được trao đổi trên một diễn đàn và tiếp tục vòng lặp lừa đảo với nạn nhân xấu số.Điều đó có nghĩa ngay cả khi nạn nhân trả tiền, họ vẫn sẽ trở thành con mồi của những tội phạm khác.Những tội phạm tống tiền, lừa chat khiêu dâm trên mạng có thể thu về hàng nghìn USD bằng mánh khóe đơn giản. Ảnh: South Wales Police.Trung tâm Khiếu nại Tội phạm Internet của FBI nhận thấy sự gia tăng của các báo cáo về vụ lừa đảo trên mạng nhiều hơn do người dân nghỉ dịch ở nhà, sử dụng máy tính cá nhân nhiều hơn trong dịch Covid-19.Ông Fah Fahim Abbasi, chuyên gia nghiên cứu bảo mật cao cấp tại Trustwave, một công ty bảo mật thông tin, chia sẻ với Fox News: “Những tội phạm tống tiền, lừa chat khiêu dâm trên mạng có thể thu về hàng nghìn USD bằng mánh khóe đơn giản. Nhiều người vẫn bị lừa vì họ sợ hãi, lo lắng hình ảnh cá nhân bị phát tán ra ngoài”.Chuyên gia này cũng cảnh báo vấn nạn lừa đảo nói trên có thể trở nên phức tạp hơn khi công nghệ deepfake - trào lưu ghép mặt người vào các video, ảnh - ngày càng thông dụng.Những kẻ tống tiền có thể lừa nạn nhân tin rằng họ đã bị lộ thông tin thông qua những trích xuất về tên tuổi, số điện thoại, địa chỉ, thói quen, sở thích tình dục bị lộ trong các vụ vi phạm dữ liệu toàn cầu trong nhiều năm qua.Thanh, thiếu niên là đối tượng tấn công chủ yếuNăm 2016, Bộ Tư pháp Mỹ gọi "sextortion" là một trong những mối nguy hại gia tăng đáng kể, nhất là với trẻ em, theo Vice.Trong cuộc phỏng vấn với FBI, một thiếu niên tên Ashley đã nói về trải nghiệm đau thương của mình khi bị cuốn vào cuộc trò chuyện với kẻ lạ mặt trên mạng. Ashley là nạn nhân của sextortion.“Tôi chỉ nhớ là mình nhận được tin nhắn với dòng tiêu đề hắn ta có ảnh khỏa thân của tôi”, cô chia sẻ.Một thiếu niên khác ở Canada là Amanda Todd cũng vướng vào những rắc rối khi bị lừa đảo chat sex trên mạng. Khi sự việc xảy ra (năm 2009), cô bé mới chỉ 12 tuổi. Một thiếu niên nam, sau thời gian trò chuyện, yêu cầu Amanda vén áo trước camera để hắn xem ngực. Nữ sinh đã làm theo.Nhưng chủ nhân tài khoản không phải một thiếu niên mà là người đàn ông đã trưởng thành. Sau khi có được ảnh nóng của Amanda, hắn đe dọa sẽ phát tán ở trường nếu cô bé không chấp nhận quan hệ tình dục. Amanda từ chối và tiếp tục bị đe dọa.Hắn ta theo dõi nạn nhân 12 tuổi qua những gì cô đưa lên mạng và tung ảnh nóng của em lên các trang khiêu dâm, ngay cả khi cô bé đổi trường học. Cuối cùng, không chịu được áp lực tâm lý từ kẻ mà mình không biết là ai, Amanda tự tử ngay trước sinh nhật lần thứ 16.FBI cảnh báo thanh, thiếu niên là những đối tượng dễ bị những kẻ lừa đảo chat khỏa thân, tống tiền nhắm đến.“Chúng biết nhiều thứ về các bạn trẻ, cụ thể như cách các em nói chuyện, những phòng chat mà teen hay sử dụng hay mạng xã hội, game giới trẻ yêu thích. Từ đó, tội phạm tiếp cận và lừa nạn nhân”, Vicki Anderson, đại diện FBI, cho biết.Hiện trạng này đặt trong tình thế sexting gia tăng tại Mỹ càng khiến cho sự an toàn của những thanh, thiếu niên khi ở trên mạng bị đe dọa. Bởi, các em có thể trở thành nạn nhân của trò lửa đảo trên bất cứ khi nào.Nếu không sớm can thiệp hoặc nhận được sự trợ giúp từ người lớn, giới trẻ sẽ lún sâu vào vòng xoáy của những kẻ tội phạm.Làm gì để không bị lừa chat sex trên mạng?Trung tâm Khiếu nại Tội phạm Internet thuộc FBI khuyến cáo người sử dụng Internet, nhất là học sinh, sinh viên, nên tự bảo vệ bản thân khi lên mạng bằng những cách sau đây:- Không mở email hoặc tệp đính kèm từ các địa chỉ ẩn danh, lạ mặt.- Theo dõi tài khoản cá nhân thường xuyên để kịp thời phát hiện những báo cáo bất thường.- Không liên lạc với người gửi email lạ hay làm theo lời đe dọa từ kẻ lạ mặt.- Không lưu trữ hình ảnh, thông tin nhạy cảm trên các nền tảng trực tuyến hoặc thiết bị di động.- Sử dụng mật khẩu có tính bảo mật cao, không sử dụng một mật khẩu cho nhiều trang web.- Tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân cho bất kỳ ai qua email, ngay cả những email có vẻ hợp pháp và đáng tin cậy.- Đảm bảo các cài đặt bảo mật ở mức cao nhất cho những tài khoản mạng xã hội.