https://zingnews.vn//van-de-tien-bac-khien-gioi-tre-luoi-yeu-duong-post1245035.html
Vấn đề tiền bạc khiến giới trẻ lười yêu đương
Nhiều người thuộc thế hệ Millennials cảm thấy căng thẳng về vấn đề tiền bạc trong các buổi hẹn hò đầu tiên.Tháng 7/2020, Oli (33 tuổi, Anh) bắt đầu tìm kiếm đối tượng mới sau khi kết thúc mối tình yêu xa kéo dài 3 năm. Trở lại với các ứng dụng và những buổi hẹn hò sau nhiều năm, điều khiến Oli ngạc nhiên nhất là hóa đơn đắt đỏ.“Mọi thứ rất khác. Tôi luôn có một chút áp lực, đặc biệt là khi không làm điều này khoảng một thời gian khá lâu. Theo thông tin trên Twitter, mỗi người phải chi ít nhất 100 bảng Anh cho một buổi hẹn”, Oli chia sẻ.Sau nhiều lần hẹn hò, chàng trai 33 tuổi nhận thấy số tiền như vậy là hợp lý. Tất cả lần gặp mặt của Oli đều diễn ra tại quán bar, có phục vụ cocktail và đồ ăn nhẹ. Chỉ cần ngồi ở đó khoảng 3-4 tiếng, anh đã mất 100 bảng Anh.“Tôi không nghĩ một cuộc hẹn tại quán rượu có thể có giá thấp hơn”.Một khảo sát vào năm 2019 tại xứ sở sương mù cho thấy người trẻ hẹn hò ít nhất 13 lần/năm, chi tổng cộng 1.306 bảng Anh.Với thu nhập của thế hệ Millennials (trung bình khoảng 28.000 bảng Anh/năm), việc cộng thêm chi phí hẹn hò bên cạnh những khoản thiết yếu như tiền thuê nhà, thực phẩm và đi lại có thể khiến ngân sách của họ bị cạn kiệt, theo VICE.Không phải ai cũng thoải mái trước những cuộc hẹn hò xa xỉ. Ảnh: The Stranger.Tình huống khó xửOli kiếm được 100.000 bảng Anh/năm nên anh không thấy khó khăn khi chi trả cho những dịch vụ giải trí hay cuộc gặp gỡ. Tuy nhiên, điều này lại gây ra vấn đề khó xử khi người kia của Oli có thu nhập chênh lệch.Ví dụ, trong nhóm bạn có mức lương của mỗi người khác nhau, việc chia hóa đơn khi đi du lịch chung hay ăn uống tại nhà hàng cũng là một chuyện nan giải. Tương tự như vậy, những cuộc trò chuyện về tiền bạc có thể khiến buổi hẹn đầu tiên của cả 2 trở nên lúng túng.Lily (24 tuổi) và bạn trai bắt đầu yêu nhau vào đầu năm nay. Vì sự bùng phát của Covid-19 nên họ chỉ có thể ngồi ở nhà hoặc đi dạo.Nhưng khi các lệnh hạn chế lần lượt được dỡ bỏ ở Anh, cô gái trẻ mới nhận ra việc hẹn hò thật tốn kém.“Không ngờ đồ ăn nhẹ với vé xem phim có thể tốn nhiều tiền như vậy", Lily nói.Covid-19 khiến các đôi trẻ phải ở trong nhà và hạn chế hẹn hò. Ảnh: New York Times.Do công việc không ổn định và mức thu nhập thấp hơn bạn trai nên cả 2 thường xuyên xảy ra mâu thuẫn.“Điều đó thật căng thẳng, bởi vì bạn muốn tiền bỏ ra phải được sòng phẳng. Lúc trước, tôi ngại nói với anh ấy khi không thể chi trả cho một thứ gì đó. Bây giờ, tôi thấy thoải mái hơn vì đã giải quyết được việc đó. Nếu muốn đi chơi, tôi sẽ nói với bạn trai đợi đến khi nhận được lương”.Sammy (26 tuổi) và bạn gái cũng rơi vào tình trạng tương tự. Mặc dù anh và “nửa kia” đều có xu hướng tiêu xài cao, đôi trẻ vẫn lên kế hoạch để chi phí phù hợp với túi tiền.“Chúng tôi cố gắng có một buổi hẹn thực sự tốt đẹp và thú vị hàng tháng. Các ngày còn lại thì chi ít hơn. Nhưng không phải ai cũng quản lý được điều này và có những hóa đơn phát sinh. Đừng bắt đối phương phải làm thế này, thế kia vì cả 2 đều có sở thích riêng”, Sammy cho biết.Nhiều đôi trẻ đặt ra nguyên tắc trả tiền trong các buổi hẹn hò. Ảnh: CBC.Việc thiết lập các luật chi tiêu sẽ dễ dàng hơn khi chúng ta đang ở trong một mối quan hệ. Nhưng ranh giới đó cũng sớm bị xóa nhòa nếu có một người phá vỡ nguyên tắc trước.Harry (27 tuổi) nói rằng bản thân không suy nghĩ nhiều về vấn đề tài chính khi hẹn hò nếu điều đó gây ấn tượng với cô gái mà anh đã để ý từ lâu.“Tôi đã tiêu tiền tiết kiệm của mình cho những cuộc hẹn hò và hoa chỉ vì đó là những gì cô ấy thích. Tôi mất liên lạc với đối phương trong nhiều năm và đang cố gắng kết nối lại", Harry nói.Còn với Charlotte (24 tuổi), cô không thoải mái khi tham gia các cuộc gặp gỡ với người khác giới. Vì ảnh hưởng của đại dịch, Charlotte đã trả nhà và chuyển về sống cùng bố mẹ.Cô gái này nói rằng sẽ không hẹn hò nếu không đủ khả năng thanh toán một nửa hóa đơn. “Hãy tưởng tượng nếu người kia muốn chia đôi mà thẻ ngân hàng lại không đủ tiền. Điều đó thật xấu hổ”.Tiền bạc là vấn đề nan giải với phần lớn người trẻ trong buổi hẹn hò đầu tiên. Trên thực tế, những trường hợp như Harry rất dễ cảm thấy thu nhập là một rào cản để bước vào mối quan hệ mới.