https://zingnews.vn//van-chua-co-huong-dan-cho-shipper-tphcm-hoat-dong-sau-110-post1267807.html
Vẫn chưa có hướng dẫn cho shipper TP.HCM hoạt động sau 110
Theo chia sẻ từ các ứng dụng gọi xe, dù TP.HCM đã bước vào bình thường mới, cơ quan chức năng vẫn chưa đưa ra hướng dẫn cụ thể về tần suất và phương thức xét nghiệm cho shipper.Chia sẻ với Zing, đại diện nhiều ứng dụng gọi xe cho biết đã chờ tới hết đêm 30/9 và sáng ngày 1/10 nhưng hiện vẫn chưa có hướng dẫn cụ thể tần suất và phương thức xét nghiệm cho lực lượng shipper khi TP.HCM bước vào giao đoạn bình thường mới."Hôm nay chúng tôi đã tạm dừng việc phát bộ xét nghiệm miễn phí cho shipper để chờ công văn mới của TP.HCM, tuy nhiên đã qua nửa ngày 1/10 nhưng thành phố và các sở vẫn chưa có công văn hướng dẫn cụ thể", đại diện một ứng dụng chia sẻ.Trên các hội nhóm mạng xã hội của shipper tại TP.HCM, các bài đăng trong sáng 1/10 chủ yếu là thắc mắc về việc xét nghiệm, nhận bộ xét nghiệm miễn phí cũng như yêu cầu của cơ quan chức năng sau ngày 1/10. Nhiều shipper cũng khẳng định không cần xác nhận kết quả xét nghiệm nữa mà vẫn hoạt động bình thường trong sáng ngày 1/10.Các ứng dụng bối rối khi công văn cũ chỉ hướng dẫn tới hết 30/9 trong khi công văn mới vẫn chưa có dù TP.HCM đã bước vào ngày đầu bình thường mới. Ảnh: Quỳnh Danh.Cũng theo chia sẻ của nhiều shipper, việc TP.HCM gỡ gần như toàn bộ rào chắn trên đường đã giúp công việc của họ thuận lợi hơn rất nhiều. "Họ không kiểm tra xác nhận xét nghiệm đâu anh em, chỉ kiểm tra tên shipper trong danh sách của Sở Công Thương thôi", một shipper thông tin cho các đồng nghiệp tại TP.HCM.Lực lượng shipper cũng đang cảnh báo nhau về việc thông tin trong danh sách của Sở Công Thương đôi khi hoạt động không ổn định nên dù TP.HCM đã gỡ bỏ các chốt kiểm soát, những shipper gặp trục trặc, mất tên trong danh sách vẫn không nên ra đường vì còn có các chốt kiểm soát lưu động, tuần tra đột xuất ngẫu nhiên trên đường.Theo ghi nhận của Zing trong sáng 1/10, dù chưa có hướng dẫn mới của cơ quan chức năng, lượng shipper ra đường hoạt động vẫn đông đảo, giúp lượng đơn hàng đặt thành công của người dùng cao và giá ship hàng nội thành TP.HCM ở mức ổn định trong ngày đầu bình thường mới.Sáng 30/9, UBND TP.HCM thông báo lộ trình mới điều chỉnh các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu qủa dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội. Theo đó, lực lượng shipper được yêu cầu tiếp tục hoạt động theo hướng dẫn của Sở Công Thương. Theo số liệu từ Sở Công Thương, toàn TP.HCM hiện có hơn 80.000 shipper thuộc 34 doanh nghiệp đang đăng ký hoạt động.