https://zingnews.vn//van-to-chuc-thi-tot-nghiep-thpt-o-da-nang-va-cac-tinh-thanh-post1112099.html
Vẫn tổ chức thi tốt nghiệp THPT ở Đà Nẵng và các tỉnh, thành
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận ngành GD&ĐT tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 ở các địa phương, trong đó có thành phố Đà Nẵng.Thông tin từ Bộ GD&ĐT cho biết tại cuộc họp sáng 27/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ngành GD&ĐT tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 ở các địa phương theo đúng kế hoạch đề ra, đảm bảo an toàn.Như vậy, kỳ thi tốt nghiệp THPT vẫn diễn ra từ ngày 8/8 đến 10/8 tại tất cả tỉnh, thành phố trên cả nước.Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm học 2019-2020. Ảnh: Việt Linh.Trước diễn biến dịch Covid-19 tại Đà Nẵng và một số địa phương, căn cứ Chỉ thị 19/CT-TTg ngày 24/4 của Thủ tướng, Bộ GD&ĐT dự kiến chỉ đạo phương án tổ chức thi theo hướng phân loại thí sinh với các mức độ nguy cơ lây nhiễm để bố trí điểm thi, phòng thi, cán bộ làm công tác tổ chức thi phù hợp, bảo đảm an toàn và quyền lợi tối đa cho thí sinh.Bộ GD&ĐT đề nghị các địa phương chỉ đạo nhà trường rà soát, cập nhật tình trạng sức khỏe của tất cả thí sinh, thường xuyên báo cáo ban chỉ đạo thi cấp tỉnh để kịp thời xử lý.Nhà trường bố trí đủ cán bộ dự phòng để tổ chức thi trong điều kiện dịch bệnh, triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh tại khu vực in sao đề thi, điểm thi và khu vực chấm thi.Bộ Y tế thông tin sẽ hỗ trợ về mặt chuyên môn để kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra an toàn trong điều kiện Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội. Bên cạnh đó, toàn bộ người dân, xã hội cũng vào cuộc để đảm bảo kỳ thi diễn ra thành công.Việc ứng phó sẽ tuỳ theo tình hình cụ thể, thậm chí diễn biến, thay đổi theo ngày, giờ. Bộ Y tế đã có văn bản gửi các tỉnh, thành phố, bộ, ban ngành để hướng dẫn giãn cách xã hội (nếu cần thiết).Liên quan chủ đề này, chiều 26/7, Sở GD&ĐT Đà Nẵng có công văn yêu cầu các trưởng điểm thi tốt nghiệp THPT bố trí thêm ít nhất 2 phòng dự phòng, sắp xếp bàn ghế đảm bảo giãn cách giữa các bàn cho thí sinh.Đồng thời, trưởng điểm thi làm việc trực tiếp với phó trưởng điểm phụ trách cơ sở vật chất để kiểm tra, rà soát tất cả điều kiện đảm bảo an toàn cho cán bộ coi thi, nhân viên phục vụ và thí sinh dự thi.Sở cũng yêu cầu hiệu trưởng các trường THPT, giám đốc trung tâm giáo dục thường xuyên có trách nhiệm chỉ đạo rà soát tình hình sức khoẻ của học sinh, học viên tham gia thi tốt nghiệp THPT 2020. Những thí sinh có biểu hiện sốt, ho, khó thở phải báo cáo sở trước 10h ngày 4/8.Thủ trưởng các đơn vị, trường học chủ động, sẵn sàng huy động tất cả cơ sở vật chất để phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 khi cần thiết.