https://zingnews.vn//van-thi-thpt-nhung-chu-yeu-xet-tot-nghiep-post1075650.html
Vẫn thi THPT nhưng chủ yếu xét tốt nghiệp
Kỳ thi THPT 2020 tập trung mục tiêu chính là xét tốt nghiệp. Bộ GD&ĐT dự kiến ngày thi từ 8-11/8.Ngày 21/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam họp với lãnh đạo Bộ GD&ĐT và các bộ, ngành trung ương về phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.Tại cuộc họp, các đại biểu của Ban Tuyên giáo Trung ương; Ủy ban Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội; Bộ Tư pháp; Văn phòng Chính phủ, các chuyên gia giáo dục đã thảo luận phương án của Bộ GĐ&ĐT về tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp. Ảnh: Baochinhphu.vn.Học gì thi đóCác đại biểu nhấn mạnh nguyên tắc của thi tốt nghiệp phổ thông là học gì, thi đó để đánh giá toàn diện chất lượng đào tạo, bảo đảm phân luồng trong định hướng giáo dục nghề nghiệp.Kỳ thi tính đến việc giảm tải nội dung (giảm độ khó, độ phân hoá của đề) cho phù hợp hoàn cảnh của giáo dục trong điều kiện đất nước phải phòng, chống dịch bệnh. Bộ GD&ĐT ra đề thi thống nhất trong toàn quốc.Các đại biểu đề nghị Bộ GD&ĐT sớm công bố đề cương để các trường tổ chức giảng dạy và ôn tập cho học sinh sau khi đi học trở lại.Theo Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đặng Hoàng Oanh, do ảnh hưởng của dịch bệnh, kỳ thi năm nay phải tổ chức sau ngày 1/7, thời điểm Luật Giáo dục 2019 đã có hiệu lực. Vì vậy, kỳ thi phải đảm bảo đúng theo quy định của pháp luật là kỳ thi tốt nghiệp THPT.Bà Ngô Thị Minh - Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội - tán thành đề xuất giao thẩm quyền cho địa phương tổ chức để kỳ thi nghiêm túc, chất lượng, tiết kiệm kinh phí cho xã hội. Điều này phù hợp hoàn cảnh đất nước đang phải chống dịch.Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Baochinhphu.vn.Quy định rõ trách nhiệm người đứng đầu địa phươngCác ý kiến cũng thống nhất giao UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo, tổ chức kỳ thi. Trách nhiệm của người đứng đầu địa phương được quy định trong từng mắt xích của quy trình tổ chức thi.Việc tổ chức coi thi do địa phương quyết định, có đảo giáo viên coi thi giữa các trường trong tỉnh.Hội đồng thi của tỉnh chịu trách nhiệm quản lý, in sao đề, bài thi, tổ chứ chấm, công bố kết quả.Để bảo đảm kỳ thi nghiêm túc, chất lượng, chặt chẽ, việc tổ chức thanh tra kỳ thi sẽ được thực hiện theo 2 cấp ở trung ương và địa phương.Phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, bộ đã phối hợp Ủy ban Văn hoá Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, Bộ Tư pháp để xây dựng phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp năm 2020.Bộ trưởng nhấn mạnh sự cần thiết của việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT để có căn cứ đánh giá chất lượng giáo dục trên toàn quốc. Kỳ thi đảm bảo giáo dục toàn diện, tránh tình trạng học tủ, học lệch.Bên cạnh các giải pháp hành chính, về mặt kỹ thuật, Bộ GD&ĐT tiếp tục tổ chức các môn thi trắc nghiệm nhằm giảm thiểu tác động của con người trong quá trình thi cử.Các môn thi trắc nghiệm được chấm bằng máy với quy trình giám sát chặt chẽ. Các địa phương tổ chức chấm bài thi tự luận như những năm trước.Sau khi có kết quả, Bộ GD&ĐT tiến hành phân tích, đánh giá, công khai dữ liệu so sánh giữa phổ điểm học bạ và phổ điểm thi tốt nghiệp của các địa phương để dư luận giám sát.Trước đó, ngày 14/4, Bộ GD&ĐT trình Chính phủ 2 phương án thi THPT quốc gia 2020 ứng phó dịch bệnh Covid-19, gồm cả tổ chức và không tổ chức kỳ thi này. Trong đó, phương án vẫn tổ chức kỳ thi được ưu tiên. Theo Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ, nếu kiểm soát được dịch Covid-19, học sinh có thể đến trường trước ngày 15/6. Năm học kết thúc ngày 15/7. Dự kiến ngày thi THPT quốc gia từ ngày 8 đến 11/8.