https://zingnews.vn//vat-lon-voi-600-vu-chay-rung-bang-california-cau-cuu-post1122835.html
Vật lộn với 600 vụ cháy rừng, bang California cầu cứu 
California đang chiến đấu với gần 600 vụ cháy rừng khiến hàng chục nghìn người phải sơ tán. Các quan chức bang này phải liên hệ với các bang và quốc gia khác yêu cầu trợ giúp.Thống đốc bang California Gavin Newsom cho biết số vụ cháy đã tăng lên 560 vụ trên diện tích khoảng 312.000 hecta. Khoảng 20 vụ cháy trong số đó cần huy động nguồn lực đáng kể.California đang huy động 96% số xe chữa cháy trên khắp bang, New York Times trích lời các quan chức.Máy bay trực thăng xả nước vào đám cháy ở thung lũng Pope, California, hôm 20/8. Ảnh: New York Times.Ông Newsom hôm 21/8 cam kết California sẽ “dùng mọi thứ” để kiểm soát cháy rừng đang tàn phá bang này. Tuy nhiên, ông Newsom thừa nhận những thứ đó cũng không đủ để dập tắt các đám cháy.Mặc dù đã triển khai gần 12.000 nhân viên cứu hỏa trên toàn bang, hôm 21/8, California vẫn phải chật vật kiềm chế đám cháy ở phía bắc. Thống đốc Newsom cho biết đã yêu cầu sự giúp đỡ từ các bang khác - bao gồm cả ở Bờ Đông - và thậm chí từ Australia.Ít nhất 119.000 người đã được lệnh sơ tán và các quan chức cứu hỏa đã yêu cầu thêm nhiều người đi lánh nạn vào hôm 21/8, bao gồm dọc theo Sông Nga gần Santa Rosa, theo ông Newsom.Phần lớn diện tích bị thiêu rụi ở California là do đám cháy ở phía đông Thung lũng Silicon và đám cháy ở thung lũng Napa - đám cháy lớn thứ 7 và thứ 10 trong lịch sử bang.Cơ quan Thời tiết Quốc gia ở khu vực vịnh San Francisco cảnh báo có thể có thêm dông khô vào cuối tuần này, gây ra gió và sét.Vụ cháy đã khiến 5 người thiệt mạng, trong đó có 3 người được tìm thấy trong một ngôi nhà bị thiêu rụi ở vùng nông thôn của hạt Napa và vẫn chưa được xác định danh tính.Một người đàn ông ở hạt Solano cũng thiệt mạng hôm 20/8 và một phi công đã chết trong vụ tai nạn khi chữa cháy bằng trực thăng ở hạt Fresno vào hôm 19/8, theo New York Times.Lính cứu hỏa đi giữa khu rừng cháy ở Healdsburg, California, hôm 21/8. Ảnh: New York Times.Khói từ đám cháy cũng làm trầm trọng thêm đợt nắng nóng và làm giảm chất lượng không khí ở Bắc California. Mạng lưới điện phải chật vật để đáp ứng nhu cầu và người dân trong những trại sơ tán đang phải đối mặt với nguy cơ từ Covid-19.Một trong những đám cháy gây lo ngại nhất là đám cháy L.N.U. - đám cháy đã tăng gần gấp bốn lần diện tích trong hai ngày qua, thiêu rụi khoảng 88.600 hecta ở hạt Napa và bốn quận xung quanh.