https://zingnews.vn//van-tai-bien-toan-cau-dut-quang-vi-thuy-thu-khong-duoc-tiem-vaccine-post1238462.html
Vận tải biển toàn cầu đứt quãng vì thủy thủ không được tiêm vaccine
Cuộc khủng hoảng của ngành vận tải biển có thể làm chuỗi cung ứng toàn cầu tê liệt trong thời điểm các nền kinh tế Mỹ và châu Âu phục hồi và đẩy mạnh sản xuất.Theo Bloomberg, vài tuần qua, hàng loạt cảng biển quốc tế hạn chế tiếp nhận thủy thủ từ các quốc gia đang phát triển do họ chưa được tiêm vaccine phòng chống Covid-19.Hồi tháng 5, một thủy thủ thiệt mạng vì biến chủng Delta khi một tàu hàng với thủy thủ đoàn Philippines cập cảng Indonesia. Hàng chục nhân viên y tế Indonesia cũng phải nhập viện.Cùng thời điểm đó, giao thương quốc tế trở nên rối loạn khi cảng Diêm Điền - một trong những cảng lớn nhất Trung Quốc - phải đóng cửa trong nhiều tuần vì một nhân viên mắc Covid-19. Đây là một phần của ổ dịch lớn tại Thâm Quyến.Các thủy thủ chuẩn bị tiêm ngừa tại cảng Klang, Malaysia. Ảnh: Bloomberg.Gard P&I - công ty bảo hiểm lớn nhất ngành hàng hải - cho biết yêu cầu đền bù bảo hiểm liên quan đến các ca nhiễm Covid-19 tăng vọt trong thời gian gần đây. Chỉ trong tháng 4 và 5, có ít nhất 100 ổ dịch bùng phát trên các con tàu. Để so sánh, trong đợt cao điểm dịch bệnh hồi tháng 7 và 8/2020, Gard chỉ ghi nhận 80 ổ dịch trên các con tàu, khiến 159 người bị lây nhiễm."Đây là một cơn bão khổng lồ", Bloomberg dẫn lời ông Esben Poulsson, Chủ tịch Phòng Vận tải biển Quốc tế, nhận định. "Với biến thể Delta, tình hình càng trở nên xấu đi. Nhu cầu tiêu thụ hàng hóa vẫn cao trong khi các tàu thuyền không đủ thủy thủ".Ông Rene Piil Pedersen, CEO AP Moller-Maersk A/S, cảnh báo nếu tình trạng các thủy thủ không được tiêm vaccine tiếp diễn, nhiều ổ dịch sẽ tiếp tục bùng phát trên các tàu hàng và ở hải cảng, đe dọa chuỗi cung ứng toàn cầu.Ước tính hơn 50% trong tổng số 1,6 triệu thủy thủ trên thế giới đến từ các quốc gia đang phát triển như Ấn Độ, Philippines và Indonesia. Các nước này vẫn đang chậm trễ trong chiến dịch tiêm chủng toàn dân.Các chuyên gia cảnh báo nhiều ổ dịch sẽ tiếp tục bùng phát tại các cảng và trên tàu hàng. Ảnh: SCMP.Phòng Vận tải biển Quốc tế ước tính mới chỉ có 35.000-40.000 thủy thủ, tương đương 2,5% tổng số thủy thủ toàn cầu, được tiêm vaccine. Tuy nhiên, số liệu này có thể không chính xác. Mỹ cho biết hơn 23.000 thủy thủ nước này đã được tiêm.Tập đoàn Trung Quốc Cosco Shipping Holdings cũng khẳng định mọi thủy thủ của hãng đã được tiêm chủng. Trong khi đó, chính phủ Ấn Độ đã bắt đầu tiêm chủng cho hơn 200.000 thủy thủ nước này, nhưng chương trình này đang diễn ra chậm chạp.Theo Hindu Business Line, tính đến tháng 5, mới chỉ 14% thủy thủ Ấn Độ được tiêm một mũi vaccine, và 1% được tiêm hai mũi.Ở Philippines, một số hãng vận tải biển - bao gồm Maersk - cho biết đang hợp tác với chính phủ để tiêm chủng cho thủy thủ. Tuy nhiên, Philippines đang thiếu vaccine trầm trọng. Một số thành phố quanh thủ đô Manila đã phải dừng chương trình tiêm chủng.