https://zingnews.vn//van-dong-vien-boi-bang-thung-bia-cheo-thuyen-voi-ghe-khi-nghi-dich-post1070438.html
Vận động viên bơi bằng thùng bia, chèo thuyền với ghế khi nghỉ dịch
Đại dịch đã khiến hàng triệu người trên thế giới phải tạm dừng công việc hoặc chuyển sang làm việc tại nhà, trong đó có cả các vận động viên thể thao. Không còn những sân bãi rộng lớn hay các phòng tập chuyên dụng, họ phải vận dụng sự sáng tạo của mình để "biến hóa" khuôn viên gia đình thành địa điểm rèn luyện. Anh Patryk Dobek - vận động viên vượt rào 400 m người Ba Lan đã dựng một hệ thống đường chạy ở hầm để xe nhà mình. Ảnh: Marcin Bielecki.