https://zingnews.vn//van-dong-129-nguoi-lien-quan-den-benh-nhan-100-di-cach-ly-post1063094.html
Vận động 129 người liên quan đến bệnh nhân 100 đi cách ly
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận 8 (TP.HCM) cho biết đã đưa 129 người đi cách ly tập trung do liên quan đến bệnh nhân thứ 100 dương tính với virus corona.Ngày 23/3, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cho biết đã vận động, đưa 129 người đi cách ly tập trung do liên quan tới bệnh nhân thứ 100 là người Hồi giáo tại quận 8. Những người phải đi cách ly là nam giới trên 14 tuổi và đã đến Thánh đường Hồi giáo phường 1 (quận 8, TP.HCM).Ngoài ra, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của quận và phường tiếp tục vận động cộng đồng người Chăm theo đạo Hồi khai báo y tế nếu tiếp xúc với nhóm người vừa đi cách ly tập trung.Trước đó, UBND quận 8 đã đưa cách ly tập trung, điều tra dịch tễ 11 người tiếp xúc trực tiếp, thường xuyên với bệnh nhân số 100. Những người này bao gồm Ban quản trị Thánh đường Hồi giáo phường 1 (quận 8) và những người phục vụ lễ, tiếp xúc gần với trường hợp dương tính này.Một hẻm tại TP.HCM được cách ly vì có bệnh nhân nhiễm Covid-19 từng lưu trú. Ảnh: Chí Hùng.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận 8 cho biết ngay khi nhận được kết quả xét nghiệm của bệnh nhân thứ 100, quận đã thực hiện khoanh vùng, giám sát 140 nhà với 725 nhân khẩu tại khu vực người dương tính với Covid-19 sinh sống.Theo xác minh, bệnh nhân này đến Malaysia ngày 27/2 để dự lễ hội của người Hồi giáo. Tới ngày 3/3, người này nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất và được con trai đón về nhà tại quận 8.Ngày 17/3, UBND quận 8 chỉ đạo 16 phường trên địa bàn rà soát danh sách tín đồ dự lễ hành hương tại Malaysia từ ngày 27/2, Trung tâm Y tế quận 8 đã tiếp cận và lấy mẫu xét nghiệm với bệnh nhân này.Đến ngày 19/3, Trung tâm Y tế quận 8 nhận được kết quả trường hợp trên dương tính với dịch Covid-19.Tính đến ngày 23/3, TP.HCM có tổng cộng 30 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện, những bệnh nhân còn lại có sức khỏe ổn định và được điều trị, theo dõi.Tổng số trường hợp tiếp xúc các ca nhiễm mới là 972 người.Tính đến hết ngày 23/3, thành phố có 7.267 trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung, và tại các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện là 926 trường hợp. Ngoài ra, 4.722 người đang thực hiện tự cách ly tại nơi cư trú.Hiện, Việt Nam ghi nhận 121 ca dương tính với Covid-19.