https://zingnews.vn//van-hanh-gian-hang-thuong-mai-dien-tu-kho-hay-de-post1123733.html
Vận hành gian hàng thương mại điện tử khó hay dễ
Gian hàng thương mại điện tử (TMĐT) giúp người bán tiếp cận được nhiều khách hàng, tăng doanh thu và lợi nhuận. Việc vận hành một gian hàng cũng khá đơn giản và nhanh chóng.Việc mở gian hàng trên TMĐT đang thu hút nhiều nhà bán lẻ truyền thống, đặc biệt trong giai đoạn dịch bệnh vẫn diễn tiếp phức tạp.Xu hướng mở gian hàng trên TMĐTNguyễn Minh Điệp (29 tuổi, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) bén duyên với nghề làm quà tặng đã 6 năm. Thế mạnh của Điệp là in ấn các sản phẩm trên mọi chất liệu như cốc, lọ thủy tinh, đồng hồ, áo… để bán làm đồ lưu niệm.Trước kia, Điệp thường bán hàng trên trang cá nhân, khách chủ yếu là người quen, bạn bè nên doanh số không cao. Tuy nhiên, vào cuối năm 2018, Điệp mở một gian hàng trên Lazada và cảm thấy vô cùng bất ngờ khi doanh số tăng vọt.Khách hàng đến nay không chỉ bó hẹp tại Hà Nội mà còn ở nhiều tỉnh, thành phố khác. Điệp cũng đa dạng hóa sản phẩm, đặc biệt là các quà tặng nhân dịp lễ lớn để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Doanh số hiện tại đã cao hơn 3-4 lần trước đó.“Lên sàn” TMĐT, nhà bán dễ tiếp cận lượng lớn người tiêu dùng.Minh Điệp chỉ là một trong hàng trăm hộ kinh doanh, doanh nghiệp nhỏ và vừa đang “dịch chuyển” gian hàng từ truyền thống sang các sàn TMĐT. Hay nói cách khác, các gian hàng này giống như truyền thống, nhưng lại mở trên môi trường Internet, nơi có thể tiếp cận với nhiều khách hàng hơn và không hề bị giới hạn về thời gian, cũng như phạm vị địa lý.Theo thống kê của Bộ Công Thương, Việt Nam có 64 triệu người dùng Internet, 57% dân số có tài khoản mạng xã hội, 67% người dùng Internet đã từng mua hàng trực tuyến ít nhất một lần...Đây được coi là một trong những thị trường TMĐT tiềm năng nhất thế giới, tăng trưởng khoảng 22%/năm, theo báo cáo của Nieslen. Dự báo quy mô thị trường TMĐT ở Việt Nam sẽ đạt khoảng 10 tỷ USD vào năm nay.Xu hướng dịch chuyển từ bán hàng truyền thống sang online dự kiến còn diễn ra mạnh hơn nữa trong tương lai, đặc biệt khi phương thức kinh doanh truyền thống chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19.Mở gian hàng online “dễ như ăn kẹo”Tiềm năng là vậy, nhưng không ít người vẫn chần chừ việc mở một gian hàng trên sàn TMĐT.Minh Loan (32 tuổi, quận Thanh Xuân, Hà Nội) bán phụ kiện thời trang. Giai đoạn đầu, chị khá e ngại chuyện mở gian hàng trên sàn TMĐT, nhưng khi tiến hành “chuyển đổi”, Loan cho biết mọi việc vô cùng đơn giản.“Những thắc mắc quanh việc kinh doanh đều được các giảng viên của Lazada University hỗ trợ giải đáp nhanh chóng, tận tình nên tôi không mấy bỡ ngỡ. Từ đầu tháng 6, đội ngũ của Lazada đã liên hệ để thông báo về Lễ hội mua sắm giữa năm Sale hè rực rỡ và đưa ra lời khuyên nên áp dụng lên sản phẩm nào", Loan nói."Nhờ đó, doanh thu tăng lên đáng kể. Chỉ cần mình năng động và quyết tâm mở shop online, Lazada sẽ tạo hỗ trợ tối đa để các chủ gian hàng kinh doanh thành công”, Loan khẳng định.Lazada mang đến hàng loạt chương trình hỗ trợ nhà bán mới lên nền tảngChia sẻ thêm kinh nghiệm vận hành gian hàng TMĐT của mình, Loan tiết lộ điều quan trọng là phải cung cấp đầy đủ thông tin về giá bán, chính sách đổi trả, khuyến mại, vật liệu, nguồn gốc xuất xứ… cho khách hàng. Người bán cũng nên cung cấp nhiều hình ảnh thực tế về sản phẩm, và luôn sẵn sàng chat với khách hàng bất cứ lúc nào để có thể kịp thời trả lời, giải quyết ngay những vấn đề, mối quan tâm của họ.“Thiếu mất những thông tin cần thiết, viết không rõ ràng sẽ gây bất tiện, khó chịu cho người mua sẽ làm gian hàng mất điểm”, Loan chia sẻ.Trong khi đó, Nguyễn Nam (quận Cầu Giấy, Hà Nội) - người bán các sản phẩm thời trang trên Lazada - thì đề cao tầm quan trọng của khâu đóng gói. Nam cho biết sàn TMĐT cũng giống như một trung tâm mua sắm, chỉ có điều vận hành trên môi trường mạng nên sức cạnh tranh lớn hơn gấp nhiều lần.Ngoài chính sách quảng cáo, chương trình ưu đãi sẵn có từ TMĐT, các nhà bán cần tạo ra lợi thế riêng cho gian hàng, qua đó khách hàng có trải nghiệm tốt về sản phẩm, dễ dàng gửi “đánh giá và nhật xét” chất lượng, “mua lại” cho những lần tiếp theo.Nhằm thúc đẩy doanh nghiệp vừa và nhỏ chuyển đổi số thành công trên Lazada trong bối cảnh hiện nay, sàn TMĐT này tiếp tục triển khai chương trình “Gói quyền lợi dành cho nhà bán hàng mới”.Cụ thể, nhà bán hàng mới sẽ nhận được sự hướng dẫn và hỗ trợ tận tình từ đội ngũ Lazada trong suốt 3 tháng kể từ khi đăng ký thành công đến khi có doanh thu đầu tiên trên nền tảng.Ngoài ra, Lazada còn miễn phí 2 tuần gói Freeship Max - hỗ trợ phí vận chuyển cho nhà bán hàng mới đủ điều kiện trong vòng 2 tuần đầu tiên giúp tăng khả năng hiển thị, truy cập và tăng hiệu quả vận hành; đồng thời tổ chức các buổi đào tạo chuyên sâu miễn phí nhằm tối ưu hóa hiệu quả kinh doanh với Lazada.