https://zingnews.vn//van-chuyen-800-may-tho-vao-tphcm-post1240640.html
Vận chuyển 800 máy thở vào TP.HCM
Số máy thở này sẽ được bổ sung cho các bệnh viện điều trị Covid-19 đang có nhu cầu lớn về trang thiết bị hồi sức cấp cứu.Sáng 19/7, 800 bộ máy thở đã được vận chuyển trên 2 chuyến bay từ Hà Nội vào TP.HCM.Số máy thở này có tổng trọng lượng 10 tấn, được đưa vào TP.HCM để bổ sung cho các bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19.Máy bay thân rộng B787 được tháo ghế hành khách để chở 800 bộ máy thở. Ảnh: VNA.Cùng ngày, một lô hàng hơn 6,2 tấn gồm máy thở và trang bị y tế của Bộ Y tế cũng được vận chuyển đến TP.HCM.Trước đó, ngày 18/7, Bộ Y tế đã thành lập kho thiết bị y tế dã chiến tại TP.HCM. Kho này dự kiến tiếp nhận 2.000 máy thở và các loại đồ bảo hộ, găng tay, khẩu trang để đáp ứng nhu cầu của TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Theo ghi nhận của Zing, nhu cầu vật tư y tế, đặc biệt là các thiết bị hồi sức cấp cứu, tại các bệnh viện điều trị Covid-19 ở TP.HCM là rất lớn. Nhiều bệnh viện có nguy cơ thiếu thiết bị do số lượng bệnh nhân tăng quá nhanh.Hiện, các bệnh viện đang huy động các nguồn thiết bị tại chỗ và kêu gọi sự giúp đỡ từ Bộ Y tế và các nguồn xã hội hóa.