https://zingnews.vn//van-den-cua-duong-mich-post1119258.html
Vận đen của Dương Mịch
Ba dự án mới của Dương Mịch gồm “Cảm ơn bác sĩ”, “Hộc Châu phu nhân” và “Định luật 80/20 của tình yêu” đều gặp nhiều trở ngại trong sản xuất.Dương Mịch đã và đang chuẩn bị cho 3 dự án phim mới nhất của cô là Cảm ơn bác sĩ, Hộc Châu phu nhân và Định luật 80/20 của tình yêu. Tuy nhiên, bước khởi đầu của loạt tác phẩm trên khá trắc trở.Cảm ơn bác sĩ bị hoãn quay liên tục. Ở Hộc Châu phu nhân, Dương Mịch và bạn diễn Trần Vỹ Đình phải cắt giảm cát-xê. Còn với Định luật 80/20 của tình yêu, nữ diễn viên bị cho là lại đi theo kiểu vai cũ nhàm, đóng phim thần tượng, “ngôn tình 3 xu”.Hoãn quay liên tụcCảm ơn bác sĩ là bộ phim lấy đề tài y khoa, chuyển thể từ tiểu thuyết ICU 48 giờ. Trong phim, Dương Mịch hợp tác với nam diễn viên Bạch Vũ.Tác phẩm khai máy vào tháng 11/2019. Tuy nhiên, chỉ sau hơn 2 tháng hoạt động trên phim trường, ê-kíp Cảm ơn bác sĩ phải tuyên bố ngừng quay do dịch Covid-19 bùng phát.Khai máy từ cuối năm ngoái, cho tới hiện tại, Cảm ơn bác sĩ vẫn chưa thể hoàn tất quay dựng vì nhiều yếu tố ngoại cảnh.Đến đầu tháng 4, tờ HK01 lại đưa tin Cảm ơn bác sĩ tiếp tục bị hoãn quay, trong khi nhiều dự án khác như Thanh trâm hành, Hữu Phỉ tái hoạt động ở phim trường Hoành Điếm sau dịch.Cảm ơn bác sĩ của Dương Mịch được quay tại Thượng Hải, lấy bối cảnh chính trong bệnh viện. Vì vậy, đội ngũ sản xuất cần được cấp phép mới có thể làm việc tiếp.Sau thời gian chờ đợi, Cảm ơn bác sĩ vẫn không nhận được sự đồng ý của bệnh viện do giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp, khó có thể đảm bảo an toàn cho nghệ sĩ và nhân viên. Đoàn làm phim buộc phải ngừng quay.Cũng vì liên tục gặp trở ngại như trên nên tác phẩm từng vướng tin đồn bị giải tán, ngưng quay vĩnh viễn. Tuy nhiên, hồi đầu tháng 7, nền tảng chiếu phim trực tuyến iQIYI đã cập nhật thời gian ra mắt Cảm ơn bác sĩ là năm 2021, gián tiếp phủ nhận chuyện hoãn quay vô thời hạn. Đó cũng là tín hiệu cho thấy bộ phim sẽ sớm quay lại.Tác phẩm được cho là sẽ tiếp tục quay và chiếu vào năm sau.Đến ngày 2/8, tài khoản Weibo của Tencent đăng tải poster mới của Cảm ơn bác sĩ. Ít ngày sau đó, tác phẩm có mặt trong Hội nghị Chiêu thương Tencent 2020, lọt top 10 bảng xếp hạng nhiệt độ trên mạng của phim truyền hình.Như vậy, khả năng cao là Cảm ơn bác sĩ sẽ tiếp tục quay và dự kiến phát sóng trong năm 2021.Cắt giảm cát-xêDương Mịch là một trong những nghệ sĩ nữ được trả thù lao đóng phim cao. Tuy nhiên, ở tác phẩm sắp ra mắt Hộc Châu phu nhân, cô phải cắt giảm gần 80% cát-xê.Theo nguồn tin của HK01, thù lao của nữ diễn viên từ hơn trăm triệu NDT đã giảm xuống chỉ còn khoảng 27 triệu NDT (khoảng 3,9 triệu USD ). Không chỉ riêng cô, tài tử Trần Vỹ Đình - nam chính của bộ phim - cũng chịu cảnh “rớt giá” với mức cát-xê 30 triệu NDT (khoảng 4,3 triệu USD ) thay vì hơn trăm triệu NDT như trước. Trừ đi tiền thuế, mỹ nam họ Trần chỉ nhận được không quá 20 triệu NDT.Cát-xê của Dương Mịch ở Hộc Châu phu nhân giảm mạnh.Hiện tượng loạt sao hạng A của Trung Quốc bị cắt giảm thù lao là kết quả từ “lệnh giới hạn thu nhập” được Tổng cục Quảng bá Phát thanh Truyền hình Quốc gia Trung Quốc ban hành vào năm 2019. Cơ quan này đưa ra nhiều quy định về nội dung sản phẩm, đối tượng tham gia chương trình nghệ thuật, các bảng xếp hạng, từ khóa tìm kiếm nóng cũng như về thù lao của nghệ sĩ để "làm trong sạch giới giải trí".Theo đó, tổng cát-xê của toàn bộ diễn viên không được vượt 40% tổng kinh phí sản xuất phim, đồng thời, thù lao của diễn viên chính không được vượt quá 70% cát-xê của cả đoàn.Phim chưa quay đã bị chê cũ nhàmTrong Hội nghị Chiêu thương 2020 diễn ra vào hồi đầu tháng 8, bộ phim truyền hình Định luật 80/20 của tình yêu được xác nhận sẽ do Dương Mịch và Hứa Khải diễn chính, dự kiến khai máy vào cuối năm nay.Nội dung tác phẩm xoay quanh Tần Thi (Dương Mịch) - một nữ luật sư tài giỏi, thành đạt nhưng mãi chưa yên bề gia thất. Vì bị cha mẹ liên tục giục cưới, cô đành hợp tác kết hôn trên giấy tờ, không có tình yêu với Dương Hoa (Hứa Khải) - chàng trai gặp cảnh ngộ tương tự Tần Thi.Ban đầu, họ trở thành vợ chồng chỉ để đối phó với gia đình. Thế nhưng trải qua nhiều tình huống éo le trong cuộc sống, Tần Thi và Dương Hoa nhận ra đã phải lòng đối phương.Định luật 80/20 của tình yêu do Dương Mịch và Hứa Khải đảm nhận không được đánh giá cao về nội dung, dù phim chưa khởi quay.Trước dự án mới của Dương Mịch, không ít người hâm mộ tỏ ra nghi ngại. Họ mong muốn mỹ nhân 34 tuổi thay đổi hình ảnh, chọn kịch bản mới lạ hơn, thay vì đi theo những bộ phim thần tượng, “ngôn tình 3 xu” có mô típ nhàm chán như trên.Hơn nữa, bạn diễn lần này của cô lại là Hứa Khải - sao nam có danh tiếng kém xa đàn chị. Do đó, Định luật 80/20 của tình yêu bị cho là bước lùi của Dương Mịch.Có tin đồn cho hay sở dĩ Dương Mịch nhận lời đóng Định luật 80/20 của tình yêu là để nâng đỡ Hứa Khải, trả ơn cho biên kịch Vu Chính.Hứa Khải đang là “gà cưng”, người nổi tiếng nhất trong dàn nghệ sĩ dưới trướng công ty Hoan Ngu do Vu Chính thành lập. Sau khi thành danh với vai Phó Hằng trong Diên Hi công lược (2018), anh vươn lên đóng chính trong nhiều bộ phim, nhưng đa phần là chiếu mạng và đóng cặp cùng dàn sao nữ ít tên tuổi.Lần này, việc hợp tác với ngôi sao hạng A như Dương Mịch có thể là bước đệm giúp nâng cao danh tiếng cho Hứa Khải.