https://zingnews.vn//van-tai-bien-toan-cau-lao-dao-vi-chung-delta-tan-cong-cang-trung-quoc-post1250487.html
Vận tải biển toàn cầu lao đao vì chủng Delta tấn công cảng Trung Quốc
Sau khi cảng Ninh Ba - Chu Sơn ở Trung Quốc đóng cửa một phần vì dịch Covid-19, ngành vận tải biển toàn cầu đối mặt nguy cơ tắc nghẽn nghiêm trọng như hồi năm ngoái.Theo Bloomberg, đại diện cảng Los Angeles (California, Mỹ) cho biết sự cố tại cảng Ninh Ba - Chu Sơn sẽ gây ảnh hưởng lớn. Năm ngoái, cảng Los Angeles lao đao vì vụ cảng Diêm Điền ở Trung Quốc đóng cửa vì các ca mắc Covid-19."Chúng ta đang đối mặt với tình trạng tàu hàng ùn ứ vì chủng Delta", Bloomberg dẫn lời doanh nhân Emmanouil Xidias thuộc hãng Ifchor North America LLC nhận định. "Đây sẽ là cú sốc thứ hai đối với ngành vận tải biển toàn cầu".Theo các chuyên gia vận tải biển, việc cảng Ninh Ba - Chu Sơn phải đóng cửa một bến làm dấy lên lo ngại các hải cảng lớn trên thế giới sẽ sớm đối mặt tình trạng giãn cách tương tự, và dòng chảy hàng hóa - từ thực phẩm đến hàng điện tử - sẽ bị đứt quãng.Đêm 12/8, đại diện cảng Ninh Ba - Chu Sơn cho biết chỉ bến Mi Sơn bị đóng cửa, các bến khác vẫn hoạt động bình thường. “Chúng tôi sẽ chuyển tàu bè đến các bến khác ở Ninh Ba. Tuy nhiên, tình trạng tắc nghẽn lưu thông đang dần hình thành”, South China Morning Post dẫn lời đại diện cảng cho biết.Cảng Ninh Ba - Chu Sơn là cảng biển lớn thứ ba thế giới. Ảnh: CFP.“Thời gian vận chuyển hàng hóa dự kiến sẽ tăng. Như việc đóng cửa cảng Diêm Điền trước đây, thời gian các container phải chờ đợi là 7-9 ngày”, ông nói thêm.Đồng thời, cảng Ninh Ba - Chu Sơn cũng điều chỉnh lại thời gian hoạt động của các bến để doanh nghiệp có thể bốc dỡ hàng hóa kịp thời. Hiện thành phố Ninh Ba vẫn được coi là khu vực có rủi ro dịch bệnh thấp.Trước đó, ngày 11/8, một nhân viên 34 tuổi làm việc tại bến Mi Sơn bị phát hiện dương tính với Covid-19 dù đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Sinovac. Ban quản lý cảng đã phong tỏa bến Mi Sơn vô thời hạn.Cảng Ninh Ba - Chu Sơn là cảng biển lớn thứ ba trên thế giới, xét về lưu lượng container. Mi Sơn là một trong những bến tàu đông đúc nhất tại cảng Ninh Ba - Chu Sơn, phục vụ các điểm đến thương mại lớn ở Bắc Mỹ và châu Âu.Kể từ tháng 7, chỉ số Baltic Dry - chỉ số tiêu chuẩn toàn cầu về giá vận tải hàng hóa - tăng hơn 10% khi biến chủng Delta lây lan. Dù dịch Covid-19 không tác động đáng kể lên các cảng ở Mỹ, tình trạng tắc nghẽn ở Trung Quốc sẽ đe dọa các công ty phụ thuộc vào xuất khẩu container ở quốc gia này.