https://zingnews.vn//vang-khach-nuoc-ngoai-hon-nua-so-sap-cho-ben-thanh-dong-cua-post1093356.html
Vắng khách nước ngoài, hơn nửa số sạp chợ Bến Thành đóng cửa
Đã hơn 1 tháng từ khi dừng cách ly xã hội nhưng nhiều sạp hàng ở chợ Bến Thành (quận 1, TP.HCM) vẫn chưa hoạt động trở lại, thậm chí một số dừng hẳn kinh doanh, chờ sang nhượng.Ghi nhận của Zing ngày 8/6 cho thấy, khoảng hơn 50% sạp kinh doanh ở chợ Bến Thành vẫn "cửa đóng then cài". Theo những tiểu thương đang bán tại đây, đa số sạp này chuyên bán đồ lưu niệm, thủ công mỹ nghệ hoặc các mặt hàng thời trang, phụ kiện nhắm đến đối tượng khách du lịch quốc tế."Ba tháng nay không có người nước ngoài, họ mở lại cũng biết bán cho ai. Giờ họ đợi bao giờ đường bay quốc tế mở lại thì bán tiếp để không phải đóng thuế, còn nhiều người không trụ nổi tiền thuê sạp thì trả mặt bằng luôn rồi", chị T., chủ một sạp vải chia sẻ.Chợ Bến Thành vắng khách, chỉ còn khoảng 50% sạp hàng còn mở cửa. Ảnh: Lan Anh.Thực tế, thống kê của Sở Du lịch TP.HCM nêu rõ không có khách quốc tế mới đến TP.HCM trong tháng 5 vừa qua. Tính chung 5 tháng đầu năm, tổng lượng khách quốc tế là hơn 1,3 triệu lượt, giảm 63,17% so với cùng kỳ năm 2019 và chỉ đạt 14,49% kế hoạch năm nay.Với những cửa hàng còn hoạt động tại khu chợ này, doanh thu 1 tháng sau giãn cách xã hội vừa qua cũng không đủ trang trải chi phí thuê mặt bằng, dù giá thuê đã được chủ mặt bằng xem xét giảm.Chị K., một tiểu thương kinh doanh giày dép, cho biết cuối tuần có thêm một số đoàn khách gia đình từ các tỉnh đến thì có thể buôn bán tốt hơn, còn ngày thường chỉ tiếp chưa đầy 10 lượt khách. Bên cạnh đó, người đến chợ đa số chỉ tham quan và ăn uống chứ không mua sắm nhiều như trước."Chợ vắng thêm 1-2 tháng nữa thì chắc tôi cũng nghỉ bán. Mấy hôm nay nhìn người ta đổ hàng thu hồi vốn để trả mặt bằng, tôi sốt ruột lắm. Bán ở đây mấy chục năm không nghĩ sẽ có lúc như bây giờ", chị K. nói.Hiện nay, các tiểu thương đã gửi văn bản đề nghị được giảm tiền thuế trong thời gian kinh doanh khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19. Tuy nhiên, cơ quan chức năng chưa có phản hồi.Thông báo cho thuê, sang nhượng tràn ngập các sạp. Ảnh: Lan Anh.Tuy vậy, theo khảo sát của Zing, giá thuê mặt bằng tại đây chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Một sạp hàng khoảng 3 m2 ở vị trí góc, gần cửa phía tây (hướng đường Phan Chu Trinh), khu vực vốn được coi là "VIP" bởi lượng người qua lại đông đúc, hiện tìm người cho thuê với giá lên đến 30 triệu đồng/tháng. Còn một số ki-ốt rộng 1,5-2,5 m2 đang chờ thuê được báo giá 10-20 triệu đồng/tháng.Giá sang nhượng hiện cũng dao động khoảng 0,8- 1,5 tỷ đồng /sạp. Mức giá sẽ thay đổi tùy theo khu vực ngành hàng và vị trí sạp.Những con số này tương đương với thời điểm tháng 9/2019, khi tình hình kinh doanh của các tiểu thương bị ảnh hưởng một phần bởi việc xây dựng tuyến Metro đoạn gần khu vực chợ.Chợ Bến Thành là khu chợ nổi tiếng và lâu đời tại TP.HCM, với khoảng 3.000 sạp bán hàng sỉ và lẻ đủ loại. Thông thường, chợ thu hút hàng chục nghìn lượt khách đến tham quan, mua sắm mỗi ngày, chủ yếu là khách du lịch quốc tế.