https://zingnews.vn//vang-lang-khac-thuong-thuc-tai-moi-o-california-giua-mua-dich-post1063324.html
Vắng lặng khác thường - thực tại mới ở California giữa mùa dịch
Những ánh đèn đã tắt tại cầu cảng Santa Monica, khu vực mà hàng ngày thường tập trung nhiều người đi lại. Thống đốc California Gavin Newsom hôm 19/3 đã yêu cầu 40 triệu cư dân của bang ở nhà để ngăn chặn virus corona lây lan. Hiện đã có gần 1.500 ca nhiễm được ghi nhận ở bang đông dân nhất nước Mỹ, và ông Newsom ước tính số người nhiễm ở bang có thể lên tới 25,5 triệu người. Ảnh: Los Angeles Times.