https://zingnews.vn//vang-khach-trung-quoc-du-lich-thai-lan-trong-cay-vao-thi-truong-an-do-post1267069.html
Vắng khách Trung Quốc, du lịch Thái Lan trông cậy vào thị trường Ấn Độ
Thời điểm trước dịch, Ấn Độ từng đứng thứ 3 trong danh sách du khách nước ngoài đến Thái Lan.Đại dịch Covid-19 để lại hậu quả nặng nề cho ngành du lịch Thái Lan, vốn là trụ cột của nền kinh tế xứ chùa Vàng. Sự thiếu vắng du khách quốc tế khiến du lịch nước này ảm đạm khi đang dần mở cửa các điểm đến nổi tiếng. Dịch bệnh khiến Thái Lan mất đi thị trường du khách béo bở từ Trung Quốc và một vài quốc gia khác.Để lấp đầy khoảng trống về du khách, Thái Lan tìm thấy tiềm năng từ thị trường Ấn Độ và đang đẩy mạnh thu hút du khách từ quốc gia này, Bloomberg đưa tin.Thái Lan đang trông chờ vào thị trường khách Ấn Độ để phục hồi ngành du lịch trong năm nay. Ảnh: Alamy.Theo bà Somsong Sachaphimukh, Phó chủ tịch Hội đồng du lịch Thái Lan, ngành du lịch nước này hy vọng đón lượng lớn khách Ấn Độ vào tháng 11 tới đây trong dịp Diwali, lễ hội ánh sáng của người Hindu."Từ 1/11, Thái Lan cũng có kế hoạch bỏ quy định kiểm dịch với những du khách đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. Chúng tôi hy vọng có thể chứng kiến sự hồi sinh của ngành du lịch trong thời gian tới", bà Somsong nói.Phó chủ tịch Hội đồng du lịch Thái Lan cho rằng khó lòng trông đợi vào sự trở lại sớm của du khách Trung Quốc - từng là thị trường béo bở với ngành du lịch xứ chùa Vàng. Thay vào đó, Thái Lan đang tận dụng các quy định nới lỏng để tập trung thu hút du khách từ các quốc gia khác."Năm 2019, khách Ấn Độ đứng thứ 3 trong danh sách du khách nước ngoài đến Thái Lan. Trong những tháng cuối năm nay, nhóm khách này có thể sớm quay lại Thái Lan trong kỳ nghỉ Diwali để du lịch biển, tổ chức đám cưới...", bà Somsong cho biết thêm.Khoảng 2 triệu lượt khách Ấn Độ đã đến Thái Lan du lịch trong năm 2019. Ảnh: Bloomberg.Lễ hội ánh sáng của người Hindu diễn ra vào tháng 11. Đó sẽ là thời điểm vàng để Thái Lan kéo du khách Ấn Độ đến du lịch, nghỉ dưỡng trong thời gian lễ hội diễn ra. Mức chi tiêu của khách Ấn Độ trong mỗi chuyến đi đem lại nhiều tiềm năng để phục hồi ngành du lịch, Phó chủ tịch Hội đồng du lịch Thái Lan nhận định."Du khách Ấn Độ có thể chi 27.000-76.000 baht (800- 2.250 USD ) cho mỗi chuyến du lịch Thái Lan. Mỗi đám cưới tổ chức tại Thái Lan có thể đem lại doanh thu từ 10 triệu baht đến 120 triệu baht (từ 296.033 USD đến 3,5 triệu USD ) cho ngành khách sạn và dịch vụ", bà Somsong nhấn mạnh.Theo số liệu chính thức, gần 2 triệu người Ấn Độ đã đến thăm Thái Lan vào năm 2019, tạo ra 80 tỷ baht ( 2,4 tỷ USD ) doanh thu liên quan đến du lịch. Đây cũng là nhóm du khách lớn chỉ đứng sau thị trường Trung Quốc và Malaysia vào năm 2019. Cũng trong năm đó, ngành du lịch quốc gia này đón ​​gần 40 triệu lượt khách quốc tế, tạo doanh thu hơn 60 tỷ USD .Dù khó so sánh quy mồ về lượng khách và doanh thu giữa thị trường Trung Quốc và Ấn Độ, du khách Ấn Độ có thể giúp ngành du lịch Thái Lan phục hồi trong thời gian này, Bloomberg dẫn lời bà Somsong.Thái Lan chứng kiến ​​lượng khách du lịch nước ngoài giảm còn 73.932 lượt trong 8 tháng đầu năm khi quốc gia này đang chật vật đương đầu với đợt bùng phát Covid-19. Hội đồng du lịch Thái Lan cho biết đại dịch đã khiến 3 triệu người trong ngành dịch vụ này mất việc làm trong năm nay.Quốc gia này cũng đã giảm mức ước tính lượng khách quốc tế từ 500.000 lượt xuống còn 280.000 lượt trong năm nay.