https://zingnews.vn//ve-nong-bong-cua-nu-dai-gia-bat-dong-san-moi-trong-showbiz-post1055402.html
Vẻ nóng bỏng của nữ đại gia bất động sản mới trong showbiz
Trong buổi chụp ảnh cho tạp chí thời trang Nylon số tháng 12/2019, Ye Seul tiết lộ đã lập kênh cá nhân riêng để làm điều mình thích. "Tôi đã đi trên một con đường duy nhất suốt 20 năm, những ngày tháng trẻ trung không còn lại bao nhiêu. Vì vậy, tôi muốn thử những gì mới mẻ. Thời gian không còn nhiều, tôi phải thể hiện bản thân nhiều hơn khi còn trẻ trung và xinh đẹp", mỹ nữ Hàn Quốc nói.