https://zingnews.vn//ve-xanh-muot-cua-thao-cam-vien-post1172964.html
Vẻ xanh mướt của Thảo Cầm Viên
Dưới ống kính của nhiếp ảnh gia Nguyễn Kỳ Anh, Thảo Cầm Viên hiện lên với những mảng xanh mướt mắt, mỗi khung hình ẩn chứa một câu chuyện kể thú vị về các loài động vật.Ốc đảo xanh mát giữa lòng Sài thànhĐược mệnh danh lá phổi xanh giữa lòng TP.HCM, Thảo Cầm Viên là điểm hẹn du lịch lý tưởng của du khách trong và ngoài nước. Chia sẻ về ý tưởng bộ ảnh, Kỳ Anh cho biết: "Nơi này đã trở thành mảng ký ức đẹp trong tuổi thơ nhiều người Sài thành. Vì nhiều lý do, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19, người trẻ ít khi đến tìm về khoảng xanh yên ả, quan sát những loài vật đáng yêu. Qua bộ ảnh, mình muốn truyền động lực để du khách có thể đến đây tham quan nhiều hơn". Tách biệt vẻ nhộn nhịp của phố thị ngoài kia, vườn bách thú sở hữu không gian yên tĩnh, bao phủ bởi thảm thực vật xanh mướt quanh năm, đưa bạn đến gần hơn với thế giới tự nhiên. Với tuổi thọ đứng hàng thứ 8 thế giới, sở thú nuôi dưỡng 1.373 cá thể thuộc 145 loài động vật, trong đó quý hiếm nhất là trĩ sao, chà vá, vượn má vàng, báo lửa, báo gấm, hươu vàng... Cùng với đó là hơn 900 loài thực vật được bảo tồn, tạo nên những mảng xanh dịu mắt cho khuôn viên, giúp du khách thư giãn tối đa, đặc biệt trong ngày Sài thành nóng bức. Ngoài tìm hiểu về hệ sinh thái tự nhiên, bạn có thể ghi lại những khoảnh khắc đẹp cùng các background chất lừ nơi đây.Bước qua khó khăn giữa đại dịchTrước đó, hình ảnh Thảo Cầm Viên "kêu cứu" vì ế ẩm sau dịch Covid-19 gây xôn xao cộng đồng du lịch. Công viên phải tạm đóng cửa 2 tháng vì dịch bệnh nhưng khi mở trở lại, lượng khách vẫn khá ít ỏi, doanh thu sụt giảm nghiêm trọng, ảnh hưởng đến chất lượng chăm sóc thú nuôi. Sau thời gian ngắn kêu gọi ủng hộ để vượt qua khó khăn mùa dịch, Thảo Cầm Viên đã nhận được hàng chục tấn rau củ, thực phẩm cùng số tiền quyên góp 2,5 tỷ đồng . Từ 1/1/2021, sở thú tăng giá vé vào cổng lên 40.000-60.000 đồng. Việc này tạo điều kiện đầu tư tốt hơn cơ sở vật chất cho vườn thú, nâng cao hơn chất lượng phục vụ du khách. Đến đây, bạn có thể chiêm ngưỡng những con cá sâu với vẻ ngoài xù xì, ấn tượng, ngắm hồng hạc thảnh thơi lội nước, tắm mát... Ngoài các động vật dưới nước, sở thú cũng sở hữu nhiều loài trên cạn đa dạng như tê giác trắng, linh dương, hươu cao cổ, hà mã, hổ... Tê giác trắng và hà mã lùn được nuôi tại vườn thú thuộc loài rất quý hiếm trong tự nhiên và được cả thế giới kêu gọi bảo vệ.