https://zingnews.vn//ve-ngoai-con-gai-16-tuoi-cua-nghe-si-cai-luong-ngoc-huyen-post1084668.html
Vẻ ngoài con gái 16 tuổi của nghệ sĩ cải lương Ngọc Huyền
Ở xứ cờ hoa, Hà Tiên được mẹ dạy tiếng Việt. Cô cũng yêu thích dòng nhạc dân ca do thừa hưởng từ truyền thống gia đình. Nghệ sĩ cải lương từng đưa con gái về Việt Nam biểu diễn. Trong một bài phỏng vấn, cô chia sẻ: "Tôi luôn kể cho con nghe rất nhiều về cải lương, về những vai diễn của mình. Tôi muốn tình yêu dành cho cải lương của con sẽ đong đầy hơn nếu con được xem mẹ và các cô chú, anh chị tập luyện, được sống trong không khí của một đêm diễn".