https://zingnews.vn//ve-dep-nguyen-so-cua-chau-au-mua-dich-post1061019.html
Vẻ đẹp nguyên sơ của châu Âu mùa dịch
Italy là quốc gia châu Âu đầu tiên quyết định đóng cửa hoàn toàn quốc gia trước dịch bệnh. Dù cả thế giới rục rịch ứng phó với Covid-19 bằng các biện pháp mạnh tay chưa từng có, nhưng vẻ đẹp đáng tự hào của các địa danh nổi tiếng của Châu Âu là điều không thể chối cãi. Trong ảnh là đấu trường thành La Mã - Colosseum, một trong 7 kỳ quan thế giới hiện đại thường đông nghịt khách tham quan, trung bình đón hơn 6 triệu lượt du khách hàng năm. Địa danh nổi tiếng nhất Italy buộc phải đóng cửa vì dịch bệnh, trở nên vắng lặng và đẹp đẽ lạ thường. Ảnh: AP