https://zingnews.vn//ve-ngoai-cua-marian-rivera-sau-khi-giam-can-post1120165.html
Vẻ ngoài của Marian Rivera sau khi giảm cân
Trên trang cá nhân, Marian Rivera đăng bức ảnh sau giảm cân do chồng chụp.Ngày 15/8, trên trang cá nhân, nữ diễn viên Marian Rivera chia sẻ ảnh lấy lại hình thể săn chắc sau một thời gian giảm cân. Cô chú thích: “Tôi luôn trân trọng những khoảnh khắc bình yên. Chồng yêu đã chụp bức ảnh này cho tôi”.Cạnh đó, mỹ nhân đẹp nhất Philippines cũng chia sẻ bí quyết để có làn da tươi trẻ, láng mịn là thường xuyên tẩy tế bào chết. Bên dưới các bức ảnh, người hâm mộ để lại bình luận khen ngợi sắc vóc của nữ diễn viên sinh năm 1984 trẻ trung như thiếu nữ.Sắc vóc Marian Rivera ở tuổi 36. Ảnh: Instagram Marian Rivera.“Bà mẹ đã 2 con nhưng nhan sắc thì tuyệt vời”, “Dingdong đã bắt đúng khoảnh khắc xinh đẹp nhất của vợ”, “Ước gì tôi cũng trẻ đẹp như Marian lúc 36 tuổi”, “Dường như tôi không thấy có sự thay đổi nào trên khuôn mặt cô ấy”… là những bình luận của khán giả.Thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, chính phủ Philippines yêu cầu tăng cường cách ly cộng đồng. Vợ chồng Marian Rivera - Dingdong Dantes nghiêm chỉnh chấp hành, tạm ngừng ra ngoài mà chỉ ở nhà.Dingdong Dantes chụp ảnh vợ. Ảnh: Instagram Marian Rivera.Trước đó, ê-kíp của Marian Rivera cũng chia sẻ hình ảnh làm việc tại nhà của vợ chồng cô. Trong ảnh, nữ diễn viên đang bàn công việc qua điện thoại. Khi đó, chồng cô - Dingdong Dantes - cũng họp trực tuyến qua máy tính với nhân viên công ty.Vợ chồng cô còn tổ chức tiệc sinh nhật cho con trai tại nhà, không mời khách tham dự. Hai người mua bánh kem, bày biện đồ chơi và tự chụp ảnh kỷ niệm. Người nhà của cặp diễn viên gọi điện thoại video để theo dõi bữa tiệc sinh nhật của bé Sixto.