https://zingnews.vn//ve-dep-huyen-ao-cua-thanh-pho-suong-mu-o-trung-quoc-post1272403.html
Vẻ đẹp huyền ảo của 'thành phố sương mù' ở Trung Quốc
Hang động Hongya là nơi có bến tàu đầu tiên của Trung Quốc cổ đại, và trở thành pháo đài quân sự dưới thời nhà Minh. Địa điểm này giờ đây là quần thể nhà sàn được xây dựng trên vách đá dựng đứng mang phong cách truyền thống ở vùng Bayu. Tòa nhà 11 tầng dọc theo bờ sông Gia Lăng có diện tích 46.000 m2, tích hợp nhiều tiện ích bao gồm ăn uống, giải trí, nghỉ dưỡng, mua sắm... Ngoài ra, du khách có thể ghé qua phố 1980 nơi phục dựng cảnh sinh hoạt của người dân Trùng Khánh hay ngắm nhìn hang động Hongya lên đèn vào buổi tối. Ảnh: destimap.