https://zingnews.vn//ve-dep-cua-nu-hoang-quyen-ru-kpop-sau-khi-tang-10-kg-post1105940.html
Vẻ đẹp của 'nữ hoàng quyến rũ Kpop' sau khi tăng 10 kg
"Tôi luôn suy nghĩ về việc trở thành hình mẫu cho người khác như thế nào. Tôi rất biết ơn vì nhiều hậu bối coi tôi là hình mẫu của họ. Tôi nhẹ nhõm vì thực tế tôi đã làm khá ổn". Sunmi giải thích: "Ngay từ đầu, tôi không thực sự là người nổi bật. Kể từ khi ra mắt solo, lời khuyên thường xuyên nhất tôi đưa ra trong cuộc phỏng vấn là mọi người tự tìm hiểu về bản thân mình. Tôi nghĩ điều đó đã tạo ra tiếng vang rất lớn từ các nghệ sĩ trẻ”.