https://zingnews.vn//ve-vang-lang-hiem-co-cua-cac-thanh-pho-lon-tren-the-gioi-post1066148.html
Vẻ vắng lặng hiếm có của các thành phố lớn trên thế giới
Khi chính phủ các nước áp dụng những biện pháp mạnh tay hơn nhằm kiểm soát sự lây lan của Covid-19, nhiều thành phố lớn vốn nhộn nhịp và đông đúc đã trở nên thưa thớt và vắng người qua lại. Trong ảnh, đường cao tốc 110 ở Los Angeles (California, Mỹ) có rất ít xe qua lại. Nhà hàng, quán bar và hộp đêm tại đây cũng đã đóng cửa từ 15/3. Ảnh: Apu Gomes/AFP.