https://zingnews.vn//vet-den-cua-ngoc-nu-showbiz-thai-lan-post1242455.html
Vết đen của ngọc nữ showbiz Thái Lan
Yaya là ngôi sao sạch scandal trước khi bị chính trị gia Sawatdee đệ đơn yêu cầu cảnh sát điều tra vì phát ngôn liên quan tới chính phủ.Ngày 22/7, tờ Bangkok Post đưa tin chính trị gia Sonthiya Sawatdee đệ đơn yêu cầu cảnh sát điều tra 12 nghệ sĩ vì đã chỉ trích cách xử lý cuộc khủng hoảng Covid-19. Trong danh sách trên có cả minh tinh 28 tuổi Yaya Urassaya. Đây có thể xem là scandal hiếm hoi trong 13 năm sự nghiệp của cô gái được mệnh danh "ngọc nữ showbiz Thái".Mối tình đẹp như mơ và sự nghiệp sạch scandalKhác với nhiều ngôi sao "lắm tài nhiều tật" ở showbiz xứ chùa vàng, Yaya Urassaya (thường gọi là Yaya) giữ bản thân tránh xa điều tiếng thị phi trong suốt 13 năm hoạt động nghệ thuật. Nhờ ngoại hình đẹp, sự nghiệp thành công và đời tư sạch thị phi, cô được truyền thông trong nước và khán giả châu Á gọi bằng biệt danh "ngọc nữ Thái Lan".Yaya Urassaya được gọi là "ngọc nữ showbiz Thái".Trước khi bị điều tra vì chỉ trích chính phủ Thái Lan, điều tiếng lớn nhất trong sự nghiệp của Yaya là màn khiêu vũ đôi với bạn trai Nadech Kugimiya trong đêm nhạc riêng của tài tử vào tháng 5/2019.Xuất hiện trong đêm nhạc với tư cách khách mời, người đẹp sinh năm 1993 cùng bạn trai thể hiện màn vũ đạo gợi cảm, có nhiều động tác thân mật quá đà. Một số khán giả thậm chí cho rằng động tác của hai ngôi sao khiến người xem liên tưởng đến chuyện giường chiếu.Hình ảnh được lan truyền rộng rãi khiến Yaya và Nadech bị chỉ trích. Khán giả Thái Lan nhận xét Yaya ăn mặc quá hở hang, bò trườn trên sân khấu hay leo lên người bạn trai một cách phản cảm.Tuy nhiên, chỉ trích trên cũng nhanh chóng qua đi khi thông tin về việc cặp sao hàng đầu lần đầu chính thức thừa nhận hẹn hò cũng diễn ra ngay trong đêm nhạc The Real Nadech Concert.Trong buổi diễn, tài tử Lừa đểu gặp lừa đảo nắm tay Yaya và tuyên bố: "Cô ấy là người yêu của tôi". Đáp lời bạn trai, minh tinh sinh năm 1993 nói: "Anh vốn là tất cả của em từ rất lâu rồi".Trước đó, dù đã gắn bó gần 10 năm, hai người chưa từng công khai thừa nhận tình cảm. Cặp sao gặp nhau lần đầu trong Trái tim của Akkanee (2010) - bộ phim thuộc series nổi tiếng Bốn đứa con của núi. Ngay từ tác phẩm hợp tác đầu tiên, hai người đã được khán giả coi là cặp đẹp nhất màn ảnh Thái Lan.Sau Trái tim của Akkanee, Nadech - Yaya tiếp tục hợp tác trong các tác phẩm Trò chơi tình yêu, Trái tim người thừa kế, Ánh dương rực rỡ, Hoán đổi linh hồn, Sứ mệnh trái tim... Các bộ phim trên đều có tỷ suất người xem cao, gây sốt màn ảnh. Do đó, hai người vẫn giữ vững danh hiệu cặp tình nhân đẹp nhất màn ảnh.Sau 11 năm gắn bó, Nadech vẫn dành cho Yaya tình cảm sâu sắc, thường nói về cô bằng những lời lẽ trân trọng, yêu thương. Khi được hỏi về thời điểm kết hôn, nam diễn viên khẳng định: "Nếu kết hôn, Yaya là người tôi luôn nghĩ đến và tôi chỉ có duy nhất em ấy. Còn khi nào đám cưới, tôi chưa muốn nói, nói ra sẽ không còn bất ngờ nữa".Chuyện tình đẹp của đôi trai tài gái sắc được nhắc đến nhiều trên các trang báo không chỉ ở Thái Lan, mà còn cả châu Á. Chính tình yêu như truyện cổ tích hoàng tử - công chúa của hai người cũng giúp hình ảnh và giá trị thương mại của Yaya được nâng cao.Mối tình kéo dài 11 năm của cô và tài tử Nadech Kugimiya khiến nhiều người ngưỡng mộ.Người đẹp đắt giá nhất showbizYaya là con lai Thái Lan - Na Uy, có vẻ đẹp rực rỡ, thu hút với chiều cao 1,71 m và vóc gợi cảm. Sự nghiệp nghệ thuật của cô bắt đầu khi được một nhân viên tìm kiếm tài năng bắt gặp ở trung tâm mua sắm vào năm 14 tuổi. Sau khi đồng ý gia nhập đơn vị quản lý của người này, cô xuất hiện trên sàn diễn thời trang với tư cách người mẫu, sau đó chuyển sang đóng phim.Trong những năm rực rỡ nhất của sự nghiệp diễn xuất, cô là ngôi sao của đài CH3 - một trong những kênh truyền hình hàng đầu Thái Lan. Tới nay cô đã tham gia 19 phim truyền hình và 2 phim điện ảnh và phát hành hàng chục bài nhạc phim. Ở tuổi 28, cô nhận nhiều giải thưởng phim ảnh, người mẫu như giải Nữ diễn viên xuất sắc tại Siam Dara Stars Awards cho phim Ông anh trời đánh, giải Nữ diễn viên của năm tại Star Indy Award (DaraInside) Awards cho phim Kieun Cheewit...Không chỉ là gương mặt đắt giá ở lĩnh vực truyền hình, Yaya còn là nữ hoàng quảng cáo và là một trong những ngôi sao quyền lực của mảng thời trang.Người đẹp 28 tuổi nhiều lần được mời làm người mẫu trang bìa các tạp chí thời trang danh tiếng nhất như Cosmopolitan, ELLE, Harper's Bazaar, Vogue... Tài khoản cá nhân của cô đang có gần 11 triệu người theo dõi, là một trong những ngôi sao Thái có lượt follower cao nhất.Hiện tại, Yaya ít đóng phim và xuất hiện trong các sự kiện giải trí hơn, nhưng cô vẫn duy trì được danh hiệu "Nữ hoàng quảng cáo" bởi số hợp đồng và tiền thù lao cao bậc nhất xứ chùa vàng. Ở giai đoạn "hot" nhất vào năm 2015, nữ diễn viên đã trở thành đại diện cho hơn 30 nhãn hàng và góp mặt trong khoảng 160 quảng cáo in giấy, chiếu trên truyền hình... Theo Thairath, Yaya thường được trả khoảng 5–10 triệu Baht (150- 300.000 USD ) cho một hợp đồng quảng cáo.Mỹ nhân 28 tuổi gia nhập showbiz với vai trò người mẫu, sau đó chuyển sang diễn xuất.Không chỉ đắt show quảng cáo, Yaya còn là gương mặt quen thuộc trên hàng ghế đầu các show diễn thời trang ở châu Âu và Mỹ.Năm 2017, cô là một trong bốn ngôi sao Thái Lan hiếm hoi góp mặt trong danh sách 500 người có tầm ảnh hưởng nhất thế giới về thời trang do tạp chí Business of Fashion (BoF) bình chọn. Tới năm 2018, cô là nghệ sĩ Thái duy nhất trụ vững trong danh sách này.Một trong những nguyên nhân khiến Yaya được khán giả yêu quý là dù tham gia hoạt động nghệ thuật từ nhỏ, cô vẫn giữ được thành tích học tập tốt. Người đẹp lai biết nói 5 thứ tiếng là Thái, Anh, Na Uy, Pháp và Tây Ban Nha.Cô tốt nghiệp Đại học Chulalongkorn - ngôi trường nổi tiếng là "thi vào khó, tốt nghiệp đầu ra càng khó", cũng là nơi đào tạo ra những nhân tài hàng đầu cho đất nước. Người đẹp nhận bằng cử nhân ngành văn học và nghệ thuật vào năm 2015 với điểm số trung bình cuối cùng là 3.3/4.