https://zingnews.vn//vet-han-khau-trang-tren-mat-cac-y-bac-si-tai-tam-dich-bac-giang-post1216417.html
Vết hằn khẩu trang trên mặt các y bác sĩ tại tâm dịch Bắc Giang
Sáng 17/5, tranh thủ trời còn mát, các nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang tranh thủ chụp một số bức hình làm kỷ niệm cũng như lan tỏa thông điệp tích cực trong công tác phòng chống dịch. Những ngày qua, họ là đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu, trực tiếp điều trị cho một phần bệnh nhân Covid-19 tại địa phương. Bắc Giang hiện cũng là một trong những ổ dịch lớn của cả nước với 314 ca mắc tính đến 16/5.