https://zingnews.vn//ve-que-tranh-dich-bang-xe-ba-gac-be-trai-15-tuoi-tu-nan-post1245928.html
Về quê tránh dịch bằng xe ba gác, bé trai 15 tuổi tử nạn
Xe tải lao vào chốt kiểm soát khiến bé trai 15 tuổi tử vong. Bốn người thân của nạn nhân và 2 CSGT cũng bị thương trong vụ tai nạn.Sáng 1/8, nguồn tin từ Công an huyện Hàm Tân (Bình Thuận) cho biết các cơ quan chức năng đã khám nghiệm hiện trường để điều tra vụ tai nan làm cháu Trương Xuân Thịnh (15 tuổi, quê Nghệ An) tử vong.Thông tin ban đầu, Thịnh cùng bố mẹ và 2 em đi xe ba gác từ Đồng Nai về Nghệ An. Khoảng 23h ngày 31/7, khi gia đình đang khai báo y tế tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 1 giáp ranh giữa Bình Thuận và Đồng Nai thì một ôtô tải lao vào chốt.Vụ tai nạn làm em Trương Xuân Thịnh tử vong. Sáu người bị thương gồm 4 người thân của Thịnh và 2 CSGT.Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh công an cung cấp.Qua test nhanh, cơ quan chức năng xác định tài xế ôtô tải dương tính với nCoV. Ban giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận sau đó đã đến hiện trường chỉ đạo cứu chữa cho các nạn nhân.Sáng cũng ngày, đại diện UBMTTQ Việt Nam tỉnh và Ban An toàn giao thông tỉnh Bình Thuận đã đến Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận thăm hỏi, động viên 4 người bị thương.