https://zingnews.vn//ve-nuoc-qua-duong-tieu-ngach-9x-bi-dua-di-cach-ly-phong-dich-post1081718.html
Về nước qua đường tiểu ngạch, 9X bị đưa đi cách ly phòng dịch
Vượt biên từ Lào về Việt Nam bằng đường tiểu ngạch, nam thanh niên 27 tuổi ở Nghệ An bị lực lượng chức năng phát hiện, đưa đến nơi cách ly phòng dịch Covid-19.Chiều 5/5, lực lượng Biên phòng cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn thuộc Bộ đội Biên phòng Nghệ An phối hợp với Công an huyện Kỳ Sơn tuần tra dọc biên giới thì phát hiện Lầu Bá Trỉa (27 tuổi, trú xã Mường Típ, huyện Kỳ Sơn) vượt biên trái phép.Lầu Bá Trỉa mang theo súng vượt biên trái phép. Ảnh: C.H.Kiểm tra tại chỗ, lực lượng chức năng phát hiện 1 khẩu súng tự chế, hơn 200 viên thuốc phóng kích nổ cùng tang vật liên quan bên trong chiếc vali người này mang theo.9X khai anh ta vượt biên từ Lào về Việt Nam để tránh bị đưa đi cách ly tập trung phòng dịch Covid-19 nhưng bị phát hiện.Lực lượng chức năng đã kiểm tra thân nhiệt, sức khỏe nam thanh niên và đưa 9X đến nơi cách ly tập trung để phòng chống Covid-19 trước khi xử lý vi phạm.Khu vực cửa khẩu Nậm Cắn ở huyện Kỳ Sơn (tỉnh Nghệ An, chấm xanh). Ảnh: Google Maps.