https://zingnews.vn//ve-que-bang-phuong-tien-ca-nhan-toi-co-vi-pham-phap-luat-post1246029.html
Về quê bằng phương tiện cá nhân, tôi có vi phạm pháp luật
Luật sư cho biết người dân muốn về quê cần đăng ký với chính quyền địa phương để có phương án hỗ trợ, không nên về quê tự phát, sẽ gây khó khăn trong công tác phòng, chống dịch.Tôi tự đi xe máy từ TP.HCM về quê ở Cần Thơ. Đến địa phận tỉnh Long An, tôi bị lực lượng chức năng ở chốt kiểm soát bắt quay đầu.Sau khi quay lại TP. HCM, đến huyện Bình Chánh thì công an tại đây cũng bắt quay đầu. Việc người dân tự ý về quê bằng phương tiện cá nhân có vi phạm pháp luật không?Luật sư Lê Quang Vũ - Giám đốc Công ty Luật Công BìnhNgày 9/7, TP. HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ngày 17/7, Thủ tướng ban hành Công văn 969 bổ sung thực hiện giãn cách 18 tỉnh thành: TP. Cần Thơ, Long An, Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau, Kiên Giang.Chỉ thị 16 nêu rõ nguyên tắc giãn cách gia đình cách ly với gia đình, tổ dân phố - tổ nhân dân cách ly với tổ dân phố - tổ nhân dân, khu phố - ấp cách ly với khu phố - ấp, xã - phường - thị trấn cách ly với xã - phường - thị trấn, quận - huyện cách ly với quận - huyện.Từ ngày 17/7, một số tỉnh thành phía nam hạn chế cho các phương tiện giao thông đưa người vào địa bàn tỉnh. Nên tại các chốt kiểm soát ngoài rìa thành phố cũng như các chốt ở địa phận tỉnh khác, bạn sẽ không được đi qua.Trường hợp bạn sống tại TP. HCM về quê Cần Thơ, đến địa phận tỉnh Long An bị bắt quay đầu và chốt huyện Bình Chánh, TP.HCM cũng không cho vào thì bạn cần trình bày rõ bạn sinh sống và làm việc tại TP.HCM kèm các giấy tờ như: Hợp đồng lao động, giấy xác nhận của cơ quan, sổ tạm trú, kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính… để lực lượng chức năng xem xét cho bạn quay trở lại nơi bạn sinh sống, làm việc.Nếu bạn quay trở lại TP.HCM vượt quá giới hạn giờ giới nghiêm là 18h theo quy định tại Công văn 2490 do UBND TP.HCM ban hành ngày 26/7, thì hành vi của bạn vi phạm quy định về không thực hiện bảo vệ cá nhân về phòng chống dịch bệnh và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế. Theo Nghị định 117/2020/NĐ-CP về Xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế, hành vi trên sẽ bị phạt 1-3 triệu đồng.Vì vậy, người lao động, người dân sinh sống tại TP. HCM muốn trở về quê cần liên lạc với chính quyền địa phương để đăng ký, yêu cầu hỗ trợ kịp thời.