https://zingnews.vn//ve-que-an-tet-gia-dinh-trung-quoc-bi-hang-xom-giam-long-post1180122.html
Về quê ăn Tết, gia đình Trung Quốc bị hàng xóm giam lỏng
Lo sợ dịch Covid-19, cư dân ở Xingfuli đã niêm phong nhà và giam lỏng những gia đình có thành viên trở về từ các thành phố khác để đón Tết Nguyên đán.Ngày 1/2, cộng đồng dân cư ở Xingfuli, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc đã phải xin lỗi sau khi niêm phong cửa nhà của các hộ gia đình trở về đón Tết Nguyên đán từ những thành phố khác.Nhóm dân cư cho biết họ chỉ cố gắng thực hiện các chính sách phòng chống Covid-19 của chính quyền địa phương, bao gồm việc cách ly các đối tượng đến từ những nơi khác.Tuần trước, một số cư dân trở về nhà tại Xingfuli trong kỳ nghỉ Tết âm lịch, đã phàn nàn rằng họ bị hàng xóm và ban quản lý khu dân cư niêm phong nhà và giam lỏng bên trong, Xinhua đưa tin ngày 31/1.Thông báo được dán trước cửa nhà bị niêm phong ở Xingfuli, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc. Ảnh: Xinhua.Theo các bức ảnh được hãng thông tấn này đăng tải lên mạng, cửa nhà của các cư dân đều bị dán kín bởi giấy niêm phong. Một tờ thông báo đính kèm cho biết những người trở về từ Ôn Châu (tỉnh Chiết Giang) sẽ không được phép rời khỏi nhà từ ngày 25/1 đến 1/2 để “quan sát phòng ngừa dịch”.Tuy nhiên, trong hơn 340 ngày qua, Ôn Châu đã không ghi nhận bất kỳ trường hợp dương tính với Covid-19 nào trên địa bàn. Do đó, địa phương được xếp vào khu vực có nguy cơ thấp đối với dịch bệnh.Xinhua cho biết cơ quan y tế quốc gia của Trung Quốc không yêu cầu những người trở về từ các khu vực có nguy cơ thấp phải bị cách ly, đồng thời chỉ trích cách tiếp cận quy tắc phòng dịch một cách máy móc, thiếu hiệu quả của ban quản lý khu dân cư Xingfuli.Đại diện khu dân cư cho biết hiện các dải niêm phong đã được tháo dỡ, đồng thời gửi lời xin lỗi đến những cư dân liên quan sau khi vụ việc lan truyền và gây phẫn nộ trên mạng xã hội.“Những người giam lỏng cư dân trong nhà đã hiểu sai các chính sách phòng chống dịch bệnh của chính quyền”, người này nói với Global Times.“Thay vì bắt buộc phải tự cách ly tại nhà, người dân trở về từ các khu vực có nguy cơ thấp chỉ được yêu cầu 'theo dõi sức khỏe' chung trong kỳ nghỉ lễ, bao gồm việc tự nguyện báo cáo nhiệt độ cơ thể của họ cho cộng đồng mỗi ngày”.Kỳ Xuân vận đìu hiu ở Trung Quốc vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Ảnh: China News.Có hơn 9.200 hộ gia đình và hơn 20.000 cư dân sống tại cộng đồng dân cư Xingfuli. Hơn 200 gia đình có thành viên trở về từ các thành phố khác để đón Tết Nguyên đán kể từ tháng Giêng.Tại Trung Quốc, kỳ nghỉ Tết năm nay sẽ bắt đầu từ ngày 11/2 cho đến ngày 17/2. Cơ quan y tế kêu gọi chính quyền các địa phương không tự ý bổ sung những hạn chế mới cũng như áp dụng các phương pháp tiếp cận cứng nhắc trong quá trình phòng chống Covid-19.Cơ quan phòng chống dịch ở quận Jiguan, nơi có cộng đồng dân cư Xingfuli sinh sống, nói với báo chí hôm chủ nhật rằng họ yêu cầu tất cả cư dân địa phương theo dõi và báo cáo những hành vi vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh.Đội phòng chống dịch của quận Jiguan nói với Global Times rằng họ sẽ không buộc những người dân trở về ở yên trong nhà, nhưng sẽ khuyến khích họ ở nhà càng nhiều càng tốt trong thời gian nghỉ lễ để giảm nguy cơ lây lan dịch.Tuy nhiên, quận không loại trừ hoàn toàn việc niêm phong nhà của một số cư dân. "Nếu một người trở về bị hàng xóm của họ báo cáo vì thường xuyên lượn lờ không cần thiết, chúng tôi vẫn có thể dán dải băng kín cửa", một nhân viên trực đường dây nóng tư vấn của nhóm cho biết.