https://zingnews.vn//ve-da-lat-mo-homestay-sau-mot-nam-song-o-canada-post1268804.html
Về Đà Lạt mở homestay sau một năm sống ở Canada
Từ Canada về Đà Lạt, Minh Tài biết mình sẽ phải đánh đổi nhiều thứ, đối mặt nhiều khó khăn song anh tin vào bản thân rằng đây là quyết định đúng đắn.Sáng sớm, Phạm Minh Tài dậy mở cửa, hít một hơi sâu cái không khí se lạnh của núi rừng. Cho hai bé cún cưng đi dạo, ăn sáng rồi pha ly cà phê ngồi trước hiên nhà, Tài bắt đầu một ngày mới ở Đà Lạt.Từ khi về đây, sự thảnh thơi, nhẹ nhàng khiến nhịp sống của Minh Tài chậm rãi hơn hẳn. Từng đi nhiều nơi, từng trải nhiều điều, thấy nhiều thứ, chàng trai sinh năm 1990 hiện thấy hài lòng với những gì mình đang trải nghiệm."Đối với tôi, Đà Lạt rất 'dị', rất đặc biệt, có những thứ mà tôi không tìm được ở chỗ khác. Có lẽ đó cũng là lý do khiến tôi quyết định gắn bó với nơi này", Minh Tài nói với Zing.Ngôi nhà trong mơMinh Tài vốn làm kinh doanh ở Đồng Nai rồi sang Canada sinh sống. Sau khoảng 1 năm ở xứ người, do tình hình dịch Covid-19 phức tạp, cộng thêm một số vấn đề cá nhân, Tài quyết định trở lại Việt Nam để tìm sự an yên.Làm thêm nghề chụp ảnh cưới, từng ghé Đà Lạt nhiều lần, chàng trai sinh năm 1990 mê mẩn vẻ đẹp, không khí nơi đây. Với anh, thành phố thơ mộng này thực sự là nơi có thể nuôi dưỡng tâm hồn một con người đang chơi vơi, bối rối."Vì vậy, khi quyết định tìm chỗ nghỉ ngơi, tôi quyết định ngay đó phải là Đà Lạt, chỉ có thể là Đà Lạt thôi".Ngôi nhà trên mảnh đất Minh Tài thuê trước và sau khi được cải tạo.Sau thời gian tìm hiểu, Minh Tài quyết định thuê mảnh đất cách quảng trường Lâm Viên khoảng 2,6 km, vừa đảm bảo không quá xa trung tâm mà vẫn có không gian thoáng đãng, tầm nhìn đẹp và sẵn một căn nhà nhỏ cũ.Để ngôi nhà trở thành nơi mang đậm dấu ấn cá nhân, Minh Tài cơi nới, cải tạo lại hầu hết chi tiết. Anh thay những tấm tôn thường bằng tôn sáng để ngôi nhà có thêm ánh sáng tự nhiên, bổ sung cửa sổ lớn để ngắm cảnh quan quanh nhà.Tiếp đến, Tài ngăn phòng, thêm toilet, thêm bếp, cải tạo sân, làm sàn gỗ, lò đốt lửa, trồng thêm hoa, dựng hàng rào. Phần lớn công việc, chàng nhiếp ảnh gia đều tự đảm nhận để ưng ý nhất, chỉ thuê thợ làm một số công việc nặng, cần chuyên môn.Nhiếp ảnh gia tự tay sửa sang phần lớn ngôi nhà để đạt được thành quả ưng ý nhất.Cứ như vậy, sau khoảng 3 tháng, ngôi nhà trong mơ của Minh Tài dần thành hình, mỗi bức ảnh, chậu cây, dây đèn đều chứa đựng tâm sức của chủ nhà. Ngoài nơi sinh sống, ngôi nhà cũng là nơi Tài đặt studio ảnh cưới và kinh doanh homestay."Mỗi ngày thức dậy, tôi mở cửa đón không khí trong lành, nghe chim hót, tiếng thông reo, rồi ngồi ăn sáng, nhâm nhi ly cà phê. Những hôm có mưa, mây mù bay ngập, trông chẳng khác gì tiên cảnh. Đúng là sống ở Đà Lạt mới có cơ hội được thấy những cảnh du khách khó lòng trải nghiệm".Trân trọng những gì đang cóSau một năm ở Đà Lạt, Minh Tài cảm nhận được sự yên bình trong cuộc sống và thanh thản trong tâm hồn.Dù vậy, anh khẳng định nếu có ý muốn gắn bó với mảnh đất đầy mộng mơ này, dù với lý do gì, mỗi người cũng nên chuẩn bị một cái đầu lạnh và suy nghĩ thực tế."Trên ảnh lúc nào cũng đẹp, an yên nhưng đó mới chỉ là một phần của cuộc sống ở Đà Lạt thôi, đằng sau đó còn nhiều khó khăn, thách thức lắm và không 'thơ' như tưởng tượng. Ngay cả ngôi nhà khi tôi mới nhận cũng rất cũ, đầy chuột".Theo Minh Tài, nhất là người trẻ nên đi nhiều nơi, làm nhiều việc, trải nghiệm thật nhiều để biết bản thân mình là ai, mình cần gì, và đặc biệt phải luôn tỉnh táo để tránh vỡ mộng.Đà Lạt giúp Minh Tài sống chậm lại, an yên."Muốn sống ở đâu, trước tiên phải xác định kiếm được tiền để trang trải cuộc sống trước đã, tiếp theo là thực sự đam mê thì hãy làm, đừng theo trào lưu hay sở thích nhất thời. Với tôi, từ Canada về Đà Lạt được nhiều, nhưng cũng phải đánh đổi không ít. Nhưng tôi biết mình muốn gì và không ai có thể quyết định cho cuộc sống của mình cả".Dù ra sao, với Minh Tài, cuộc sống hiện tại làm anh thấy hài lòng và đủ. Do dịch bệnh, anh chưa thể khẳng định được điều gì song sẽ cố gắng với những gì đã gây dựng.Hiện, Minh Tài cho một số người bạn lên Đà Lạt làm việc, bị kẹt lại do dịch bệnh thuê homestay theo tháng với giá tốt. Ngoài ra, anh có khoảng 3.000 m2 hồng trước nhà đang vào độ cho thu hoạch, góp phần trang trải thêm chi phí."Khi nào tình hình dịch bệnh ổn định, tôi sẽ khai thác thêm khu đất, ví dụ như trồng thêm dược thảo, chăm sóc hồng cho khách ở homestay trải nghiệm, tham quan. Song hơn hết, tôi đặt mục tiêu có một khu vườn của chính mình tại mảnh đất này".