https://zingnews.vn//ve-tu-vung-co-dich-nguoi-da-tiem-vaccine-duoc-cach-ly-the-nao-post1276241.html
Về từ vùng có dịch, người đã tiêm vaccine được cách ly thế nào
Bộ Y tế quy định người đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 khi về từ vùng dịch sẽ tự theo dõi sức khỏe tại nơi cư trú trong 7 ngày.Hiện tôi cư trú tại địa bàn có ca mắc Covid-19 ở Hà Nội. Do có việc phải về quê, tôi có cần phải cách ly tập trung không khi tôi đã tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19?Thu Trang (26 tuổi, Hà Nội).Bộ Y tếTrong văn bản 9472 được ban hành ngày 8/11 về việc triển khai Nghị quyết số 128 của Chính phủ, Bộ Y tế đưa ra hướng dẫn tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2, cách ly, theo dõi sức khỏe người có nguy cơ cao đến từ địa bàn có dịch, căn cứ vào việc tiêm vaccine ngừa Covid-19.Cụ thể, những người đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 (thẻ xanh trên Sổ Sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm đủ liều vaccine của cơ quan có thẩm quyền cấp) sẽ tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày về địa phương.Những người này phải thực hiện nghiêm túc Thông điệp 5K; xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất. Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác, người dân phải báo cho cơ quan y tế để theo dõi và xử trí theo quy định.Quy định này cũng áp dụng với những người đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi Covid-19).Ngoài ra, Bộ Y tế cũng quy định người tiêm chưa đủ liều vaccine Covid-19 (thẻ vàng trên Sổ Sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm chủng của cơ quan có thẩm quyền cấp) sẽ thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày về địa phương. Sau đó, những người này tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo; luôn thực hiện Thông điệp 5K; xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày 1 và 7 kể từ khi về địa phương.Những người chưa được tiêm vaccine Covid-19 sẽ thực hiện cách ly 14 ngày kể từ ngày về địa phương; tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo; nghiêm túc thực hiện Thông điệp 5K; xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày 1, 7 và 14 kể từ khi về địa phương.Người đã tiêm vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 tại nước ngoài được kiểm tra, công nhận giấy chứng nhận tiêm chủng, giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 hoặc các giấy tờ tương đương khác của nước ngoài theo hướng dẫn của Bộ Ngoại giao.