https://zingnews.vn//ve-binh-quoc-gia-my-duong-tinh-voi-virus-corona-trong-bieu-tinh-post1091654.html
Vệ binh Quốc gia Mỹ dương tính với virus corona trong biểu tình
Lực lượng Vệ binh Quốc gia ở Minnesota lên kế hoạch xét nghiệm tất cả thành viên được triển khai sau khi một người dương tính với Covid-19 và chín người khác xuất hiện triệu chứng.Bang Minnesota đã triển khai gần 7.000 Vệ binh Quốc gia để đối phó với các cuộc biểu tình phản đối cái chết của George Floyd, theo phát ngôn viên Scott Hawks hôm 2/6.“Khi được điều động, tất cả thành viên của chúng tôi đã được kiểm tra sức khỏe, bao gồm các triệu chứng Covid-19”, trung tá Dean Stulz tuyên bố. Ông nói thêm rằng một thành viên lực lượng đã dương tính với Covid-19 và được đưa vào cách ly. “Sàng lọc và xét nghiệm các thành viên là một phần trong kế hoạch của chúng tôi kể từ những ngày đầu tiên. Đây không phải là hành động để phản ứng việc có thành viên Vệ Binh Quốc gia dương tính với virus”.Vẫn chưa rõ thành viên trên dương tính với virus khi nào và người này đã tương tác bao nhiêu với các thành viên khác và người dân, theo CNBC.“Chúng tôi đã nỗ lực đeo khẩu trang và khuyến khích giãn cách xã hội nếu có thể. Tuy nhiên, khi bảo vệ mọi người hoặc các tòa nhà, bạn phải kề vai sát cánh”, ông Hawks tuyên bố. “Đây là những rủi ro mà chúng tôi bắt buộc chấp nhận để giữ an toàn cho công chúng, khôi phục hòa bình và trật tự”.Vệ binh Quốc gia dàn hàng trước Nghị viện bang Georgia ở Atlanta để bảo vệ nơi này khi một cuộc biểu tình diễn ra gần đó vào ngày 1/6. Ảnh: AP.Các nhà dịch tễ học và các chuyên gia y tế cộng đồng lo lắng rằng các cuộc biểu tình rầm rộ trên khắp nước Mỹ trong những ngày qua có thể khiến virus corona lây lan nhanh hơn.Việc xét nghiệm trên diện rộng mọi người tham gia vào các cuộc biểu tình sẽ là chìa khóa để đảm bảo rằng virus không lây lan từ các cuộc biểu tình sang các cộng đồng mới, Tiến sĩ David Eisenman, giám đốc Trung tâm Y tế Cộng đồng và Thảm họa tại Đại học California tại Los Angeles cho biết.Các hoạt động diễn ra tại các cuộc biểu tình như la hét và hô khẩu hiệu có thể làm virus lây lan nhiều hơn, nhà nghiên cứu dịch tễ học Bob Bednarczyk tại Đại học Emory cho biết. Người tham gia phải đứng ở khoảng cách gần nhau trong khi la hét và hô khẩu hiệu. Đây là hai yếu tố góp phần lan truyền virus. Ông cũng nói thêm rằng việc sử dụng hơi cay với các nhóm người biểu tình cũng có thể khiến mọi người ho và lan virus rộng hơn nữa.Người biểu tình giăng ngang trước cửa hàng Mỹ chặn kẻ hôi của Một nhóm người biểu tình xếp hàng ngang phía trước cửa hàng Target ở khu Brooklyn, New York hôm 30/5 để ngăn không cho những kẻ cướp phá đi vào trong.