https://zingnews.vn//ve-sinh-khu-trung-va-dan-man-hinh-dien-thoai-mien-phi-tai-fpt-shop-post1081057.html
Vệ sinh, khử trùng và dán màn hình điện thoại miễn phí tại FPT Shop
Từ 1/5 đến 31/5, FPT Shop triển khai chương trình vệ sinh, khử trùng và dán mới màn hình điện thoại miễn phí cho khách hàng đăng ký số điện thoại trên livestream của hệ thống.Nhiều người dùng thường quên rằng trên bề mặt smartphone có nhiều bụi bẩn và vi khuẩn. Đặc biệt, khi tình hình dịch bệnh Covid-19 còn nhiều diễn biến phức tạp, việc khử trùng vật dụng hàng ngày, trong đó có smartphone với tần suất cầm nắm lớn, là rất cần thiết.Hiểu được điều đó, từ 1/5 đến 31/5, FPT Shop sẽ hỗ trợ vệ sinh, khử trùng và dán mới màn hình điện thoại miễn phí cho người dùng đăng ký số điện thoại trên livestream tại 34 fanpage vào 12h và 20h mỗi ngày.Theo đó, nếu lâu ngày chưa vệ sinh điện thoại vì giãn cách xã hội hoặc chưa biết cách làm sạch thế nào cho đúng, bạn có thể truy cập vào các fanpage của FPT Shop để tham gia chương trình chăm sóc điện thoại miễn phí.Trong tháng 5, FPT Shop hỗ trợ vệ sinh, khử trùng và dán mới màn hình điện thoại miễn phí cho người dùng đăng ký số điện thoại trên livestream.Cụ thể, khách hàng có thể mang điện thoại bất kỳ, không phân biệt mua tại đâu, của thương hiệu nào… đến FPT Shop để được xịt khử trùng và lau chùi diệt khuẩn bằng dụng cụ chuyên dụng.Sau đó, nhân viên sẽ tiến hành dán mới màn hình bằng miếng dán hai mặt của Nhật Bản. Nhờ đó, người dùng có thể thoải mái sử dụng điện thoại mà không lo xước xát. Miếng dán cũng giúp chống bám dấu vân tay và vết ố trên màn hình trong suốt quá trình sử dụng.Ngoài ra, bạn còn được hỗ trợ cài đặt, tư vấn và hướng dẫn sử dụng điện thoại mà không phải tốn bất cứ chi phí nào. Bạn cũng có thể chọn đổi từ miếng dán màn hình sang kính cường lực với mức giá ưu đãi tại FPT Shop.Đáng chú ý, FPT Shop không chỉ mang đến chương trình ưu đãi hấp dẫn mà còn có nhiều cơ hội tốt cho khách hàng. Cụ thể, sau khi hết 10.000 voucher "spa điện thoại" miễn phí, bạn vẫn còn cơ hội nhận một trong 10.000 voucher 50.000 đồng áp dụng cho phụ kiện trên 100.000 đồng và vệ sinh, khử trùng điện thoại miễn phí.Trong tháng 5 này, toàn bộ phụ kiện cũng được giảm đến 20%; giảm đến 49% riêng 3 ngày cuối tuần cho một số sản phẩm sạc dự phòng và loa Bluetooth. Như vậy, bạn hoàn toàn có thể sở hữu nhiều món phụ kiện chính hãng thuộc các thương hiệu danh tiếng trên thế giới như UME, i.Value, Anker… tại FPT Shop, với mức giá tốt.Bên cạnh đó, nhằm tạo điều kiện tối đa cho khách hàng mua sắm trong mùa dịch, FPT Shop tiếp tục đẩy mạnh chính sách giao hàng tận nhà trong 60 phút cho đơn hàng mua phụ kiện từ 100.000 đồng. Cách thức thanh toán rất đa dạng, bạn có thể thanh toán khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc với tiền mặt để phòng ngừa lây nhiễm bệnh.FPT Shop tặng 10.000 voucher "spa điện thoại" miễn phí và 10.000 voucher giảm giá 50.000 đồng khi mua phụ kiện trên 100.000 đồng.Để tăng xác suất nhận voucher "spa điện thoại" miễn phí, bạn có thể tham gia nhiều fanpage, xem nhiều livestream và đăng ký số điện thoại của mình ở các post của FPT Shop. Sau đó, FPT Shop sẽ nhanh chóng gửi mã voucher đến số điện thoại mà bạn đăng ký trong vòng 24 giờ.Một lưu ý nhỏ là mỗi số điện thoại chỉ nhận được một voucher trong suốt thời gian diễn ra chương trình. Thời gian sử dụng voucher là 7 ngày từ ngày khách hàng nhận được tin nhắn của FPT Shop.Tất cả phụ kiện tại FPT Shop đều là sản phẩm chính hãng. Khách hàng có thể chọn mua trực tiếp tại cửa hàng, mua online hoặc gọi hotline miễn phí 18006601 để được tư vấn cụ thể hơn và đặt mua nhanh.