https://zingnews.vn//ve-binh-quoc-gia-bang-oklahoma-chong-lai-menh-lenh-tu-lau-nam-goc-post1277360.html
Vệ binh Quốc gia bang Oklahoma chống lại mệnh lệnh từ Lầu Năm Góc
Lầu Năm Góc cho biết đã nắm được thông tin Vệ binh Quốc gia bang Oklahoma từ chối chấp hành lệnh tiêm chủng vaccine Covid-19 bắt buộc của Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin.Tướng Thomas Mancino, Tư lệnh Vệ binh Quốc gia Oklahoma, cho biết lực lượng này sẽ không tuân theo yêu cầu tiêm chủng bắt buộc của Bộ Quốc phòng Mỹ, CNN ngày 14/11 đưa tin.Thông báo nói rằng các quân nhân có quyền lựa chọn tiêm vaccine hoặc không, khẳng định họ sẽ không bị trừng phạt vì lựa chọn cá nhân của mình. Tuy nhiên, thông báo cũng cho biết trong trường hợp được liên bang điều động, các quân nhân sẽ phải tiêm vaccine.Đầu tháng 11, Thống đốc Oklahoma Kevin Stitt gửi thư tới Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin đề nghị đình chỉ yêu cầu tiêm chủng bắt buộc với Vệ binh Quốc gia tiểu bang này.Vệ binh Quốc gia Oklahoma từ chối tuân lệnh tiêm vaccine Covid-19 bắt buộc của Bộ Quốc phòng. Ảnh: New York Times."Chúng tôi ước tính hơn 800 binh sĩ không có ý định tiêm vaccine Covid-19, chiếm 10% lực lượng của Oklahoma. Quyết định của chính phủ liên bang là vô trách nhiệm, hạn chế khả năng tiểu bang điều động lực lượng trong tình huống khẩn cấp", ông Stitt viết trong thư.Trước động thái từ bang Oklahoma, phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby cho biết: "Bộ Quốc phòng đã biết về văn bản của Tư lệnh Oklahoma về tiêm chủng cũng như thư đề nghị miễn tiêm chủng bắt buộc của thống đốc tiểu bang. Chúng tôi sẽ có phản hồi phù hợp cho ngài thống đốc".Quy định bắt buộc tiêm vaccine Covid-19 với toàn bộ quân nhân được Bộ trưởng Austin đưa ra hồi tháng 8. Đây là một phần trong nỗ lực của chính quyền Tổng thống Joe Biden để tiêm chủng cho tất cả viên chức chính phủ.Lúc này, nhiều tiểu bang do phe Cộng hòa lãnh đạo cùng một số tổ chức khác đã khởi kiện chính quyền Tổng thống Joe Biden, nhằm đình chỉ quy định bắt buộc tiêm chủng, vốn bị chỉ trích là xâm phạm quyền tự do cá nhân của công dân Mỹ.