https://zingnews.vn//vinh-ha-long-duoc-vinh-danh-la-diem-den-hap-dan-hang-dau-chau-a-post1275031.html
Vịnh Hạ Long được vinh danh là điểm đến hấp dẫn hàng đầu châu Á
Ngành du lịch Quảng Ninh liên tục đón nhận nhiều tin tích cực trong thời điểm nhu cầu du lịch rục rịch trở lại dịp cuối năm.Mới đây, giải thưởng du lịch thế giới World Travel Awards (WTA) 2021 khu vực châu Á vừa vinh danh vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) là “Điểm đến hấp dẫn hàng đầu châu Á 2021”. Đây được xem là tín hiệu lạc quan cho ngành du lịch của tỉnh sau thời gian “ngủ đông” vì dịch Covid-19, tạo đà cho sự trở lại các hoạt động du lịch cuối năm nay.Quảng Ninh đón nhận nhiều giải thưởng thế giớiBên cạnh vịnh Hạ Long, hai công trình hạ tầng do Sun Group đầu tư tại Quảng Ninh là Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long và Sân bay Vân Đồn cũng được trao tặng danh hiệu “Cảng tàu khách quốc tế hàng đầu châu Á 2021” và “Sân bay khu vực hàng đầu châu Á”. Sân bay Vân Đồn cũng được vinh danh tại hạng mục “Phòng chờ sân bay hàng đầu châu Á 2021” dành cho phòng chờ hạng thương gia.Đây là tin vui lớn cho ngành du lịch Quảng Ninh trong một năm nhiều thử thách. Với giải thưởng được mệnh danh là “Oscar của ngành du lịch thế giới”, Quảng Ninh sẽ ghi dấu với du khách trên trường quốc tế, tạo đà cho quá trình mở cửa trở lại đón khách.Sở hữu thiên nhiên tuyệt mỹ, vịnh Hạ Long là biểu tượng của du lịch Quảng Ninh nói riêng và cả nước nói chung. Trước khi đón nhận danh hiệu “Điểm đến hàng đầu châu Á” từ WTA, vịnh Hạ Long đã 2 lần được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới vào năm 1994 và 2000, cũng như được xếp vào top 7 kỳ quan thiên nhiên nổi tiếng nhất thế giới. Thắng cảnh này cũng được trang du lịch Touropia bình chọn thuộc 10 vịnh biển đẹp nhất hành tinh vào tháng 6 vừa qua.Du lịch Quảng Ninh đón nhận nhiều tin vui trong thời điểm chuẩn bị mở cửa đón du khách cho mùa du lịch cuối năm.Trước tin vui này, ông Phạm Ngọc Thủy - Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh - chia sẻ: “Quảng Ninh đang hướng tới đón khách quốc tế sử dụng hộ chiếu vaccine trong thời gian tới. Có thể nói việc được vinh danh ở nhiều hạng mục của WTA không chỉ là niềm tự hào mà còn là cơ hội lớn. Du lịch Quảng Ninh sẽ không chỉ được biết đến với vịnh Hạ Long mà còn thu hút du khách bởi những công trình chất lượng, mang lại trải nghiệm du lịch mới mẻ”.Theo ông Thủy, bên cạnh giải thưởng cho vịnh Hạ Long, niềm tự hào lớn với du lịch Quảng Ninh là việc hai công trình hạ tầng của tỉnh được trao giải bởi WTA. Ông nhấn mạnh: “Hai giải thưởng dành cho Sân bay Vân Đồn và Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đã góp phần thay đổi góc nhìn của du khách quốc tế về du lịch Quảng Ninh. Đây là thành quả sau nhiều năm chuyển dịch cơ cấu từ nâu sang xanh của tỉnh. Với hạ tầng cơ sở mang tầm cỡ châu lục, Quảng Ninh sẽ thu hút thêm nhiều dòng khách mới khi mở cửa trở lại”.Cảng tàu quốc tế Hạ Long được WTA vinh danh “Cảng tàu khách quốc tế hàng đầu châu Á 2021”.Giải thưởng “Cảng tàu khách hàng đầu châu Á” mà WTA dành cho Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long được trao trên tiêu chí đánh giá về thiết kế tổng thể cảng biển, kiến trúc nhà ga, mức độ an toàn, chất lượng dịch vụ và sự hài lòng của hành khách, sự thuận tiện trong quy trình, thủ tục với đối tác…Công trình của Sun Group gây ấn tượng với du khách bởi kiến trúc bên ngoài tựa một góc phố cổ Hội An và bên trong là một phiên bản tầng hầm con tàu biển thế kỷ XIII. Công trình này do kiến trúc sư Bill Bensley thiết kế. Cùng với đó, các dịch vụ đón khách tại cảng được phục vụ chu đáo, tận tâm theo tiêu chuẩn mà Sun Group xây dựng riêng cho các cơ sở của tập đoàn này.Tín hiệu tích cực từ du lịchVượt qua khó khăn của dịch Covid-19, Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long không ngừng làm mới để chào đón du khách bằng những hoạt động và trải nghiệm mới mẻ. Cuối tháng 10 vừa qua, cảng tàu đã phối hợp với các đối tác tổ chức triển lãm Halong Zero Waste (Hạ Long không rác thải). Sự kiện trưng bày nhiều tác phẩm nghệ thuật được tạo hình từ các loại phế thải. Hoạt động không chỉ tạo nên một sân chơi cho các nghệ sĩ tạo hình, mà còn giáo dục và nâng cao ý thức của du khách trong việc gìn giữ vịnh Hạ Long sạch, nói không với rác thải ô nhiễm.Ông Phạm Văn Hiệp - Giám đốc Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long - chia sẻ: “Chúng tôi coi đây là động lực lớn để tiếp tục hoàn thiện hơn nữa các dịch vụ, thu hút du khách đến với vịnh Hạ Long qua cảng tàu khách hàng đầu châu Á”.Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long do kiến trúc sư Bill Bensley thiết kế với kiến trúc bên trong và ngoài ấn tượng.Đối với Sân bay Vân Đồn, đây là năm thứ hai công trình được WTA vinh danh ở 2 hạng mục. Với những nỗ lực trong hai năm 2020 và 2021, đây Đồn là một trong số ít sân bay Việt Nam đảm nhận trách nhiệm đón các chuyến bay chở người Việt, du khách, chuyên gia từ các vùng dịch về nước an toàn.Mới đây, Vân Đồn cũng là sân bay đầu tiên trên cả nước thí điểm đón hành khách quốc tế có hộ chiếu vaccine. Tính từ đầu tháng 2/2020 đến nay, có tổng cộng 249 chuyến bay giải cứu, chở gần 50.193 lượt khách hạ cánh trong điều kiện đảm bảo an toàn và hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo.Gần đây nhất, Hội đồng Sân bay quốc tế (ACI) cũng cấp chứng nhận Kiểm chuẩn y tế sân bay (Airport Health Accreditation - AHA) cho sân bay của Sun Group tại Quảng Ninh. Các sân bay được cấp chứng nhận AHA đều đảm bảo quy trình phòng dịch an toàn. Đây cũng là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước và Chính phủ nghiên cứu mở lại đường bay quốc tế giữa các sân bay đã được cấp chứng chỉ, tạo hành lang xanh di chuyển an toàn bằng đường hàng không.Đón tin vui liên tiếp, ông Phạm Ngọc Sáu - Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn - chia sẻ: “Chúng tôi vui mừng bởi những nỗ lực trong suốt thời gian qua được ghi nhận. Giải thưởng kép từ WTA khu vực châu Á cùng chứng nhận Kiểm chuẩn y tế sân bay là cơ sở để Sân bay Vân Đồn cùng với các hãng hàng không thiết lập các đường bay xanh, đưa du khách đến với Quảng Ninh và Việt Nam. Đây là những tín hiệu tích cực cho sự hồi phục của du lịch Quảng Ninh thời gian tới”.Sân bay Vân Đồn được cấp chứng nhận Kiểm chuẩn y tế sân bay từ Hội đồng Sân bay quốc tế (ACI).Ông Sáu cũng cho hay từ 27/10, sân bay Vân Đồn đã nối lại đường bay tới TP.HCM, do hãng Bamboo Airways khai thác với tần suất 3 chuyến/tuần. Hãng hàng không Vietjet Air cũng khai thác từ 31/10 với tần suất 1 chuyến/ngày vào tất cả ngày trong tuần. Hãng hàng không Vietnam Airlines dự kiến khai thác từ 1/12 với tần suất 3 chuyến/tuần (vào thứ tư, thứ sáu và chủ nhật).Đón nhận nhiều giải thưởng quốc tế cùng thành quả từ các nỗ lực xúc tiến hoạt động để phục hồi du lịch, Quảng Ninh đang cho thấy một nội lực và sự năng động, hứa hẹn nhiều tiềm năng trong hành trình hồi phục ngành công nghiệp không khói.