https://zingnews.vn//vi-an-si-cua-italy-tu-cach-ly-14-nam-tren-day-alps-post1075691.html
Vị ẩn sĩ của Italy 'tự cách ly' 14 năm trên dãy Alps
Khi cuộc sống của hàng triệu người trên thế giới bị ảnh hưởng bởi lệnh cách ly xã hội, vị ẩn sĩ trên dãy Alps này vẫn đang trải qua những ngày tháng bình dị.Zing trích dịch bài đăng trên tờ South China Morning Post về cuộc sống tại một "ngôi làng bỏ hoang" ở miền Nam nước Ý của người đàn ông được mệnh danh "ẩn sĩ". Trong khi cách ly xã hội đang khiến hàng triệu người trên thế giới cảm thấy bức bối, người đàn ông này đã chứng minh điều ngược lại, rằng chúng ta có thể hạnh phúc khi sống một mình.Fausto Mottalini (69 tuổi) là cư dân duy nhất tại "ngôi làng ma" Sostila, thuộc dãy Alps ở miền Nam nước Ý. Nhờ sống như một "ẩn sĩ" cô độc suốt 14 năm trời, ông Fausto không hề bị ảnh hưởng bởi "cơn bão" Covid-19 dù nằm trong tâm dịch Lombardy - vùng chịu thiệt hại nặng nề nhất của nước này.Trong khi cuộc sống của hàng triệu người Ý bị ảnh hưởng từ lệnh phong tỏa toàn quốc để ngăn chặn đại dịch, lối sống "lánh đời" của Fausto lại trở thành một "đặc ân".Ông Fausto Mottalini đã sống "ẩn dật" trong một ngôi làng nhỏ ở miền Nam nước Ý suốt 14 năm qua."Cuộc sống của tôi chẳng có gì thay đổi", Fausto nói. "Tôi vẫn dậy sớm, đốn củi nhóm lửa, chăm sóc khu vườn, sau đó ra ngoài đi dạo để chụp ảnh và thường về nhà chuẩn bị bữa tối vào lúc hoàng hôn. Tôi có thể ra ngoài bất cứ khi nào mình muốn".Là cư dân duy nhất trong "ngôi làng ma" Sostila, Fausto chẳng lo chạm mặt bất cứ ai trong mùa dịch. Không cần ở yên trong nhà như bao người, ông có thể tự do tản bộ trên những bãi cỏ xanh mượt ngập tràn ánh nắng, được bao bọc trong khung cảnh tráng lệ của những dãy núi phủ tuyết trắng.Điều tiếc nuối duy nhất của ông lúc này là không thể đến thăm con gái mình, người đang sống ở dưới chân thung lũng do yêu cầu hạn chế đi lại của chính phủ.Khung cảnh tuyệt đẹp của ngôi làng Sostila khi nhìn từ trên cao.Sống tách biệt khỏi xã hội vốn là sự lựa chọn cá nhân, do đó ông Fausto hoàn toàn hiểu cảm giác khó khăn của người dân trên toàn thế giới khi buộc phải khóa mình trong nhà. Ông chia sẻ:"Việc sống trong một căn hộ 50 mét vuông cùng vợ con suốt 24 giờ có thể khiến bạn cảm thấy như bị 'cầm tù'. Thật may mắn khi tôi đã chọn cuộc sống này".Cuộc sống ở "ngôi làng bị bỏ quên"Cuộc sống nhộn nhịp của làng Sostila đã dừng lại vào năm 1960, khi các gia đình lần lượt rời đi để tìm kiếm tương lai tươi sáng hơn nơi phố thị.Họ đã chán ngán với điều kiện sống khắc nghiệt, thiếu thốn; tuyệt vọng với cuộc sống không ổn định ở ngôi làng bé nhỏ miền Nam nước Ý này. Tuy nhiên với Fausto Mottalini, nơi đây lại trở thành nơi trú ẩn hoàn hảo để tìm kiếm những khoảng bình yên trong cuộc đời.Căn nhà bé nhỏ của ông Fausto nằm trên một quả đồi, chỉ có thể đi bộ lên. Ảnh: SCMP.Làng Sostila không có đường mòn dẫn vào làng, chỉ có đường băng qua rừng và nối liền với thị trấn lân cận Forcola. Chỉ vài năm trở lại đây, ngôi làng nhỏ bé này mới được cung cấp điện và nước sinh hoạt.Mỗi lần trở về nhà, ông Fausto phải đi bộ lên đồi mất một tiếng đồng hồ. Dù điều kiện sống còn nhiều thiếu thốn, Fausto Mottalini đã chứng minh rằng con người vẫn có thể tồn tại chỉ với một vài thứ thiết yếu: thức ăn, chỗ ở và niềm vui khi được hòa mình vào thiên nhiên.Suốt 14 năm nay, ông Fausto luôn giữ lối sống lành mạnh bằng cách tập thể dục, hành thiền thường xuyên và hít thở không khí trong lành. Ngoài ra, vị ẩn sĩ 69 tuổi này cũng chia sẻ rằng những thói quen thường nhật như đi bộ, làm vườn và đốn củi là phương pháp rèn luyện hữu ích cho cả thể chất lẫn tinh thần của mình.Khung cảnh thơ mộng của ngôi làng Sostila vào mùa đông, thời điểm khắc nghiệt nhất trong năm. Ảnh: SCMP."Niềm vui nằm trong mỗi cá nhân, không bắt nguồn từ xã hội"Mặc dù đánh giá từ hoàn cảnh sống, điều kiện sinh hoạt hay nhiều yếu tố khác, Fausto Mottalini có vẻ là một người đàn ông cô đơn nhưng trên thực tế, ông luôn khẳng định mình không hề cô độc như vẻ bề ngoài."Con người thường sở hữu quá nhiều thứ, nhưng liệu ta có thật sự hạnh phúc? Hạnh phúc đúng nghĩa chỉ đến từ nội tâm nếu chúng ta sẵn sàng lắng nghe nó, chứ không đến từ tiền bạc hay của cải. Càng có nhiều thứ, chúng ta càng có nhiều nỗi lo hơn".Đôi lúc, anh Fanco (phải) - cháu trai của ông sẽ lên thăm và dẫn theo một số du khách đến tham quan ngôi làng. Ảnh: SCMP.Fausto tin rằng khoảng thời gian cách ly xã hội này là cơ hội tuyệt vời để mọi người suy ngẫm về những điều thực sự giá trị trong cuộc sống."Chúng ta nên học cách ở một mình để khám phá, yêu thương bản thân và trở thành người bạn đồng hành của chính mình. Niềm vui nằm ở trong mỗi cá nhân chúng ta, không bắt nguồn từ xã hội".Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, đôi khi ông Fausto cũng sẽ đón một vài du khách hay cánh phóng viên, những vị khách tò mò về cuộc sống của "người đàn ông cô đơn" trên dãy Alps. Nhưng sau khi đại dịch lây lan rộng khắp trên thế giới, ngôi làng này lại trở về với vẻ tĩnh mịch, quạnh quẽ vốn có.Điều này không khiến Fausto buồn lòng mà trái lại, ông cảm thấy có phần yên bình hơn."Cuộc sống xô bồ, đông đúc ở thành phố không phù hợp với tôi. Chỉ cần tôi còn mạnh khỏe và hạnh phúc, chẳng điều gì có thể khiến tôi rời bỏ ngôi làng này".