https://zingnews.vn//vi-the-cua-ngo-ngan-to-post1259687.html
Vị thế của Ngô Ngạn Tổ
Liên tục đóng vai nặng ký trong phim kinh phí lớn, Ngô Ngạn Tổ là thế hệ diễn viên gốc Á đang khẳng định được vị trí ở kinh đô điện ảnh Hollywood.Theo South China Morning Post, tình trạng phân biệt người châu Á hoặc người Mỹ gốc Á gia tăng mạnh trong thời dịch Covid-19 đã khiến các ngôi sao phải hành động để đẩy lùi vấn nạn này. Một trong số đó có Ngô Ngạn Tổ.Diễn viên sinh năm 1974 đã cam kết chống phân biệt chủng tộc khi hợp tác với nhóm nhà lãnh đạo AAPI (viết tắt của các nhà lãnh đạo người Mỹ gốc Á và Thái Bình Dương) từ lĩnh vực báo chí, thời trang, chính trị đến giải trí.Nhóm của tài tử Into The Badlands còn có sự tham gia của diễn viên Daniel Dae Kim, phóng viên Lisa Ling, chủ tịch của Gold House (tổ chức hỗ trợ người Mỹ gốc Á trong lĩnh vực giải trí), nhà thiết kế thời trang Phillip Lim, vận động viên Jeremy Lin và MC Jeannie Mai.Ngô Ngạn Tổ là ngôi sao gốc Á có ảnh hưởng nhất định ở thị trường quốc tế. Ảnh: South China Morning Post."Người gốc Á bị xem thường ở Mỹ""Chúng tôi là một Think tank (viện nghiên cứu hoặc viện chính sách) giúp khuếch đại thông điệp mà nhóm cộng đồng địa phương đang cố gắng đưa ra nhưng không được chú ý", Ngô Ngạn Tổ mở lời trong cuộc phỏng vấn với South China Morning Post.Anh cùng nhóm sao gốc Á đã và đang bắt tay NAACP - Hiệp hội quốc gia vì sự tiến bộ của người da màu. Sự hợp lực này rất quan trọng đối với mục tiêu chung của họ: chống lại nạn phân biệt chủng tộc.Hồi đầu năm, sao họ Ngô xuất hiện trong hội đồng tại Viện Milken để thảo luận về tiếng nói của diễn viên Mỹ gốc Á. Anh chia sẻ: "Không chỉ là nghệ thuật, người châu Á chúng tôi đủ tư cách đại diện cho chính trị, thể thao, các lĩnh vực mà nhiều người thường không thừa nhận chúng tôi có thể làm được".Ngô Ngạn Tổ quan điểm rằng tư duy lạc hậu ấy dẫn đến hiện tượng người gốc Á bị coi thường và bị xem là "người nước ngoài" trên đất Mỹ."Đó là lý do chúng tôi bị phân biệt đối xử và vắng bóng trong rất nhiều lĩnh vực mà mọi người đang nhìn thấy trên phương tiện truyền thông - đó là thể thao, chính trị và giải trí", tài tử Hong Kong nhấn mạnh.Ngô Ngạn Tổ đấu tranh để người châu Á không bị xem thường. Ảnh: South China Morning Post.Nhìn vào cách vận hành chung trong thế giới phim ảnh, Ngô Ngạn Tổ chỉ ra người đứng đầu studio, nhà sản xuất đóng vai trò quan trọng và chiếm giữ quyền lực lớn. Họ đủ sức bật đèn xanh cho các dự án và cả những người mang dòng máu châu Á phát triển ở Hollywood.Ngạn Tổ chia sẻ: "Từ những cố gắng không ngừng, chúng tôi đang thấy rõ sự thay đổi vị trí của người châu Á trong quá trình phát triển của Hollywood. Sau thành công của Crazy Rich Asians, kinh đô điện ảnh đã quan tâm hơn đến công cuộc ủng hộ phim của người da vàng.Lần lượt, Minari, The Farewell được sản xuất và đón nhận nhiều lời tung hô của giới phê bình. Đến cuối cùng, chúng tôi cũng có cơ hội chứng kiến những câu chuyện nhập cư của mình được kể trên màn ảnh rộng".Đối đầu Hugh Jackman trong phim mớiỞ phần thứ hai của cuộc phỏng vấn, Ngô Ngạn Tổ cởi mở chia sẻ về sự nghiệp nghệ thuật đang có những bước tiến đáng kể.Sinh năm 1974, khởi nghiệp từ năm 1998, Ngô Ngạn Tổ đến nay đã đóng hơn 40 phim lớn nhỏ. Bên cạnh diễn xuất, anh còn quyết tâm trở thành đạo diễn và nhà sản xuất để nâng tiếng nói của mình lên tầm cao mới.Giờ đây trong vai trò nhà làm phim, Ngô Ngạn Tổ có thể tự do quyết định sự vận hành của cả đoàn. Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất anh phải đối mặt là thỏa thuận với nhà tài trợ, đơn vị phân phối và PR cho phim. "Chúng tôi cần có một hệ thống phù hợp để đảm bảo tác phẩm khi ra mắt sẽ thành công", anh nói.Tạo hình của Ngô Ngạn Tổ trong phim đóng cùng Hugh Jackman. Ảnh: Warner Bros.Thời gian vừa qua, Ngô Ngạn Tổ đi vào sản xuất phim tài liệu xoay quanh mối quan hệ giữa cộng đồng người châu Á và da màu, đồng thời xuất hiện trong bom tấn khoa học viễn tưởng Reminiscence cùng với siêu sao Hugh Jackman, Rebecca Ferguson và Thandiwe Newton.Trong phim, Ngô Ngạn Tổ đóng vai Saint Joe - trùm ma túy khét tiếng bị truy lùng bởi Nick Bannister (Hugh Jackman thủ vai). Vai phản diện của Ngô Ngạn Tổ đòi hỏi chiều sâu tâm lý để chứng tỏ sự đối lập trong tính cách với Nick Bannister. South China Morning Post đánh giá anh đã hoàn thành xuất sắc chuyện đó.Ngôi sao Hong Kong tâm sự về tác phẩm: "Reminiscence là cú bắt tay tuyệt vời với biên kịch kiêm đạo diễn Lisa Joy (vợ của Jonathan Nolan - em trai Christopher Nolan). Còn gì vui hơn khi làm việc cùng nữ đạo diễn người Mỹ gốc Hoa thông minh, mạnh mẽ và tạo ra cú hích trên phim trường Hollywood như cô ấy".Ngô Ngạn Tổ và Lisa Joy, Thandiwe Newton. Ảnh: Eric Charbonneau.Trước đó, Ngô Ngạn Tổ đã quyết định nghỉ ngơi trong 9 tháng để chờ đợi một kịch bản hay. Và sự chờ đợi của anh đã đúng cho tới khi Lisa Joy xuất hiện."Khi đang phân tích những hướng đi tiếp theo thì tôi nhận được cuộc gọi từ Lisa. Cô ấy đã gửi kịch bản và khi xem xong, tôi rất lấy làm vui sướng. Tôi chưa bao giờ đóng nhân vật lớp lang đến thế. Ý tôi là, Saint Joe - một tay xã hội đen, kẻ xấu xa nhưng cũng dễ bị tổn thương".Đối với Saint Joe, Lisa Joy không tưởng tượng trước nhân vật phải như thế nào, hoặc ai phù hợp đóng vai đó. Trong lúc vô tình lướt tác phẩm của Ngô Ngạn Tổ, Lisa mới chắc chắn trong đầu rằng đây chính là người mà cô tìm kiếm."Ngô Ngạn Tổ quá tài năng, đa dạng và thu hút", nữ đạo diễn chia sẻ trên South China Morning Post. Reminiscence đối với Lisa Joy là cơ hội xoáy sâu chủ đề đạo đức, tội lỗi chồng chất tội lỗi, góc khuất đằng sau tội ác và chủ nghĩa anh hùng giữa một thế giới đầy tổn thương. Lisa nói không ai phù hợp để lột tả những tầng ý nghĩa này bằng Ngô Ngạn Tổ.Hiện tại, ngoài Reminiscence đã ra mắt hồi tháng 8, Ngô Ngạn Tổ còn tham gia Westworld mùa 4 của HBO - dự án cũng do Lisa Joy giữ vị trí sản xuất. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu vai sắp tới có liên quan đến võ thuật hay không, Ngô Ngạn Tổ đã lắc đầu."Sau Into the Badlands (2015), tôi tạm gác lại dạng vai võ thuật để tránh rập khuôn chính mình", tài tử tiết lộ.