https://zingnews.vn//vi-vua-cuoi-cung-cua-chau-phi-tron-khoi-dat-nuoc-post1232611.html
Vị vua cuối cùng của châu Phi trốn khỏi đất nước
Vua Mswati III, người đã trị vì Vương quốc Eswatini từ năm 1986, được cho là đã bỏ trốn khỏi đất nước khi các cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ trở nên bạo lực.Người biểu tình đã phóng hỏa một số cửa hàng ở thị trấn Matsapha, trung tâm Eswatini, South China Morning Post dẫn lại thông tin từ đài truyền hình nhà nước Nam Phi.Cảnh sát sau đó phải bắn hơi cay và vòi rồng để giải tán đám đông đòi dân chủ tại quốc gia từ lâu đã cấm các đảng phái chính trị.Trước đó, hôm 24/5, chính phủ đã cấm các cuộc biểu tình. Ủy viên Cảnh sát Quốc gia William Dlamini cảnh báo cảnh sát sẽ "không khoan nhượng" đối với các hành vi vi phạm lệnh cấm.Một trong những nguyên nhân dẫn đến cuộc biểu tình là lối sống xa hoa, đắt đỏ của Vua Mswati III, trong khi hầu hết người dân sống trong cảnh nghèo đói.Nước nghèo nhưng vua Mswati III lọt vào danh sách "15 nhân vật hoàng gia giàu có nhất thế giới" theo Forbes năm 2009. Ảnh: Classic105.Vào năm 2019, đất nước này từng rung chuyển bởi một loạt cuộc đình công, sau khi người dân cáo buộc nhà vua rút cạn ngân khố quốc gia để trả phí cho sinh hoạt của mình.Vua Mswati được cho là có 15 người vợ, con số vẫn tương đối “khiêm tốn" so với người tiền nhiệm của ông là 125 vợ.Eswatini, trước đây được gọi là Swaziland, là đất nước duy nhất ở châu Phi còn tồn tại chế độ quân chủ chuyên chế, được lãnh đạo bởi Vua Mswati III kể từ năm 1986, khi đó ông 18 tuổi.Vị vua của đất nước khoảng 1,3 triệu dân có quyền kiểm soát toàn bộ quốc hội và bổ nhiệm các bộ trưởng ở đất nước.Đây là một trong những quốc gia nhỏ nhất của châu Phi và là đồng minh ngoại giao cuối cùng của Đài Loan ở khu vực này.Đầu năm nay, Vua Mswati cho biết ông đã phục hồi sau khi nhiễm Covid-19 vào tháng 1 nhờ uống một loại thuốc kháng virus do Đài Loan gửi đến.