https://zingnews.vn//vi-tri-nu-ty-phu-giau-nhat-hanh-tinh-doi-chu-post1070201.html
Vị trí nữ tỷ phú giàu nhất hành tinh đổi chủ
1. Alice Walton - 54,4 tỷ USD Alice Walton đã lấy lại vị trí số 1 trong top 10 nữ tỷ phú giàu nhất thế giới của mình sau một năm để tuột mất vào tay của Francoise Bettencourt Meyers. So với năm ngoái, tài sản của bà đã tăng thêm 10 tỷ USD . Bà Alice là con gái duy nhất của Sam Walton, nhà sáng lập đế chế bán lẻ Walmart. Tuy nhiên, khác với các anh em trong gia đình tham gia điều hành Walmart, tỷ phú Alice Walton lại hứng thú với nghệ thuật nhiều hơn. Ảnh: Business Insider.