https://zingnews.vn//vo-boc-cua-9x-dieu-hanh-duong-day-ban-dam-3-5-trieu-dongluot-post1103522.html
Vỏ bọc của 9X điều hành đường dây bán dâm 3-5 triệu đồnglượt
Cao Thị Ninh thường khoe ảnh hở hang, sang chảnh trên mạng xã hội dưới vỏ bọc một người làm nghề thẩm mỹ, nhưng thực chất điều hành đường dây bán dâm với giá cao.Cao Thị Ninh (28 tuổi), trú tại chung cư Tecco, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa đang bị Công an tỉnh Thanh Hóa tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi Môi giới mại dâm.Những người hàng xóm của Ninh tại chung cư tỏ ra bất ngờ khi biết tin cô gái này là "tú bà" kiêm gái bán dâm.Ninh thể hiện mình có cuộc sống sang chảnh bên những cọc tiền và ôtô hạng sang. Ảnh: FB.Q.A. - người sống ở căn hộ đối diện - cho hay dù sống ở đây đã lâu nhưng chị mới chỉ gặp Ninh vài ba lần và không nói chuyện gì nhiều."Cô ấy sống một mình, cuộc sống rất khép kín không giao tiếp với ai. Thường ngày, căn hộ ở đây lúc nào cũng đóng cửa nên chúng tôi không có nhiều cơ hội để trò chuyện. Thấy cô ấy ăn mặc rất sành điệu nhưng tôi không biết cô này làm nghề gì cho đến khi đọc tin trên báo hôm qua", chị Q.A. nói.Người quản lý chung cư Tecco thì cho biết Ninh đã chuyển đến đây được 2 năm. Căn hộ Ninh sống đăng ký tên một người phụ nữ khác tên T.T.L.. Ở đây, Ninh tự giới thiệu tên là Kiều Anh nên mọi người không biết tên thật của cô ta."Tôi hiếm khi gặp được trực tiếp mà chỉ thấy cô gái này qua mạng xã hội hay chụp ảnh hở hang, sang chảnh. Tôi tưởng người này làm nghề thẩm mỹ vì cô ấy ghi như vậy trên mạng xã hội", quản lý tòa nhà nói và cho biết thêm hàng tháng, Ninh chỉ chuyển tiền điện nước qua tài khoản.Cảnh sát khu vực phường Đông Vệ cho biết Cao Thị Ninh đã mua căn hộ ở tầng 19 vào năm 2018. Ninh quê ở huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa, nhưng đăng ký thường trú ở Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.Tại phường Đông Vệ, Ninh chỉ mới làm thủ tục tạm trú. Từ thời điểm trước Tết, cảnh sát thấy cô gái này hay ăn diện hở hang lại đi chơi vào đêm khuya, ngay cả lúc cả nước đang giãn cách xã hội vì dịch Covid-19.Cao Thị Ninh bị bắt giữ. Ảnh: C.A.Còn trên mạng xã hội Facebook, Ninh tạo ra vỏ bọc là người hành nghề thẩm mỹ. Cô ta thường xuyên đăng ảnh khoe thân nóng bỏng, thể hiện cuộc sống sang chảnh, giàu có bên những cọc tiền và ôtô hạng sang.Nhận định cô gái này có hoạt động bất thường, cảnh sát khu vực đã báo cáo cấp trên và đưa Ninh vào tầm theo dõi.Qua đó, Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện ra đường dây mua bán dâm chuyên nghiệp, hoạt động tinh vi.Tối 4/7, cảnh sát hình sự ập vào khách sạn Phú Hưng ở TP Thanh Hóa, qua đó bắt quả tang Ninh cùng 3 cô gái đang bán dâm cho khách ở 4 phòng khác nhau.Làm việc với công an, nhóm người này khai thực hiện hành vi mua bán dâm thông qua sự môi giới, điều hành của Ninh. Ninh điều các cô gái từ quán karaoke đến khách sạn bán dâm với giá 3-5 triệu đồng/lượt.Sau đó, Ninh sẽ lấy tiền "hoa hồng" từ các cô gái mại dâm và cả khách nam. Nếu khách có nhu cầu, Ninh cũng trực tiếp bán dâm.