https://zingnews.vn//von-dieu-le-mb-sap-vuot-3-ong-lon-ngan-hang-post1232918.html
Vốn điều lệ MB sắp vượt 3 ông lớn ngân hàng
MB đang triển khai chia cổ tức tỷ lệ 35% để tăng vốn lên 37.783 tỷ đồng, vượt mặt các ngân hàng lớn như Vietcombank, VietinBank hay Techcombank.Ngân hàng TMCP Quân Đội (MB) thông báo chốt danh sách cổ đông vào ngày 13/7 để thực hiện quyền nhận cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 35% (cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu được nhận 35 cổ phiếu mới). Ngân hàng Nhà nước đã chấp thuận cho MB được tăng vốn thông qua chi trả cổ tức.Nhà băng này dự kiến phát hành gần 980 triệu cổ phiếu mới, qua đó tăng vốn điều lệ lên 37.783 tỷ đồng . Khi hoàn tất, MB sẽ vượt qua hàng loạt tên tuổi lớn như Vingroup, Vietcombank, VietinBank, Techcombank để đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng vốn điều lệ lớn nhất sàn chứng khoán.Hiện Hòa Phát là công ty có vốn điều lệ lớn nhất với 44.729 tỷ đồng , tiếp đến là ngân hàng BIDV với 40.220 tỷ và Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam là 40.000 tỷ đồng .Tuy nhiên vị thế của MB sẽ khó duy trì lâu khi một số đơn vị khác đã có kế hoạch tăng vốn. Trong đó BIDV dự định tăng vốn điều lệ lên 48.524 tỷ đồng trong năm nay, VietinBank sẽ chia cổ tức tỷ lệ hơn 29% nhằm tăng vốn lên 48.057 tỷ đồng , Vietcombank cũng dự kiến nâng vốn đến 50.000 tỷ đồng , Vinhomes trả cổ tức 30% bằng cổ phiếu để tăng vốn lên khoảng 43.363 tỷ đồng …Top doanh nghiệp có vốn điều lệ lớn nhất sàn chứng khoánNhãn Hòa Phát BIDV TĐ Công nghiệp Cao su VN MB VietinBank Vietcombank Techcombank Vingroup Vinhomes Lọc hóa dầu Bình Sơn Vốn điều lệ Nghìn tỷ đồng 44.73 40.22 40 37.78 37.23 37.09 35.05 33.82 33.5 31Trước đó tại kỳ họp thường niên 2021, cổ đông MB thông qua phương án tăng gần 40% vốn điều lệ được thực hiện trong 3 đợt. Sau khi chia cổ tức 35% như trên, ngân hàng này sẽ tiếp tục tăng vốn 700 tỷ đồng qua chào bán cho nhà đầu tư chiến lược Viettel và triển khai phát hành 19,24 triệu cổ phiếu ESOP. Vốn điều lệ có thể tăng lên 38.600 tỷ đồng nếu hoàn thành 3 đợt phát hành này.Với phần vốn tăng thêm gần 10.700 tỷ đồng , MB dự kiến dành 4.783 tỷ đồng đề đầu tư tăng năng lực (đầu tư hệ thống, giải pháp công nghệ thông tin, đầu tư trụ sở của MB tại khu vực TP.HCM và đầu tư khác cần thiết cho việc ổn định và phát triển hoạt động kinh doanh của ngân hàng) và 5.905 tỷ đồng nhằm bổ sung vốn đầu tư kinh doanh khác (bổ sung vốn cho các hoạt động kinh doanh, mô hình kinh doanh mới…).Năm 2021, ngân hàng lên kế hoạch lợi nhuận trước thuế đạt 13.200 tỷ đồng , tăng 20% so với năm trước. Kế hoạch này dựa trên mục tiêu tổng tài sản tăng 11%; tín dụng tăng trưởng trong khoảng 10 - 11%; tỷ lệ nợ xấu không vượt quá 1,5%. Trong trường hợp dịch Covid 19 chưa được kiểm soát, các chỉ tiêu kế hoạch năm 2021 sẽ tăng trưởng quanh mức 10%.Cổ phiếu MBB trên thị trường đang phản ứng tích cực với thông tin trên, đứng ở đỉnh lịch sử 43.450 đồng/cổ phiếu trong phiên 29/6, tương đương với mức tăng gần 90% so với đầu năm.