https://zingnews.vn//von-fdi-9-thang-dat-hon-21-ty-usd-post1136062.html
Vốn FDI 9 tháng đạt hơn 21 tỷ USD
Theo Cục Đầu tư nước ngoài, 9 tháng đầu năm 2020, ước tổng vốn đăng ký cấp mới, điều chỉnh và góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài đã đạt 21,2 tỷ USD.Trong 9 tháng vừa qua, đã có hơn 1.900 dự án mới được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Trong đó, lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo dẫn đầu về số vốn đầu tư.Cụ thể, các nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 18 lĩnh vực, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo dẫn đầu với tổng vốn đầu tư gần 9,9 tỷ USD , chiếm 46,6% tổng vốn đầu tư đăng ký. Kế đến là lĩnh vực sản xuất, phân phối điện đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư trên 4,3 tỷ USD , chiếm 20,6% tổng vốn đầu tư đăng ký.9 tháng đầu năm 2020, ước tổng vốn đăng ký cấp mới, điều chỉnh và góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài đã đạt 21,2 tỷ USD . Ảnh: Quỳnh Danh.Đã có 111 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam, trong đó Singapore dẫn đầu với tổng vốn đầu tư 6,77 tỷ USD , chiếm 32% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam.Nếu xét theo số lượng dự án mới, Hàn Quốc đứng thứ nhất với 499 dự án, Trung Quốc thứ hai với 271 dự án, Nhật Bản thứ ba với 209 dự án, Singapore thứ tư với 173 dự án.Đến nay, các nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 60 tỉnh, thành phố. Trong đó, tỉnh Bạc Liêu vẫn tiếp tục dẫn đầu với Nhà máy Điện khí tự nhiên hóa lỏng (LNG) Bạc Liêu thuộc Trung tâm Nhiệt điện LNG Bạc Liêu (Singapore) có vốn đầu tư 4 tỷ USD , chiếm 18,8% tổng vốn đầu tư đăng ký.TP.HCM đứng thứ hai với tổng vốn đăng ký đạt 3,25 tỷ USD , chiếm 15,3% tổng vốn đầu tư. Hà Nội đứng thứ ba với 2,92 tỷ USD , chiếm 13,8% tổng vốn đầu tư, tiếp theo lần lượt là Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Dương, Hải Phòng...Theo các chuyên gia, hiện Việt Nam có những lợi thế nhất định để sẵn sàng đón sự dịch chuyển của dòng vốn ngoại. Nền kinh tế Việt Nam có kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát thấp, tăng trưởng cao, tiền tệ ổn định, nhân lực dồi dào…Chia sẻ với báo chí, chuyên gia kinh tế Nguyễn Minh Phong nhận định để không bỏ lỡ cơ hội thu hút FDI chất lượng cao cần có tư duy mới, với cách làm mới, đáp ứng đúng, nhanh hơn, tốt hơn yêu cầu của các tập đoàn đa quốc gia lớn.Chuyên gia này cũng cho rằng cần ưu tiên các dự án có công nghệ tiên tiến, công nghệ mới, công nghệ cao, công nghệ sạch, quản trị hiện đại, có giá trị gia tăng cao, có tác động lan toả, kết nối chuỗi sản xuất và cung ứng toàn cầu và thân thiện môi trường cũng như khắc phục dự án vốn mỏng, chuyển giá, đầu tư công nghệ thấp và các vụ việc tranh chấp, khiếu kiện phức tạp cả trong nước và quốc tế.Sau Covid-19, Việt Nam đang nổi lên là một nước thành công trong ngăn chặn, dập dịch và trở thành điểm đầu tư an tâm cho các nhà đầu tư nước ngoài. Việt Nam là một trong những điểm đến đầu tư hấp dẫn với lợi thế cạnh tranh sẵn có cùng với cải cách mạnh mẽ môi trường đầu tư và vị thế trên trường quốc tế ngày càng tăng.Các chuyên gia kinh tế cho rằng, với tình hình kiểm soát dịch bệnh đang rất khả quan như hiện nay, nhà đầu tư nước ngoài chắc chắn sẽ hướng đến Việt Nam nhiều hơn.