https://zingnews.vn//von-hoa-hang-khong-viet-boc-hoi-gan-tram-nghin-ty-dong-post1060231.html
Vốn hóa hàng không Việt bốc hơi gần trăm nghìn tỷ đồng
Tính từ đầu dịch Covid-19, các doanh nghiệp hàng không Việt Nam đã mất trung bình 1/3 giá trị cổ phiếu, tương đương khoảng 85.000 tỷ đồng giá trị vốn hóa thị trường.Tính từ phiên giao dịch đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2020, cũng là thời điểm dịch Covid-19 bắt đầu hoành hành, các doanh nghiệp ngành hàng không Việt Nam niêm yết trên sàn chứng khoán đã mất 25-40% giá trị cổ phiếu.Điển hình là mã HVN của Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) trên sàn HOSE mất 37,2% giá trị trong giai đoạn từ 30/1 đến hết phiên giao dịch ngày 16/3. Giá cổ phiếu giảm đồng nghĩa vốn hóa thị trường của Vietnam Airlines cũng bay hơi 17.303 tỷ đồng .VJC của Vietjet Air cũng không nằm ngoài ảnh hưởng của dịch bệnh. Mã này đã mất 31,74% giá trị cổ phiếu trong giai đoạn từ 30/1 đến 16/3. Vốn hóa thị trường của doanh nghiệp trên sàn chứng khoán cũng vì dịch mà hụt mất 24.358 tỷ đồng .Thiệt hại lớn nhất về vốn hóa thị trường ngành hàng không Việt Nam vì dịch Covid-19 là Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV). Cổ phiếu của doanh nghiệp đã mất 27,94% giá trị sau khi dịch bùng phát, khiến ACV sụt giảm 40.710 tỷ đồng vốn hóa thị trường.Covid-19 đã kéo lùi ngành hàng không thế giới 4-5 năm. Ảnh: Hoàng Hà.Trong khi đó trên sàn OTC, mã BAV của Bamboo Airways cũng đang được giao dịch phổ biến quanh mức 30.000 đồng/cổ phiếu, giảm mạnh so với mức trên 60.000 đồng trước khi dịch bệnh bùng phát.Hàng loạt doanh nghiệp phụ trợ hàng không khác trên sàn chứng khoán cũng không ghi nhận biến động cổ phiếu khả quan. Các doanh nghiệp như CTCP Dịch vụ Hàng hóa Sài Gòn (SCS), CTCP Dịch vụ Hàng không Taseco (AST), CTCP Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (SAS) đều bị dịch Covid-19 cuốn bay 1.000 - 1.600 tỷ đồng vốn hóa thị trường.Trước đó tại cuộc họp của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đánh giá về ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 đến hoạt động sản xuất kinh doanh, ông Dương Trí Thành, CEO của Vietnam Airlines khẳng định doanh nghiệp đang chịu những thiệt hại nặng nề vì dịch.Theo ông, Covid-19 đã kéo lùi ngành hàng không thế giới 4-5 năm và tích lũy của Vietnam Airlines trong 4-5 năm qua đã bốc hơi vì dịch. Vị này chia sẻ hãng đang thừa khoảng 40 chiếc máy bay khi nhu cầu di chuyển hàng không của hành khách giảm sốc. Tính tổng cộng, 20.000 lao động ở trong và ngoài nước của hãng đang bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19.Cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Thắng cũng cho biết dịch bệnh Covid-19 có thể làm giảm doanh thu của các hãng hàng không Việt Nam khoảng 25.000 tỷ đồng trong năm 2020.