https://zingnews.vn//voi-vang-di-du-lich-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-post1174995.html
Vội vàng đi du lịch sau khi được tiêm vaccine
Kỳ vọng tình hình dịch bệnh ổn định sau khi có vaccine, nhiều người Anh bắt đầu đặt trước vé máy bay, phòng khách sạn cho các chuyến du lịch.Sau khi việc tiêm vaccine Covid-19 ở Anh được triển khai, các công ty du lịch ghi nhận lượng đặt phòng tăng nhanh chóng. Nhiều người hy vọng có thể sớm đi du lịch nước ngoài trở lại, theo The Guardian.Hiệp hội du lịch Abta cho biết trong số những người đặt dịch vụ sớm, nhóm trên 50 tuổi chiếm tỷ lệ cao hơn so với bình thường.Saga Holidays, công ty chuyên tổ chức các kỳ nghỉ cho những người trên 50 tuổi, ghi nhận lượng đặt phòng cho năm nay và năm sau ngày càng tăng. Lưu lượng truy cập vào trang web đặt phòng của công ty đã tăng 16% trong hai tuần đầu tiên của năm nay so với hai tuần đầu tiên của tháng 12/2020, doanh số cũng tăng gấp đôi so với cùng kỳ.Xu hướng này ngày càng rộ lên bất chấp việc Ngoại trưởng Anh Dominic Raab nhận xét còn quá sớm để lên kế hoạch cho kỳ nghỉ hè năm nay vì các hạn chế đi lại. Ngày 18/1, Matt Hancock, Bộ trưởng Y tế Anh, cũng cho biết các kỳ nghỉ ở nước ngoài có thể không khả thi.Việc tiêm vaccine Covid-19 được triển khai đem lại hy vọng du lịch nước ngoài cho nhiều người. Ảnh: Istock.Saga Holidays cho biết không chỉ nhu cầu về các chuyến đi xa tăng cao, đối với những địa điểm gần, thời gian khách hàng lưu lại cũng lâu hơn so với trước để bù đắp một năm không được đi chơi. Hiện, 70% lượng đặt phòng từ tháng 11/2021 đến tháng 1/2022 là từ 21 đêm trở lên.“Nhiều khách của chúng tôi hy vọng rằng họ sẽ có thể sớm đi du lịch trở lại. Vaccine mang lại cho họ sự lạc quan mà họ cần để bắt đầu lên kế hoạch trước", Chris Simmonds, giám đốc điều hành của Saga Holidays, cho biết.Skyscanner, công ty cung cấp các chuyến bay và khách sạn thông qua trang web của mình, cũng cho biết số lượt tìm kiếm tăng 12% và lượt đặt trước tăng 7%. Trong đó, tháng 7/2021 là tháng được tìm kiếm nhiều nhất.Các công ty khác cho biết lượng đặt phòng cao hơn trong tháng 9, 10 năm nay, cho thấy nhiều người dân đặt hy vọng vào vaccine và mong các hạn chế đi lại sẽ gỡ bỏ vào mùa thu.