https://zingnews.vn//voi-va-doi-phuong-an-ve-ha-noi-sau-quy-dinh-tu-cach-ly-tai-nha-post1277904.html
Vội vã đổi phương án về Hà Nội sau quy định tự cách ly tại nhà
Khi TP Hà Nội siết chặt quy định quản lý người dân về từ vùng dịch, nhiều người phải đổi vé bay, đặt khách sạn để cách ly với mong muốn về nhà.22h tối 16/11, Nguyễn Thanh Quỳnh (23 tuổi, ngụ quận 7) vội mở ứng dụng để đặt vé máy bay mới, sau khi biết được thông tin Hà Nội yêu cầu người về từ TP.HCM phải tự cách ly 7 ngày.Quỳnh có lịch thi tuyển sinh chương trình Thạc sĩ tại trường đại học vào ngày 27/11. Từ đầu tháng, cô đã “săn” vé giá rẻ để có thể về ngày 25/11, kịp cho ngày thi.Quy định mới đột ngột từ UBND Hà Nội khiến Quỳnh phải đẩy thời gian bay sớm hơn một tuần lễ, ảnh hưởng nhiều đến lịch trình làm việc cũng như chi phí.“Trong một buổi tối, tôi phải giải quyết rất nhiều việc để có thể bay ra Hà Nội vào ngày 19/11. Quy định mới áp dụng quá gấp gáp, tuy nhiên tôi đành chấp nhận vì biết đó là biện pháp bảo vệ sức khỏe cho mọi người”, Quỳnh chia sẻ cùng Zing.Chi nhiều lần tiềnĐầu tháng 11, Thanh Quỳnh đã rất vui khi đặt mua được vé máy bay của Vietjet Air với lộ trình bay thẳng từ TP.HCM ra Hà Nội, giá vé 544.000 đồng.Khi Hà Nội áp dụng quy định mới, cô tính phương án trả thêm tiền để lùi ngày bay, tuy nhiên giá vé bị đội lên đến hơn 2 triệu đồng, chưa tính chi phí xét nghiệm Covid-19 trước chuyến bay.Quỳnh quyết định hủy bỏ vé đã mua (bên trái), chấp nhận mua vé mới (bên phải) với mức giá cao hơn, quá cảnh tại Huế.Quỳnh quyết định bỏ luôn vé cũ, sau đó chi hơn 1,2 triệu đồng để mua vé mới của Vietnam Airlines, chấp nhận phải quá cảnh tại sân bay Phú Bài (Huế).“Qua kiểm tra trên ứng dụng đặt vé, tôi thấy lộ trình bay thẳng những ngày này có giá rất đắt, lên đến gần 3 triệu đồng với tất cả hãng bay. Tôi đành chịu quá cảnh hơn 2 tiếng tại Huế, rất lo thời gian chờ đợi tại đó có thể còn kéo dài hơn. Chưa khi nào tôi thấy hành trình từ TP.HCM về Hà Nội lại gian nan như vậy”, Quỳnh nói.Không những vậy, Quỳnh cũng phải bỏ ngang nhiều công việc và dự định tại TP.HCM bởi phải về Hà Nội sớm.Sáng 17/11, cô gấp rút hoàn thành nốt các nhiệm vụ tại công ty, bàn giao lại giấy tờ cho đồng nghiệp. Chiều cùng ngày, cô đến bệnh viện để xét nghiệm Covid-19, sắp xếp đầy đủ giấy tờ và hành lý. Trong bối cảnh dịch bệnh, Quỳnh càng phải chuẩn bị kỹ lưỡng, tránh những trường hợp bất ngờ.“Tôi sẽ mang theo một chút đồ ăn nhẹ trong hành lý, phòng khi phải chờ đợi quá lâu ở sân bay Huế mà không có đồ ăn. Khi về Hà Nội, tôi đã có phương án cách ly tại nhà riêng, nhờ người thân báo cáo với trung tâm y tế phường để được theo dõi, hỗ trợ xét nghiệm và cấp giấy tờ cần thiết nếu có”.Hàng loạt quy định về di chuyển trong bối cảnh dịch bệnh khiến người dân lúng túng. Ảnh: Khánh Huyền.Cũng có kế hoạch ra Hà Nội để công tác vào cuối tháng 11, Trần Ngọc Thảo (24 tuổi, ngụ TP Thủ Đức) lại đang sốt sắng bởi chưa thể tính phương án tự cách ly.Không có nhà riêng tại Hà Nội, Thảo dự định thuê khách sạn, thay vì ở nhờ nhà bạn bè như dự định trước đó.Tuy nhiên, chi phí cho việc sinh hoạt như vậy tăng gấp nhiều lần khiến cô lo ngại.“Việc tự cách ly tại nhà phải đảm bảo các điều kiện nhất định như có phòng riêng, có người nhà giúp đưa thực phẩm mỗi bữa. Tôi quyết định ra khách sạn ở và nhờ lễ tân hỗ trợ nhằm thuận tiện hơn, đành chịu chi phí đội lên rất nhiều”, Thảo chia sẻ.Ngoài ra, Thảo cũng phải kéo dài thời gian công tác tại Hà Nội, dời ngày thực hiện một số dự định tại đây bởi phải cách ly.“Trong thời gian tới, tôi không biết được có thêm quy định nào khác đối với người từ Hà Nội vào TP.HCM hay không. Việc di chuyển nội địa không còn dễ dàng như trước gây ảnh hưởng đến mọi người, nhưng tất cả đều cần chấp nhận và tuân thủ”, Thảo cho hayLo vì quy định thay đổi liên tụcNhận thông báo mới từ UBND Hà Nội, mẹ của D.T.M. (23 tuổi, quận Hai Bà Trưng) vội gọi điện hỏi xem con gái có phải cách ly ở nhà và xét nghiệm lại hay không.Dù biết quy định mới chỉ áp dụng cho người từ địa phương khác về Hà Nội sau ngày 17/11, T.M. cũng có chút lo lắng.T.M. xét nghiệm tại nhà mỗi ngày để người thân an tâm.Vài ngày trước, T.M. trở về thăm gia đình sau 8 tháng sống ở TP.HCM.Cô coi quyết định về nhà vào thời điểm đó khá “bốc đồng, liều lĩnh” vì còn nhiều điểm chưa rõ về quy định theo dõi sức khoẻ tại nhà.“Trước ngày khởi hành, tôi liên tục cập nhật tin tức để biết mình phải làm những thủ tục gì khi về đến nhà. Khi hỏi bạn bè đã bay về từ vài ngày trước, người bảo tôi phải ở nhà theo dõi, người lại bảo không cần”, cô kể.Theo quy định, T.M cần khai báo với y tế địa phương, theo dõi sức khoẻ tại nhà trong 7 ngày và làm xét nghiệm nhanh ngay khi về Hà Nội.Những ngày qua, T.M. chủ động mua que test nhanh tự kiểm tra để an tâm hơn."Việc cách ly thay đổi liên tục khiến tôi và gia đình khá lo lắng. Quy định không nói rõ thời điểm bắt đầu, chính quyền địa phương cũng chưa có thông báo kỹ tới người dân nên tôi không biết phải hỏi ai, không biết mình thuộc diện nào. Trong khi đó, nhiều kế hoạch công việc cần tôi sắp xếp, giải quyết", T.M. nói.