https://zingnews.vn//voi-tua-game-nay-ban-co-the-giup-tim-ra-vaccine-chong-dich-covid-19-post1062913.html
Với tựa game này, bạn có thể giúp tìm ra vaccine chống dịch Covid-19
Chơi game không chỉ là cách giết thời gian giữa mùa dịch. Với trò chơi giải đố này, bạn có thể giúp tìm ra phương thuốc cho dịch Covid-19.Khi phải ở nhà vì cách ly hay làm việc tại gia, có rất nhiều cách để bạn đóng góp cho công cuộc chống lại đại dịch Covid-19 trên toàn cầu. Một trong những cách đó là chơi game. Đó chính xác là mục tiêu mà tựa game giải đố Foldit mong muốn mang lại, kêu gọi sự sáng tạo từ các game thủ để khám phá cấu trúc protein ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Người chơi Foldit sẽ phải tạo ra các nếp gấp phức tạp cho chuỗi protein nhằm đạt điểm cao nhất. Ảnh: FC.Ra mắt lần đầu vào năm 2008, Foldit là dự án được phát triển bởi Trung tâm Khoa học Trò chơi của Đại học Washington. Tựa game này sẽ yêu cầu người chơi định dạng nếp gấp protein thành các hình dạng có cấu trúc bền vững nhất. Foldit từng giúp các nhà khoa học giải mã thành công cấu trúc một protein của virus gây bệnh AIDS ở loài khỉ nâu năm 2011.Trong thời kỳ dịch Covid-2019 diễn biến phức tạp, Foldit đã cho ra mắt phiên bản mới "1811: Coronavirus Binder Design: Round 3" với mục tiêu tìm ra cấu trúc protein phù hợp, ngăn không cho virus corona nhận biết và lây nhiễm sang tế bào con người.Cấu trúc protein của virus corona trong game. Ảnh: Foldit."Trong trò chơi này, bạn phải thay đổi kiểu dáng của mô hình protein nhằm đạt điểm cao nhất với cấu trúc bền vững nhất. Điểm số này thực chất là một phép tính phức tạp để tìm ra năng lượng tiềm ẩn của nếp gấp. Mô hình có điểm càng cao thì khả năng có thể giải mã virus corona sẽ càng lớn", Brian Koepnick, nhà sinh hóa học tại Đại học Washington chia sẻ.Những nhà phát triển Foldit cho biết các giải pháp thu thập từ trò chơi sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng trong phòng thí nghiệm và đón nhận sự thẩm định nghiêm túc của các nhà khoa học. Nếu bạn đang trong quá trình cách ly hay làm việc tại gia, đây sẽ là phương pháp hữu hiệu mà bạn có thể đóng góp công sức cho công cuộc chống lại đại dịch Covid-19.Bảo bối Doraemon đã dự đoán cách chúng ta đối phó virus ra sao? Không chỉ dừng lại ở việc chế tạo đồ chơi, những dòng máy in 3D của thế kỷ 21 nhắm đến nhiều mục tiêu xa hơn cả bảo bối của Doraemon.