https://zingnews.vn//voi-messi-psg-la-doi-bong-manh-nhat-chau-au-post1249519.html
Với Messi, PSG là đội bóng mạnh nhất châu Âu
Chia sẻ với Zing, nhà báo Jonathan Johnson của CBS Sports nhận định rằng PSG trở thành đội bóng đáng gờm sau khi chiêu mộ thành công Lionel Messi.PHÂN TÍCHSau tất cả, Lionel Messi chính thức chuyển tới Paris chơi bóng. Sự hiện diện của "El Pulga" hứa hẹn giúp hàng công PSG mạnh hơn nữa. Họ giờ đây là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Champions League mùa 2021/22.Messi là thương vụ lớn nhất của PSG- Xin cám ơn anh đã nhận lời phỏng vấn cùng Zing. Messi gia nhập PSG. Đây có lẽ là cảm xúc khó tả?- Thật sự rất hào hứng. Một khoảnh khắc không thể tin được cho PSG và cả bóng đá Pháp. PSG từng chiêu mộ Neymar trước kia. Thành thật mà nói, đó là một thương vụ lớn. Còn với Messi, đây thậm chí còn lớn hơn.Rõ ràng sẽ có nhiều sự kỳ vọng đến từ PSG. Kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay, họ mang về nhiều tên tuổi lớn. Trước Messi, đội bóng Pháp đã có Sergio Ramos và Gianluigi Donnarumma.Và với Messi, tất cả đều tin rằng PSG là đội bóng mạnh nhất hiện nay về mặt lý thuyết.Messi tới Paris. Sự có mặt của anh giúp PSG có hàng công rất mạnh, gồm Leo (Messi), Kylian Mbappe và Neymar. Ảnh: Reuters.- Vậy anh đồng ý với nhận định PSG là đội bóng mạnh nhất châu Âu khi có Messi trong đội hình?- Hoàn toàn là vậy. Hãy giả sử mọi cầu thủ đều đạt trạng thái tốt nhất cùng một thời điểm. PSG giờ phải vô địch tất cả danh hiệu ở Pháp, cùng với đó là thực hiện giấc mơ chạm tay vào vinh quang ở Champions League.Sẽ có một chút áp lực dành cho HLV Mauricio Pochettino của CLB khi lựa chọn đội hình ra sân. Bất kỳ một thành tích nào kém hơn việc vô địch Champions League là điều khó chấp nhận ở thời điểm hiện tại.- Liệu Messi có động lực khi đối đầu với những đội bóng yếu, thiếu danh tiếng ở Pháp hay không?- Đây là một câu hỏi thú vị. Trong mùa giải đầu tiên, Messi sẽ cần thời gian tìm hiểu xem anh ấy cần chơi bóng và hòa nhập thế nào với bóng đá Pháp. Và hiển nhiên, trong nhiều trận đấu thì Messi sẽ dự bị, không nhất thiết phải ra sân thi đấu trước những đối thủ yếu.Tuy nhiên, nếu Messi không gặp vấn đề gì, mỗi khi anh ấy ra sân đều là một sự kiện lớn. Đặc biệt khi nhiều CĐV quay trở lại SVĐ sau dịch Covid-19, họ rất muốn chứng kiến "El Pulga" thi đấu. Giới truyền thông cũng sẽ đưa tin rất nhiều về Messi.Khi PSG thi đấu trên sân khách, những đội bóng tiếp đón họ cũng coi việc đối đầu với Messi chẳng khác nào một lễ hội. Nhiều người sẽ cố gắng để góp mặt trong trận đấu đó, để có thể chứng kiến Messi "bằng xương, bằng thịt".- Messi sẽ thích nghi thế nào với lối chơi của PSG, hay đội bóng nước Pháp phải thay đổi vì anh ấy?- Tôi không nghĩ PSG sẽ thay đổi quá nhiều khi Messi xuất hiện. Lối chơi của PSG vốn dĩ thiên về tấn công. Điều này phù hợp với Messi. Chưa kể, hầu hết cầu thủ PSG cũng nói tiếng Tây Ban Nha.Sergio Ramos đã quá quen thuộc với Messi, Neymar và Angel di Maria có mối quan hệ tốt đẹp với Leo, trong khi Kylian Mbappe cũng dành sự tôn trọng cho siêu sao người Argentina. Nhìn chung sẽ không có quá nhiều khác biệt khi Messi chơi bóng ở PSG.- Vô địch Champions League là nhiệm vụ bắt buộc với PSG mùa này?- Với nhiều cầu thủ chất lượng và tài năng trong đội hình, chắc chắn sự kỳ vọng dành cho PSG là rất lớn. Nhưng đừng quên chúng ta còn có World Cup 2022 ở Qatar. PSG muốn trở thành đội bóng mạnh nhất trước khi World Cup diễn ra.Việc PSG vô địch Champions League sẽ là một thành công lớn. Các cầu thủ sẽ có thêm sự tự tin trước khi tham dự World Cup. Do đó, PSG sẽ nỗ lực để hoàn thành mục tiêu này.PSG sẽ quy tụ toàn ngôi sao lớn, với Messi, Neymar, Mbappe, Sergio Ramos... Ảnh: Marca.Messi được đồng đội tôn trọng- PSG sở hữu nhiều ngôi sao lớn, cá tính trong đội hình. HLV Pochettino có thể lo liệu được chuyện này không?- Chắc chắn mọi người đều thắc mắc ai sẽ là thủ lĩnh trong phòng thay đồ với những cá tính như Messi, Ramos hay Neymar. Nhưng điều quan trọng nhất là liệu những cầu thủ này có duy trì được phong độ, tạo ra sự kết dính trong lối chơi hoặc xây dựng một cấu trúc hoạt động hiệu quả hay không.HLV Pochettino sẽ đối mặt với việc chọn sơ đồ tốt nhất cho PSG. Ông cũng cần tìm ra ai là thủ lĩnh của đội bóng trước khi Champions League bắt đầu vào tháng 9.- Mbappe còn trẻ nhưng luôn muốn trở thành thủ lĩnh của PSG. Liệu chàng trai này có chịu lắng nghe Messi?- Thật khó để đặt ra giả thuyết Mbappe sẽ không lắng nghe Messi. Tất nhiên Mbappe đã là một ngôi sao hàng đầu. Nhưng cùng thời điểm, cậu ấy lớn lên và theo dõi thế hệ Ronaldo, Messi thống trị làng túc cầu.Việc Mbappe thần tượng Ronaldo không có nghĩa cậu ấy sẽ không thích Messi. Chắc chắn Mbappe sẽ ngưỡng mộ những gì Messi có thể làm được. Việc được chơi bóng cạnh Messi, dù chỉ một mùa giải, là điều tuyệt vời.Tôi nghĩ Mbappe sẽ không đặt bản thân trên những cầu thủ khác như Messi. Thay vào đó, Mbappe sẽ tận hưởng trải nghiệm được sát cánh với Messi trên hàng công.Thực tế Mbappe luôn là cầu thủ ra sân nhiều nhất cho PSG nhiều mùa giải qua. Điều đó cũng cho cậu ấy cảm giác rằng bản thân đã là một trong những thủ lĩnh của đội bóng.Việc Messi đến PSG cũng góp phần quan trọng trong việc gia hạn hợp đồng với Mbappe. PSG có thể thuyết phục Mbappe rằng không đội bóng nào mạnh hơn họ ở thời điểm này.Real Madrid, Barcelona gặp khó khăn về mặt tài chính. Đó không phải là nơi thích hợp để Mbappe chuyển đến vào lúc này. Đây là cách để PSG gia hạn hợp đồng với Mbappe.Nhà báo Jonathan Johnson hiện phụ trách mảng tin tức về PSG và bóng đá Pháp... Ảnh: Nhân vật cung cấp.- Messi, Neymar, Ramos đều là những chuyên gia đá phạt đền. Vậy cầu thủ nào sẽ đảm nhận trách nhiệm đá 11 m ở PSG?- Đây là câu hỏi khó trả lời nhưng Pochettinho phải đưa ra quyết định. Neymar và Mbappe thường nhận trọng trách này. Và khi Messi tới, PSG sẽ có thêm một chuyên gia đá phạt đền nữa.Thực tế Neymar sẵn sàng trao áo số 10 cho Messi. Vì thế có thể hiểu rằng Leo nhận được sự tôn trọng từ các cầu thủ. Điều này đồng nghĩa cầu thủ PSG có thể sẽ nhường quyền sút phạt cho Messi.- Phải chăng PSG thiếu sự cân bằng nơi hàng thủ, đặc biệt ở vị trí hậu vệ trái?- Thật thú vị khi tìm hiểu cách PSG chơi bóng thế nào ở mùa giải mới. Sơ đồ khả dĩ nhất có thể là 3-4-3. Achraf Hakimi là một sự bổ sung chất lượng bên cánh phải. Ngược lại, có chút lo lắng cho vị trí của Juan Bernat. Cậu ấy mới trở lại sau chấn thương và khó có thể đạt được phong độ tốt nhất.Pochettino phải tìm ra một ai đó có thể đá dạt trái. PSG có Presnel Kimpembe. Ngoài ra Angel di Maria có thể đá lùi sâu. Cậu ấy là một giải pháp không hề tồi dù không phải là lựa chọn tốt nhất về mặt phòng ngự.Jonathan Johnson là chuyên gia bóng đá Pháp. Khi còn ngồi trên ghế giảng đường, ông Johnson sớm có kinh nghiệm làm việc cho tờ Daily Express. Sau khi tốt nghiệp, ông Johnson lần lượt viết cho Sky Sports, CNN và ESPN. Hiện tại, ông Johnson chủ yếu làm việc cho tờ CBS Sports. Ông có kiến thức rộng lớn, am hiểu về bóng đá Pháp, đặc biệt là PSG. Ông Johnson chia sẻ quan điểm với Zing về sự kiện Messi gia nhập PSG.