https://zingnews.vn//voi-300-trieu-nguoi-tre-co-the-dau-tu-vao-dau-post1230991.html
Với 300 triệu, người trẻ có thể đầu tư vào đâu
Với số vốn tích lũy khoảng 300-400 triệu, người trẻ có nhiều lựa chọn đầu tư để gia tăng tài sản.Nhiều bạn trẻ hiện nay rất năng động, linh hoạt trong công việc hoặc đầu tư kinh doanh, nên việc có trong tay 300-400 triệu là không hiếm gặp. Khác với thế hệ trước - thường dành tiền để tích lũy, đa phần bạn trẻ hiện đại muốn “tiền đẻ ra tiền” bằng việc học hỏi, tìm kiếm các cơ hội đầu tư.Sau vài năm đi làm, Hoàng Tuấn (30 tuổi, Hà Nội) có khoản tích lũy hơn 300 triệu. Do còn độc thân lại không phải lo chuyện nhà cửa, Tuấn quyết định tìm cách đầu tư số tiền này. Sau khi cân nhắc các loại hình đầu tư phổ biến như chứng khoán, mở cửa hàng kinh doanh, anh chọn hướng ổn định hơn, đó là đầu tư bất động sản.Nghe có vẻ bất ngờ, nhưng việc đầu tư này khá đa dạng và phù hợp với mức vốn Tuấn đang có. Anh định rủ bạn bè góp vốn đầu tư làm homestay, hay mua căn hộ rồi cho thuê lại. Đây đang được xem là hướng đầu tư “ăn chắc mặc bền”.Tìm kiếm hướng đầu tư đang được nhiều bạn trẻ quan tâm.Theo các chuyên gia, thị trường bất động sản hiện có nhiều dấu hiệu hồi phục sau khi dịch Covid-19 dần được kiểm soát. Thị trường cũng chào đón sự xuất hiện của một lớp người trẻ năng động. Nhà ở là kênh được họ quan tâm nhiều.Một 9X chủ chuỗi cửa hàng cà phê tại Hà Nội chia sẻ: “Nhiều người chọn đầu tư vào các kênh khác như chứng khoán, vàng, USD, tôi thì chọn bất động sản. Thực tế chứng minh giá trị của bất động sản vẫn còn dư địa tăng sau mỗi biến động của nền kinh tế và thị trường. Nguồn cung hạn chế là yếu tố mang lại cơ hội lớn cho giới đầu tư đang sở hữu số vốn ổn định”.Nhiều bạn trẻ chọn đầu tư căn hộ tại dự án Imperia Smart City.Có lượng khách hàng trẻ chiếm đến 70%, đại diện chủ đầu tư dự án Imperia Smart City chia sẻ: "Những bạn trẻ tích lũy được 300-400 triệu đồng có thể cân nhắc các căn hộ với suất đầu tư nhỏ, tầm hơn 1 tỷ đồng như tại dự án của chúng tôi. Với những chính sách như cho vay lãi suất 0% trong 2 năm, các bạn hoàn toàn có thể sở hữu một căn hộ mà không phải trả thêm khoản phí nào đến khi nhận nhà. Thậm chí, chủ nhân còn có thể cho thuê lại, thu 5-7 triệu đồng mỗi tháng".Với những bạn chưa có nhà, việc mua một căn hộ chung cư theo cách trả góp cũng đem lại nhiều lợi ích. Tiền trả góp hàng tháng nhiều khi chỉ bằng tiền thuê nhà. Hơn thế, bạn sẽ có cảm giác an cư, từ đó nỗ lực hơn trong công việc cũng như quản lý tài chính tốt hơn.Các dự án chất lượng tốt là phương án đầu tư an toàn cho người trẻ.Theo các chuyên gia, bất động sản vẫn là kênh đầu tư an toàn, đặc biệt với các bạn trẻ hay các nhà đầu tư nhỏ lẻ. Nếu chọn dự án vị trí đẹp, chất lượng tốt, chủ đầu tư uy tín, giá trị bất động sản có thể gia tăng theo thời gian.“Hãy bỏ tiền vào các 'giỏ bất động sản' có hạ tầng kết nối giao thông thuận lợi, được đầu tư hệ thống tiện ích đồng bộ, chất lượng xây dựng, cảnh quan tốt và căn hộ thiết kế thông minh. Đây chính là những lợi thế giúp sản phẩm đầu tư có được thanh khoản cao”, một chuyên gia BĐS tư vấn.