https://zingnews.vn//vo-de-o-giang-tay-hon-8000-nguoi-so-tan-tai-trung-quoc-post1105189.html
Vỡ đê ở Giang Tây, hơn 8.000 người sơ tán tại Trung Quốc
Mưa lớn nhiều ngày khiến đê Trung Châu thuộc tỉnh Giang Tây của Trung Quốc bị vỡ vào tối 9/7, khiến ít nhất 8.000 người dân phải sơ tán.Theo China News, lưu vực sông Xương Giang thuộc hai tỉnh Giang Tây và An Huy của Trung Quốc đã có mưa lớn nhiều ngày và nước sông liên tục dâng cao từ đầu tháng 7.Đến ngày 9/7, mực nước tại đê Trung Châu thuộc huyện Bà Dương của Giang Tây đã đạt 23,39 mét, cao hơn mức báo động 3,89 mét. Dù đã cố chống chọi, đê vỡ vào lúc 21h35 cùng ngày."Do thời gian ngập nước kéo dài, cộng thêm chất đất thân đê kém, khả năng chống thấm thấp, đê Trung Châu đã bị nước lũ cuốn đi mất lượng lớn đất thân đê", theo China News.Lực lượng hộ đê tại huyện Bà Dương, tỉnh Giang Tây, hôm 9/7. Ảnh: Tân Hoa Xã.Toàn tuyến đê Trung Châu dài 33,72 km, bao bọc phạm vi 15 thôn. Diện tích bảo vệ của đê là 23,8 km2, nhân khẩu bảo vệ của đê là 34.000 người, được thiết kế để hoạt động ổn định 10 năm.Hiện tại, lực lượng công an, vũ cảnh, phòng cháy chữa cháy và cán bộ gồm hơn 500 người đã tham gia hộ cứu hộ cứu nạn. Tổng cộng hơn 8.000 cư dân đã được đưa đến nơi an toàn, chưa có thương vong.Theo Nhật báo Nhân dân, ít nhất 120 người đã chết hoặc mất tích trong năm nay tại Trung Quốc do các thảm họa liên quan đến lũ lụt kể từ ngày 3/7, thiệt hại kinh tế trực tiếp lên tới khoảng 41,6 tỷ nhân dân tệ (tương đương 5,9 tỷ USD ).Nhiều khu vực của Trung Quốc đã bị ảnh hưởng bởi những trận mưa lớn liên tục từ tháng 6, gây thêm thiệt hại cho nền kinh tế nước này vốn đã suy yếu do sự tấn công của đại dịch Covid-19.