https://zingnews.vn//vo-tran-vi-covid-19-indonesia-han-che-toan-quoc-post1235804.html
Vỡ trận vì Covid-19, Indonesia hạn chế toàn quốc
Indonesia đã áp đặt thêm các biện pháp hạn chế trên toàn quốc từ hôm 7/7 nhằm chống lại sự lây lan của làn sóng Covid-19 chết chóc nhất kể từ đầu đại dịch, theo AFP.Theo đó, đa số người lao động ở các lĩnh vực “không thiết yếu” bắt buộc phải làm việc từ nhà. Trong khi đó, thời gian mở cửa của các cửa hàng và nhà hàng bị hạn chế.Các biện pháp này sẽ có hiệu lực trên nhiều thành phố, kéo dài từ đảo Sumatra ở phía tây đến đảo Papua ở phía đông trong bối cảnh làn sóng dịch lây lan từ đảo Java ra khắp Indonesia.Dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại tại Indonesia trong những ngày gần đây. Ảnh: Al Jazeera.“Số ca bệnh đang gia tăng ở các khu vực khác. Chúng ta cần chú ý đến các bệnh viện ở đó”, ông Airlangga Hartarto, bộ trưởng cao cấp trong chính phủ Indonesia, nói. Ông cũng cho biết chính phủ Indonesia đã gia hạn các biện pháp hạn chế đến ngày 20/7.Hệ thống bệnh viện của Indonesia đang quá tải khi nhiều bệnh nhân đổ xô đến bệnh viện từ khi đại dịch bùng phát trở lại. Tại thành phố Surabaya, nhiều người nhà bệnh nhân phải tự tìm nguồn oxy y tế khi bệnh viện không tiếp nhận bệnh nhân mới.Trước đó, Indonesia đã áp đặt các biện pháp hạn chế để phòng dịch tại thủ đô Jakarta, đảo Java và đảo Bali, những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của làn sóng dịch mới. Tại Java, các văn phòng, nhà thờ, công viên, trung tâm mua sắm và nhà hàng phải đóng cửa.Ngày 6/7, Indonesia ghi nhận 31.189 ca mắc mới và 728 ca tử vong do đại dịch. Con số này cao gấp 7 lần so với con số trung bình đầu tháng 6. Giới chức y tế Indonesia cảnh báo nước này có thể có tới 50.000 ca mắc mới mỗi ngày trong thời gian tới.