https://zingnews.vn//vo-mong-bo-pho-ve-que-giua-covid-19-post1260497.html
Vỡ mộng bỏ phố về quê giữa Covid-19
"Tôi bắt đầu có tóc bạc từ khi về sống ở nông thôn. Đây không thể chỉ là sự trùng hợp được", Ness Knight, nhà thám hiểm người Anh, nói.Khi dịch Covid-19 bùng phát tại Anh, Ness Knight (36 tuổi), diễn giả kiêm nhà thám hiểm, và bạn trai Jake Smith (24 tuổi) quyết định rời thành phố lớn, chuyển về sinh sống và làm nông trên một trang trại ở phía Tây Yorkshire.Trước đó, người phụ nữ này thường tìm kiếm những trải nghiệm mạo hiểm, thách thức sức mạnh thể chất và tinh thần. Nếu không vì đại dịch, cả 2 có lẽ đang thực hiện cuộc phiêu lưu kéo dài 5 năm từ Cape Town (Nam Phi) đến Nga.Ness Knight và bạn trai Jake Smith quyết định "bỏ phố về quê" giữa đại dịch, lần đầu trải nghiệm cuộc sống làm nông.Lấy cảm hứng từ nhiều người nổi tiếng trên truyền hình và mạng xã hội về lối sống "bỏ phố về quê", Knight và Smith chấp nhận mua nông trại, trồng trọt và chăn nuôi 16 giờ/ ngày trên cánh đồng mà không có kinh nghiệm và chuẩn bị đón con đầu lòng."Ý tưởng này nghe có vẻ điên rồ, nhưng lại hợp lý hơn tất cả kế hoạch còn lại mà chúng tôi có", Knight nói với New York Times.Háo hức "bỏ phố về quê"Dữ liệu từ đại lý bất động sản Strutt & Parker cho thấy vào năm 2020, 45% trang trại tại xứ sương mù được mua lại bởi những người không phải nông dân.Trong 2 năm qua, ngày càng nhiều người quan tâm tới lối sống điền viên, trẻ hơn nhiều so với độ tuổi thông thường của người làm nông nghiệp truyền thống (trên 50 tuổi)."Không rõ do ảnh hưởng từ TV, mạng xã hội hay dịch Covid-19 mà xu hướng này cứ ngày một lan rộng", Knight nói.Cả hai bỏ ra 700.000 USD cho một khu đất rộng 50.000 m2, gồm một ngôi nhà 3 phòng ngủ, nhà kho và đất canh tác.Với nhà thám hiểm 36 tuổi, đại dịch là nguyên nhân khiến cô và bạn trai quyết định rời khỏi thành phố lớn, chuyển về sống ở một nông trại cách trung tâm Bradford (Tây Yorkshire) 25 phút lái xe.Năm ngoái, khi nước Anh thực hiện lệnh phong tỏa, Knight trở về sống cùng gia đình ở thị trấn Sandwich, còn Smith mắc kẹt lại Nam Phi. Sau 8 tháng xa cách, cả hai buộc phải thay đổi kế hoạch sống chung.Ban đầu, họ muốn tìm một trang trại có giá khoảng 400.000 USD nhưng bất thành. Cả hai phải chuyển hướng tìm kiếm "mảnh đất trong mơ" nằm về phía bắc.Tưởng như không thể hiện thực hóa ước mơ "bỏ phố về quê", cặp tình nhân chợt tìm thấy trang trại Hill Top trên một website. Khu đất này rộng khoảng 50.000 m2, được rao bán với mức giá 700.000 USD , bao gồm một ngôi nhà ba phòng ngủ, nhà kho rộng lớn và đất canh tác.Knight và Smith dự định xen canh các loại rau và chăn nuôi gia súc, gia cầm làm nguồn thu nhập.Dù số tiền này cao hơn nhiều so với dự tính, Knight và Smith vẫn quyết định mua ngay sau lần đầu đến xem.Thực tế, Hill Top có diện tích nhỏ hơn nhiều so với diện tích trung bình một trang trại ở Anh.Dù vậy, Knight và bạn trai vẫn lạc quan rằng họ sẽ dùng phương thức canh tác hỗn hợp, để biến chúng thành đồng cỏ hoặc cho nông dân địa phương thuê lại.Khác với những người hàng xóm, cặp tình nhân sẽ trồng xen kẽ các loại rau, chăn nuôi gia súc, gia cầm để lấy thịt.Họ hy vọng sẽ kiếm được hơn 40.000 USD từ sản phẩm trứng gà, 40.000 USD từ rau xanh, 6.000 USD từ thịt cừu và hơn 13.000 USD từ thịt lợn.Ngoài ra, Knight dự định trồng thêm các loại cây như củ cải, bông cải xanh, củ dền, mù tạt... vào mùa đông để bán lại cho chuỗi cửa hàng Leeds ở địa phương."Cách này sẽ giúp số tiền chúng tôi kiếm được sẽ vượt xa thu nhập của nông dân trồng độc canh trên hàng trăm ha. Nếu bạn lần đầu làm nông, phương pháp canh tác này là hoàn hảo vì không phải đầu tư quá nhiều vào máy móc và hóa chất", Smith nói.Cuộc sống không như mơTuy nhiên, thực tế lại không dễ dàng như họ tưởng. Hai người phải bỏ thêm 8.000 USD mua một nhà kính đã qua sử dụng, phần lớn công việc cải tạo dồn lên vai Smith do Knight có bầu, chỉ có thể hỗ trợ vài việc vặt, làm cỏ."Quá nhiều thứ phải học và thử nghiệm", Smith chia sẻ.Dẫu biết rằng năm đầu tiên "bỏ phố về quê" sẽ khó khăn, họ khó có thể tưởng tượng ra hàng loạt thách thức phải đối mặt. Giữa tiết trời nóng bức, khô rát mùa hè, Smith phải thức dậy lúc nửa đêm để tưới nước do không có hệ thống tưới tiêu tự động.Smith cho biết cuộc sống làm nông không dễ dàng, có nhiều thách thức không thể đoán trước.Chăn nuôi cũng khiến họ gặp khó. Trước đó, Knight và Smith được hàng xóm cảnh báo rằng cừu là sinh vật hung dữ, khó đoán. Cả hai liên tục phải tìm đến bác sĩ thú y để chạy chữa cho chúng."Đừng thử nếu cuộc sống nông dân không phải đam mê, ước mơ của bạn. Khó khăn lớn nhất của chúng tôi là ứng phó với những điều không thể đoán trước khi làm nông", Smith nói.Chia sẻ với New York Times, cả hai cho biết họ đã "thất bại 6 lần" liên tiếp. Chỉ vài tuần trước, mọi chuyện diễn ra trơn tru nhưng sau một hiện tượng thời tiết bất thường, hoa màu đều mất trắng. Chỉ cần sơ suất không khóa cổng trang trại, gia súc, gia cầm của họ sẽ trốn biệt mất."Tôi bắt đầu có tóc bạc từ khi về sống ở nông thôn. Đây không thể chỉ là sự trùng hợp được", Knight nói.Mua một nông trại và kiếm tiền từ nó không giống như một công việc văn phòng hay mở quán cà phê. Andrew Meredith, biên tập viên tờ Farmers Weekly, chỉ ra chi phí đất đai quá cao, dù với những người giàu có.Ông nói rằng phần lớn người mua nông trại là giới nhà giàu, nhiều của cải. "Họ mua toàn bộ nông trại để có ngôi nhà đẹp và sự riêng tư, nhưng sau đó để lại đất đai canh tác cho những nông dân chuyên nghiệp".Dù vậy, Knight và Smith không định bỏ cuộc vì đã dồn hết của cải và công sức vào dự án này. Tháng 10 tới, họ sẽ trồng hàng trăm cây con trên cánh đồng, một hàng rào táo gai, cây cơm cháy và cây dâu đen trồng.Knight cho biết nhiều năm kinh nghiệm du lịch mạo hiểm, đặt chân tới những vùng đất có điều kiện khắc nghiệt dạy hai người bài học về tinh thần vững vàng."Bắt đầu cuộc sống mới ở nông trại sẽ không giống như làm văn phòng với mức thu nhập ổn định và biết chính xác phải làm những gì. Thay vào đó, bạn phải đầu tư tất cả những gì mình có vào đây, cả tài chính, tình cảm và thể chất", Smith nói.