https://zingnews.vn//vo-mong-khi-bo-viec-mua-thuyen-di-chu-du-post1130393.html
Vỡ mộng khi bỏ việc, mua thuyền đi chu du
Sống trên truyền và đi khắp nơi trong 3 năm, Elena Manighetti và Ryan Osborne nhận ra hình thức du lịch này không hề màu hồng như tưởng tượng.Zing trích dịch bài đăng trên Business Insider về hành trình du lịch bằng thuyền, cuộc sống lênh đênh trên biển 3 năm của cặp vợ chồng Elena Manighetti và Ryan Osborne (Anh).Vợ chồng Elena Manighetti và Ryan Osborne từng sống trong một căn hộ cho thuê ở Anh, làm công việc ăn lương như bao người khác.Năm 2015, trong một chuyến du lịch đến Mallorca, Tây Ban Nha, Elena và Ryan nhận ra không muốn quay trở lại với công việc trong lĩnh vực kỹ thuật dân dụng và tiếp thị của mình. Thay vào đó, cả hai muốn kéo dài chuyến đi mãi mãi.“Chúng tôi muốn sống một cuộc sống phiêu lưu. Chúng tôi thực sự muốn hòa mình vào thiên nhiên và đi du lịch”, Elena chia sẻ.Cặp vợ chồng bắt đầu suy nghĩ về cách để hiện thực hóa ước mơ đó. Ban đầu, đôi trẻ tính mua một chiếc xe tải cũ, tận hưởng cuộc sống nông nhàn, tự cung tự cấp. Tuy nhiên, điều cả hai thực sự muốn là khám phá những vùng đất lạ, nơi xa xôi.Bắt đầu hành trìnhKhi còn ở Mallorca, Elena và Ryan nhìn thấy những chiếc thuyền buồm nhỏ neo đậu ngoài vịnh. Ý tưởng về cuộc sống chu du trên đại dương cũng lóe lên trong đầu họ từ đó.Một năm sau, cặp vợ chồng tiết kiệm tiền mua được một con tàu hai thân (catamaran) trị giá 12.000 USD . Mất thêm một năm lên kế hoạch, tiết kiệm tiền, cả hai lên đường từ Anh, bắt đầu hành trình vào năm 2017.Elena và Ryan nghỉ việc để bắt đầu du lịch bằng thuyền.“Chúng tôi đã lo lắng nhưng cũng vô cùng phấn khích. Kinh nghiệm chúng tôi có chỉ là những khóa học chèo thuyền vào cuối tuần. Chúng tôi tưởng như đã không thể khởi hành song cuối cùng vẫn làm được”, Elena kể.Cặp vợ chồng trẻ dần nắm bắt và làm quen được với mọi thứ. Họ di chuyển từ Anh đến Pháp, qua Bồ Đào Nha, Hy Lạp. Trong chuyến đi, họ đổi chiếc catamaran thành chiếc thuyền buồm dài 11 m sản xuất năm 1976, phù hợp để khám phá những nơi xa và được đôi trẻ coi như ngôi nhà của mình.Ở phía sau thuyền có buồng lái, nơi hai vợ chồng dành phần lớn thời gian để thư giãn. Dưới boong tàu có phòng ngủ ấm cúng, cạnh đó là nhà tắm có bồn cầu, vòi hoa sen nhưng họ phải sử dụng nước tiết kiệm.Cuộc sống của hai vợ chồng khá tiện nghi, trừ việc phải sử dụng nước tiết kiệm.Hai vợ chồng còn sắm một chiếc ghế sofa lớn hình chữ U, nơi có thể ngả lưng thoải mái, tận hưởng cảm giác ấm áp khi trời lạnh.Ở phía sau thuyền có một phòng làm việc nhỏ, nơi Elena và Ryan bàn bạc các kế hoạch cho tương lai.“Mọi thứ đều cần có kế hoạch. Việc giặt giũ và mua sắm có thể mất cả ngày”, người vợ chia sẻ.Đầu năm 2020, khi đã quen với cuộc sống trên mặt biển, họ bắt đầu chuyến hành trình dài 25 ngày qua Đại Tây Dương.“Chúng tôi hầu như chỉ ngồi nhìn ra biển, bắt đầu mệt mỏi và buồn chán”, Ryan nói. Cả hai phải thay nhau ở trong buồng lái 3 tiếng để người còn lại được nghỉ ngơi.Tất nhiên cũng có một số khung cảnh đẹp, nhưng phần lớn thời gian hai vợ chồng chỉ ngồi nói chuyện. Elena chia sẻ dù cả hai có những cuộc trò chuyện ý nghĩa về cuộc sống và tương lai, cô không tránh khỏi kiệt sức vì không thể ngủ khi thuyền chuyển động. Trong 25 ngày lênh đênh, cô không ngủ được nhiều.Khó khănVào ngày thứ 15 của hành trình, đôi trẻ nghe tin các cảng bắt đầu đóng cửa nhưng không biết lý do. Khi rời châu Âu, hai người mới biết dịch Covid-19 đang hoành hành ở châu Á nhưng nghĩ nó sẽ sớm bị dập tắt.Trước khi rời đi, Elena và Ryan còn nói với gia đình đừng thông báo nhiều tin xấu vì họ ở ngoài biển cũng chẳng thể làm gì được.Tuy nhiên, đến 25/3, tức ngày thứ 25 của chuyến đi, họ đến đảo Bequia ở Caribe và đọc được nhiều thông tin về dịch bệnh.“Có đến hàng nghìn người đã chết. Phải mất vài ngày để chúng tôi nắm được những gì đã xảy ra trong lúc chúng tôi ở ngoài biển”, Elena cho biết.Cảnh hoàng hôn nhìn từ trên thuyền.Những tuần đầu tràn ngập sự lo lắng. Có tin đồn rằng thực phẩm sẽ không được chuyển đến đảo nữa để ngăn virus lây lan. Nếu điều đó xảy ra, người dân trên đảo sẽ được ưu tiên, có nghĩa là Elena và Ryan sẽ không có nguồn cung thực phẩm. May mắn là mọi chuyện vẫn diễn ra tương đối bình thường song điều khó khăn ở chỗ việc di chuyển giữa các địa điểm không còn dễ dàng.Vào tháng 7, khi một cơn bão đổ bộ vào vùng biển Caribe, hai vợ chồng không còn nơi nào để đi và phải đối mặt với loạt thách thức.Cuối cùng, họ quyết định neo đậu thuyền vào hòn đảo đang ở, chuẩn bị tâm lý thuyền có thể bị bão làm hư hỏng. May mắn là cơn bão đi qua và con thuyền bình an vô sự.Tạm dừngChọn cuộc sống trên thuyền, Elena và Ryan luôn dễ bị ảnh hưởng bởi thời tiết, nhất là vào mùa mưa bão.“Lái thuyền trong điều kiện sương mù thật kinh khủng. Chúng tôi nghe thấy tiếng động cơ của tàu đánh cá nhưng không biết chúng ở đâu. Nếu chúng tôi bị một tàu cá đâm phải, thuyền sẽ chìm và cả hai có thể chết”, Ryan kể.Hai vợ chồng sẽ du lịch trở lại sau khi tình hình ổn định.Dù được di chuyển tự do đến nơi mong muốn, bộ đôi vẫn phải đưa ra phần lớn quyết định dựa trên điều kiện thời tiết.Do áp lực của mưa bão và dịch bệnh, cặp vợ chồng quyết định tạm dừng cuộc sống trên biển. Sau khi tiết kiệm tiền, họ dự định quay về Anh hoặc sang Mỹ để chờ hết dịch. Tuy nhiên, với tình yêu dành cho lối sống này, họ dự định sớm trở lại và sống lâu dài.“Con thuyền tượng trưng cho sự tự do khi có thể đến những nơi chúng tôi muốn. Về cơ bản, đó là ngôi nhà nhỏ của chúng tôi”, Ryan khẳng định.