https://zingnews.vn//vo-chong-meghan-markle-gui-113-nghin-usd-cho-anh-sau-khi-bi-chi-trich-post1073622.html
Vợ chồng Meghan Markle gửi 113 nghìn USD cho Anh sau khi bị chỉ trích
Harry và Meghan trích 113 nghìn USD để hỗ trợ cho tổ chức từ thiện của Anh, giúp đỡ những người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 sau khi bị chỉ trích vô tâm.Theo International Business Times, Harry và vợ chính thức không còn là thành viên cấp cao của hoàng gia Anh kể từ ngày 31/3. Tuy nhiên, cháu trai của Nữ hoàng Anh vẫn hứa sẽ luôn ủng hộ và giúp đỡ bà.Cụ thể, tạp chí Hello đưa tin vợ chồng Harry đã quyết định đóng góp 90.000 bảng Anh (hơn 113.000 USD ) từ việc phát sóng lễ cưới của họ cho tổ chức từ thiện Feeding Britain của Anh, hỗ trợ những người bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Vợ chồng Harry và Meghan không còn là thành viên cao cấp của Hoàng gia Anh.Nguồn tin đã tiết lộ với tạp chí rằng vợ chồng Harry ấn tượng trước cách làm việc có hệ thống của Feeding Britain. Họ có cơ hội viếng thăm tổ chức vào tháng 1/2019.Một phát ngôn viên của hoàng gia nói: “Công tước và công nương đã nói chuyện với tổng giám mục gần đây. Họ rất xúc động khi nghe tất cả công việc mà Feeding Britain đang làm để hỗ trợ cộng đồng”.“Trong chuyến viếng thăm tổ chức, họ cũng đến xem lối sống và cách sinh hoạt của người dân ở Birkenhead. Vợ chồng Hoàng tử Harry thấy người dân ở đây chăm chỉ, hăng say lao động nên muốn giúp đỡ họ”, người này nói thêm.Lễ cưới cổ tích của bộ đôi vào năm 2018.Trước hành động của Harry và Meghan Markle, Giám đốc của tổ chức - Andrew Forsey bày tỏ sự cảm kích: “Chúng tôi vô cùng biết ơn sự hào phóng của vợ chồng Hoàng tử Harry. Tạ ơn Chúa! Điều này không chỉ có ý nghĩa rất lớn với chúng tôi mà còn với tất cả trẻ em đang thiếu thốn”.Forsey cũng cho biết số tiền của vợ chồng Công tước sẽ dùng để hỗ trợ các bữa ăn cho trẻ em và những người gặp hoàn cảnh khó khăn.Trước đó, cặp vợ chồng từng bị công chúng ở Anh chỉ trích là kẻ đạo đức giả vì ngó lơ tình hình nhiễm Covid-19 tại đất nước này. "Khi virus corona đang diễn biến phức tạp, Harry và Meghan chỉ biết bảo vệ bản thân bằng cách đi rời khỏi Anh sang Canada và Mỹ", trang Express đưa tin.Những người thân cận với hoàng gia tiết lộ họ buồn và choáng váng khi biết nhà Sussex đã chọn không trở về Anh để giúp đỡ gia đình giữa cuộc khủng hoảng Covid-19.Một người bạn thân của Meghan Markle cũng cho biết Công nương xứ Sussex không cho phép Harry đi đến bất cứ nơi nào vì lo dịch bệnh.Cô cũng cấm chồng trở về Anh để thăm Thái tử Charles - người đang mắc Covid-19. The Sun đưa tin quyết định này của vợ Harry này khiến người dân Anh giận dữ.Một nguồn tin khác ở hoàng gia cho hay: "Chúng tôi khá sốc khi Hoàng tử Harry không trở về Anh. Ngay lúc này, đất nước đang phải trải qua giai đoạn khủng hoảng. Họ có một ngôi nhà xinh đẹp ở Windsor để trở về nhưng họ không làm thế. Vợ chồng Harry chỉ biết đăng lên Instagram thôi, ai quan tâm những lời nói sáo rỗng đó chứ?”, người này bức xúc.Đầu năm nay, Harry - Meghan Markle tuyên bố từ bỏ vị trí thành viên hoàng gia cấp cao để đổi lấy cuộc sống tự do hơn. Sau nhiều tháng gây tranh cãi, khiến Nữ hoàng Anh tức giận, làm Công tước Kate rơi nước mắt thì cặp vợ chồng cũng đã chính thức không còn liên quan đến Hoàng gia Anh.Hôm 7/4, Daily Mail đưa tin cặp vợ chồng đang "nghỉ ngơi vài tháng" trước khi lên kế hoạch ra mắt thương hiệu và tổ chức từ thiện mới của họ. Song, nhiều ý kiến cho rằng Harry và Markle đang không được công chúng yêu thương vì quay lưng với Hoàng gia Anh. Việc Markle nuôi mộng trở về kinh đô điện ảnh cũng vô cùng khó khăn.