https://zingnews.vn//vo-tu-dung-van-duc-nau-an-ong-chong-nao-cung-keu-sap-lan-roi-post1069718.html
Vợ Tư Dũng, Văn Đức nấu ăn, ông chồng nào cũng kêu 'sắp lăn rồi'
Tạm hoãn các kế hoạch tập trung, chuẩn bị cho giải đấu mới vì dịch bệnh, nhiều cầu thủ đang nghiêm túc chấp hành lệnh cách ly xã hội.Trong thời gian nghỉ ở nhà, hội ông bố bỉm sữa của tuyển Việt Nam có nhiều thời gian dành cho tổ ấm nhỏ hơn. Các cầu thủ như Tiến Dũng, Văn Đức, Hùng Dũng khiến fan đặc biệt ghen tỵ vì được vợ chăm sóc, hết sức hỗ trợ tập luyện tại nhà.Trên trang cá nhân, Khánh Linh - bà xã trung vệ Bùi Tiến Dũng - thường xuyên khoe hình ảnh những bữa cơm thịnh soạn kể từ ngày chồng về nhà. Ngoài những bữa chính, vợ cầu thủ Viettel còn chuẩn bị cả bữa phụ để chồng "nạp năng lượng" sau giờ luyện tập.Những bữa ăn thịnh soạn Khánh Linh chuẩn bị cho chồng.Ngược lại, Tiến Dũng trở thành huấn luyện viên thể lực, giúp vợ thực hiện các bài tập giữ dáng trong thời gian ở nhà tránh dịch. Anh chàng cũng được dân mạng khen đảm đang khi thường xuyên cùng vợ vào bếp, làm việc nhà, chăm con nhỏ.Ngoài Tiến Dũng, Phan Văn Đức và Đỗ Hùng Dũng cũng được dân mạng nhận xét "có số hưởng" khi được vợ chăm sóc tận tình trong những ngày nghỉ.Thông qua các hình ảnh, video trên trang cá nhân, nhiều fan nhận xét Văn Đức tăng cân thấy rõ sau hơn 4 tháng cưới vợ. Mới đây, trên trang cá nhân, bà xã tiền đạo CLB SLNA còn chia sẻ hình ảnh nam cầu thủ cùng chú thích hài hước: "Nghỉ dịch ở với vợ sắp lăn rồi".Các cầu thủ được ở cạnh người thân nhiều hơn trong thời gian nghỉ tập tránh dịch.Trong khi đó, Triệu Mộc Trinh - vợ cầu thủ Hùng Dũng - lại có cách chăm chồng đặc biệt hơn. Ngoài những bữa ăn giàu chất dinh dưỡng, cô nàng còn kiêm luôn vai trò trợ lý thể lực, giám sát và hỗ trợ nam cầu thủ tập luyện tại nhà.Dịch Covid-19 khiến nhiều giải đấu trong nước và quốc tế phải hoãn, dời lịch. V.League 2020 hiện chưa thể ấn định thời gian trở lại do mốc thời gian 15/4-29/5 được đưa ra trước đó với nhiều CLB không khả thi, không kịp chuẩn bị. Do đó, V.League cần tiếp tục chờ diễn biến dịch để chốt thời gian thi đấu.