https://zingnews.vn//tom-hanks-cung-vo-nhiem-covid-19-truoc-khi-nhap-canh-australia-post1058814.html
Vợ chồng Tom Hanks mắc bệnh trước khi tới Australia
Nhà chức trách tại Queensland (Australia) tiết lộ thông tin về 7 ca mắc bệnh mới nhất mà họ đang điều trị.Ngày 12/3, Tom Hanks xác nhận trên trang cá nhân rằng ông cùng vợ là Rita Wilson đã dương tính với virus corona. Sau khi người đau nhức và bị sốt nhẹ, họ đã cùng nhau đi khám và được phát hiện bệnh tình.Theo nhà chức trách phía Australia, hai ngôi sao Hollywood đã nhiễm bệnh từ trước khi tới nước này. Trong thông tin chính thức đăng tải trên Facebook, Sở Y tế của Queensland viết: “Lúc này, chúng tôi tin rằng bảy ca bệnh mới nhất đều nhiễm bệnh từ bên ngoài Australia, và họ tới Queensland khi trong mình đã mang virus. Tất cả đều đang được chăm sóc kỹ lưỡng tại các bệnh viện trên toàn Queensland”.Sở Y tế Queensland cho biết Tom Hanks cùng vợ đã nhiễm Covid-19 từ trước khi hai người tới Australia. Ảnh: AP.Tuy không nêu tên đích danh Tom Hanks và Rita Wilson, bài đăng tải tiếp theo đã tiết lộ tình trạng của hai ngôi sao. Sở Y tế Queensland viết: “Một người đàn ông 63 tuổi đang được cách ly tại bệnh viện Gold Coast và có tình trạng ổn định”. Người phụ nữ đi cùng ông cũng ở cùng bệnh viện với tình trạng tương tự.Trước đó, Tom Hanks và Rita Wilson tới Australia để tham gia quá trình tiền kỳ cho bộ phim tiểu sử về Elvis Presley do đạo diễn Baz Luhrmann thực hiện. Một số nguồn tin trước đó cho rằng Hanks nhiễm virus từ một thành viên trong đoàn.Sau khi có thông tin hai ngôi sao nhiễm bệnh, dự án phim lập tức phải ngừng lại. Nhà sản xuất Warner Bros. cho biết họ đang hợp tác chặt chẽ với chính quyền địa phương để xác minh những người đã tiếp xúc với Hanks và Wilson. Phía chính quyền đồng thời kêu gọi bất cứ ai đã tiếp xúc với hai ngôi sao hãy tự cách ly bản thân hoặc đi xét nghiệm trong thời gian này.