https://zingnews.vn//vo-chong-quach-phu-thanh-deo-khau-trang-trong-le-tang-me-post1054987.html
Vợ chồng Quách Phú Thành đeo khẩu trang trong lễ tang mẹ
Trước đó, tại live show diễn ra ở Macau hồi tháng một, Quách Phú Thành từng bày tỏ sự lo lắng cho sức khỏe ngày càng xấu đi của mẹ: "Không có mẹ, không có Quách Phú Thành thành công như hôm nay. Nỗi vất vả của mẹ, tình yêu thương vô bờ của mẹ là điều tôi dùng cả một đời cũng không thể đền đáp hết được. Vậy mà đến tận bây giờ, tôi cũng chưa một lần nói tôi yêu bà. Mẹ già rồi, thần trí cũng không còn minh mẫn, tôi sợ một ngày nào đó mẹ....", Thiên vương Hong Kong thổn thức chia sẻ và cúi đầu bật khóc.