https://zingnews.vn//vo-chong-du-khach-anh-viet-thu-cam-on-sau-14-ngay-cach-ly-tai-ha-noi-post1060138.html
Vợ chồng du khách Anh viết thư cảm ơn sau 14 ngày cách ly tại Hà Nội
Đôi vợ chồng người Anh gửi lời cảm ơn đến bệnh viện và những y bác sĩ đã chăm sóc mình, đồng thời thể hiện lòng tin với công tác chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Tối 15/3, nhiều diễn đàn gây chú khi đăng tải bức thư tay của vợ chồng ông bà David và Cath Butler sau 14 ngày cách ly tại Hà Nội.Bằng những dòng chữ mộc mạc, giản dị, đôi vợ chồng người Anh gửi lời cảm ơn đến bệnh viện và những y bác sĩ đã chăm sóc mình, đồng thời thể hiện lòng tin đối với công tác chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Bức thư tay cảm ơn của vợ chồng người Anh. Ảnh: H.LÔng bà Butler là những hành khách trên chuyến bay VN0054 (có bệnh nhân số 17), đến du lịch Việt Nam vào ngày 1/3. Sau 5 ngày ở Hà Nội, cả hai được đưa đến Bệnh viện Đống Đa để kiểm tra, xét nghiệm."Chúng tôi được thông báo sẽ phải cách ly 14 ngày nhưng cũng cảm thấy đỡ lo lắng khi kết quả xét nghiệm của hai đều âm tính. Trang thiết bị của bệnh viện ở đây rất khác với ở Anh, song chúng tôi đã có tất cả những gì mình cần", đôi vợ chồng viết.Cả hai cũng nói thêm rằng họ gặp nhiều khó khăn vì bất đồng ngôn ngữ song may mắn tìm được một bác sĩ nói được tiếng Anh và đã giúp họ rất nhiều để tiếp cận đầy đủ thông tin."Hướng dẫn viên du lịch cũng hỗ trợ vợ chồng tôi một số đồ dùng mà những người đi du lịch thường không mang theo. Chúng tôi rất hiểu thực tế này, đây là điều cần làm trong hoàn cảnh hiện nay và chúng tôi rất biết ơn bệnh viện cũng như tất cả cán bộ ở đây đã chăm sóc chúng tôi rất tốt", cặp vợ chồng viết.Lá thư này đã được chuyển đến các y bác sĩ làm việc tại bệnh viện. Theo người chụp và chia sẻ bức thư lên mạng xã hội, ông bà Butler đã trở về Anh một ngày sau khi ra viện.Vợ chồng ông bà David và Cath Butler tại khu cách ly.