https://zingnews.vn//vo-chong-cuong-do-la-va-loat-sao-dang-anh-ngay-gia-dinh-viet-nam-post1100971.html
Vợ chồng Cường Đô La và loạt sao đăng ảnh ngày Gia đình Việt Nam
Trong ngày Gia đình nhưng không có chồng bên cạnh, MC Hoàng Oanh bày tỏ sự nhớ nhung chồng sau 3 tháng xa cách. “Có người hỏi tụi mình xa nhau 6 tháng rồi phải không. Không phải, chỉ mới 3 tháng thôi. Sau đám cưới hồi tháng 12/2019, tháng 1/2020 tụi mình đi châu Âu. Sau đó 2 đứa thay phiên nhau qua lại giữa Việt Nam và Singapore thăm nhau”, cô chia sẻ.