https://zingnews.vn//vo-chong-ivanka-co-the-song-o-dau-sau-khi-roi-nha-trang-post1156667.html
Vợ chồng Ivanka có thể sống ở đâu sau khi rời Nhà Trắng
Việc Tổng thống Donald Trump sắp kết thúc thời gian tại vị khiến con gái Ivanka Trump và con rể Jared Kushner đang tìm kiếm nơi ở mới.Các quan chức ở thị trấn Bedminster, tiểu bang New Jersey, có kế hoạch khả thi cho tương lai của gia đình Trump, hoặc ít nhất là một số thay đổi: sự bổ sung đáng kể cho cơ ngơi của Ivanka Trump và Jared Kushner trên phần đất thuộc câu lạc bộ tư nhân Trump National Golf Club, 4 sân chơi pickleball mới, 1 sân bay trực thăng được xây dựng lại, 1 khu phức hợp spa - yoga, The New York Times đưa tin.Khi Manhattan chờ đợi tin tức về sự trở lại của gia đình Trump, Ivanka Trump - con gái Tổng thống Trump - và chồng Jared Kushner dường như đang chuẩn bị cho cuộc sống ở nơi khác.Đó có thể là cơ ngơi ở Garden State (biệt hiệu của tiểu bang New Jersey) phía sau những cánh cổng được bảo vệ nghiêm ngặt hoặc Florida - nơi Tổng thống Trump đang cải tạo khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của mình.Vợ chồng Ivanka Trump khó sống ở Washington - nơi chỉ có 4% cư dân bỏ phiếu cho Tổng thống Donald Trump vào năm 2016. Ảnh: The New York Times.Hiện, sự ghẻ lạnh của New York khiến nơi này không nằm trong kế hoạch chuyển tới của vợ chồng Ivanka Trump hậu Nhà Trắng.“Theo một cách kỳ lạ, họ thậm chí sẽ gặp khó khăn hơn ông Trump nếu ở New York”, Donny Deutsch - ông trùm quản lý thương hiệu ở Manhattan - nhận định.Sam Nunberg - cố vấn chiến dịch tranh cử ngắn hạn của Tổng thống Trump - cho biết nếu là vợ chồng Ivanka, ông “sẽ chuyển đến Florida vào năm tới vì vấn đề thuế và lối sống”.Cố gắng rời khỏi WashingtonDù chuyển đến sống ở đâu sau khi rời Nhà Trắng, Ivanka Trump và Jared Kushner được cho là đã sẵn sàng rời khỏi Washington - nơi họ luôn phải vật lộn để hòa nhập.Việc cải tạo câu lạc bộ Trump National Golf Club ở thị trấn Bedminster, bang New Jersey cho thấy khả năng đôi vợ chồng sẽ chuyển đến đây sinh sống.Năm 2016, Ivanka và chồng đã mở rộng cơ ngơi của họ trên phần đất thuộc câu lạc bộ này thêm hơn 2.000 m2, xây bổ sung 1 tầng hầm, 1 phòng khách có lò sưởi. Tất cả đều được Ivanka khoe trên Instagram.Các kế hoạch cải tạo mới khiến nơi này có thể so sánh với ngôi nhà 5 triệu USD mà vợ chồng Ivanka thuê với giá 15.000 USD /tháng ở khu Kalorama tại thủ đô Washington.Việc cải tạo câu lạc bộ Trump National Golf Club ở New Jersey cho thấy khả năng vợ chồng Ivanka Trump sẽ chuyển đến đây sinh sống. Ảnh: The New York Times.Kế hoạch mới cũng kêu gọi bổ sung thêm vào bất động sản ở New Jersey của nhà Trump 5 ngôi nhà, với mỗi căn rộng gần 5.000 m2, 1 khu phức hợp giải trí cung cấp các liệu pháp spa, 1 cửa hàng tổng hợp.Một người bạn của gia đình Trump cho biết việc cải tạo đã diễn ra trong một thời gian, nhưng đại diện của họ sẽ trình kế hoạch lên chính quyền thị trấn vào ngày 3/12.Khi chuyển đến thủ đô Washington vào năm 2017, Ivanka Trump và Jared Kushner đã thuyết phục nhiều người rằng họ sẽ có tiếng nói ôn hòa ở Cánh Tây. Thực tế, đó là một hành trình đầy biến động, thể hiện rõ qua việc cặp vợ chồng chọn trường học cho con cái.Cùng năm đó, Ivanka đã đăng ký cho 2 con lớn, Arabella và Joseph, vào trường tiểu học tư thục Milton Gottesman Jewish. Nơi này tập trung nhiều thế hệ con cháu của các công chức và nhà ngoại giao từng bị Tổng thống Trump chế nhạo.Do đó, một số phụ huynh đã kêu gọi nhà trường từ chối cho con của Ivanka Trump nhập học nhưng không được chấp thuận. Kể từ đó, Ivanka và Jared nhiều lần vi phạm quy tắc bất thành văn của trường.Theo lời kể bức xúc của một số phụ huynh, gia đình Ivanka và đoàn tùy tùng thường chiếm 2 hàng ghế đầu trong các sự kiện được trường tổ chức. Một lần, Jared Kushner đồng ý tham dự bữa tiệc sinh nhật cùng các con, song lại yêu cầu mật khẩu Wi-Fi để có thể làm việc ở phòng khách.Vợ chồng Ivanka Trump quyết định chuyển trường cho các con sau khi bị các bậc phụ huynh khác phàn nàn rằng họ không chấp hành quy định chống dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Sự phàn nàn của phụ huynh trường Milton dành cho gia đình Ivanka Trump lên đến đỉnh điểm vào mùa thu năm nay. Cụ thể, trái với quy định nhà trường đặt ra cho các gia đình, Ivanka và chồng đều bị bắt gặp xuất hiện ở các buổi tụ họp lớn trong thời gian tranh cử tổng thống Mỹ, hoàn toàn không tuân thủ loạt biện pháp phòng tránh Covid-19.Trước làn sóng phản đối, ngày 19/10, gia đình Ivanka quyết định chuyển các con tới Học viện Do thái Melvin J. Berman tại bang Maryland.Carolina Hurley - phát ngôn viên của Nhà Trắng - cho biết những nguồn tin giấu tên “thật đáng xấu hổ” khi đả kích quyết định của gia đình Ivanka.“Cặp vợ chồng chỉ muốn làm điều tốt nhất cho con cái trong đại dịch. Lựa chọn trường và phương pháp giáo dục là quyết định mang tính cá nhân của mỗi gia đình. Họ không mắc nợ lời giải thích với bất kỳ ai, đặc biệt là những người thích buôn chuyện và tìm kiếm sự chú ý từ truyền thông”, bà nói.Không thiếu lựa chọnVào thời điểm chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2020 diễn ra sôi nổi, tất cả hy vọng tự do mà Ivanka mang theo đến thủ đô Washington đã tan biến từ lâu.“Lần đầu tiên trong một thời gian dài, chúng ta có một tổng thống chỉ ra sự đạo đức giả của Washington. Họ ghét ông ấy vì điều đó. Bố, mọi người tấn công bố vì sự khác thường, nhưng con thật sự yêu bố”, Ivanka tuyên bố tại Hội nghị Toàn quốc đảng Cộng hòa ở khuôn viên Nhà Trắng.Con gái ông Trump cũng lần đầu lên tiếng ủng hộ chính sách quan trọng của đảng Cộng hòa là chống nạo phá thai. “Tôi là người ủng hộ sự sống và không có gì phải xin lỗi”, cô nói.Những tuyên bố như vậy dường như đã khiến việc trở lại Manhattan của gia đình Ivanka trở nên bất khả thi, ít nhất là vào lúc này.Tháng 10, Lincoln Project - một nhóm chống Tổng thống Trump - đã sử dụng biển quảng cáo ở quảng trường Thời đại để công kích vợ chồng Ivanka tại New York. Ảnh: Getty.Về mặt kinh doanh, Ivanka Trump và chồng sẽ không thiếu lựa chọn, vì gia đình Kushner có tiền.Hai người quen của cặp vợ chồng cho biết Ivanka có thể phục hồi thương hiệu trang sức và quần áo của mình. Tuy nhiên, hai người khác nói điều này là không thể.“Jared Kushner rất rành trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản. Anh ta có thể làm bất cứ điều gì với tên Trump và kiếm tiền trong các khu vực màu đỏ”, ông Donny Deutsch nói.Về phía Ivanka Trump, nhiều người không ai loại trừ khả năng hoạt động chính trị của cô.“Nếu đang cố gắng giữ ghế tại Thượng viện hoặc đang chạy đua thống đốc ở Michigan, Wisconsin hoặc Pennsylvania, tôi không chỉ muốn Tổng thống Trump, mà tất cả thành viên nhà Trump đều ở đó”, ông Sam Nunberg nhận định.Xã hội Manhattan lại là một câu chuyện khác. Christopher Buckley - tác giả truyện tranh, người châm biếm chính quyền Trump trong cuốn tiểu thuyết Make Russia Great Again - cho biết: “Washington có xu hướng khoan dung hơn với những người liên tục được và không được ủng hộ”.Tuy nhiên, phản ứng đó không mở rộng đến Manhattan - nơi sự ác cảm của đa phần cư dân New York đối với chính quyền Tổng thống Donald Trump khiến vợ chồng Ivanka Trump và Jared Kushner khó trở về với cuộc sống cũ.