https://zingnews.vn//vo-mat-nguoi-cha-quang-tri-vuot-50-km-de-xin-sua-me-cho-con-post1153298.html
Vợ mất, người cha Quảng Trị vượt 50 km để xin sữa mẹ cho con
Vợ mất sau khi sinh được 2 tháng, thương con nhỏ sinh non, thiệt thòi vì không còn mẹ, người cha lặn lội đi khắp nơi xin sữa về nuôi con.Sáng 14/11, khi cơn bão số 13 sắp đổ bộ vào các tỉnh miền Trung, anh Hoàng Đức Hoài (sinh năm 1977), ngụ tại thôn Chấp Nam, xã Vĩnh Chấp, huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị) vẫn cố gắng đi 50 km vào thị xã để xin sữa mẹ cho con.Chia sẻ với Zing, anh Hoài cho biết vợ anh sinh năm 1987, mang thai đến tuần thứ 32 không may bị viêm phổi, nhiễm trùng máu. Bác sĩ thông báo cho gia đình phải mổ cấp cứu để đảm bảo an toàn cho cả mẹ và bé.Người cha đi khắp nơi xin sữa cho con nhỏ. Ảnh: Kiều Trang.Sau ca mổ, em bé sinh non phải nằm ở lồng kính 20 ngày. Còn người mẹ, sức khỏe ngày một yếu, sau 2 tháng chạy chữa, chị ra đi mãi mãi.“Suốt 2 tháng vợ nằm viện, tôi bán tất cả tài sản, số còn lại thì vạy mượn họ hàng, chỉ mong cứu được người. Thế nhưng, chẳng thể ngờ, cô ấy vẫn bỏ mấy bố con ra đi, bé út còn chưa được gặp mẹ lần nào".Những ngày gửi các con cho bà để lo đám tang vợ, anh tưởng như mình gục ngã.Thế rồi vì con, buộc lòng anh phải gượng dậy. Gạt đau buồn, gạt nước mắt sang một bên, anh Hoài bắt đầu hành trình đi xin sữa.“Cháu sinh non, từ khi lọt lòng đã không được bú sữa nên thiếu canxi, phải uống thêm thuốc bổ mỗi ngày. Tôi cũng muốn đi xin sữa để con có sức đề kháng, phần vì mua sữa bột quá tốn kém, sợ không kham nổi”.Người cha nhờ bạn bè đăng thông tin xin sữa lên mạng xã hội. Chỉ cần nơi nào có, anh không ngại đường xa đến lấy mang về cho con. Có lúc, anh xin được 30 bịch, đủ cho con uống trong 10 ngày. Nhưng cũng có những khi không may mắn, anh đi mãi cũng chỉ xin được hơn chục bịch.“Tôi là đàn ông nên không thể lo cho con như một người mẹ. Thế nhưng, những gì đứa trẻ khác có được từ mẹ, tôi cũng sẽ cố gắng để làm được nhiều nhất có thể. Tôi cố gắng đi xin được ngày nào hay ngày đó. Sau không xin được nữa, tôi cũng cố vay mượn để mua được sữa tốt cho con uống", anh Hoài bộc bạch.Vợ chồng anh Hoài sống với nhau được gần 10 năm, có 3 người con, bé đầu năm nay 7 tuổi, bé thứ hai 6 tuổi và con gái út mới sinh được 2 tháng.Trước đây, anh làm thợ xây, vợ ở nhà chăn nuôi, thu nhập cũng không mấy khó khăn. Nhưng suốt 4 tháng nay, hết dịch Covid-19 lại đến thiên tai, bão lũ, vợ con vào viện, rồi mẹ tụi nhỏ qua đời, anh không thể đi làm. Gần đây, 4 cha con phải cầm cự bằng số gạo, thực phẩm của hàng xóm quyên góp.Khi được hỏi về dự định sắp tới, anh Hoài chỉ nói sẽ cố gắng để nuôi con. Trước mắt là lo để con có đủ sữa mẹ, sau là nuôi 3 con khôn lớn. Và có khó khăn đến đâu, anh cũng sẽ cố gắng để các con được khỏe mạnh, ngoan ngoãn.Chị Kim Dung - hàng xóm của gia đình anh Hoài - cho biết ở địa phương, hoàn cảnh gia đình anh rất đáng thương, công ăn việc làm, thu nhập không ổn định. Vợ mới mất, anh Hoài đang phải chăm một bé gái sinh non. Bên cạnh đó, anh còn người mẹ già năm nay ngoài 80 tuổi.