https://zingnews.vn//vo-bi-ban-chet-o-spa-chong-bi-canh-sat-cong-tay-trong-4-gio-post1195933.html
Vợ bị bắn chết ở spa, chồng bị cảnh sát còng tay trong 4 giờ
Mario Gonzalez cho biết anh đã bị cảnh sát còng tay và giam giữ trong vòng 4 giờ. Anh cũng không được đến gần vợ mình khi cảnh sát đưa anh ra khỏi spa.Mô tả lại vụ nổ súng tại Alanta hôm 16/3 trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin Tây Ban Nha Mundo Hispanico, Mario Gonzalez bày tỏ sự thất vọng của mình đối với các quan chức thực thi pháp luật, New York Times đưa tin.Gonzalez - chồng của một nạn nhân trong vụ xả súng ở Young's Asian Massage - cho biết anh đang ở một căn phòng khác trong tiệm massage thì đột nhiên nghe thấy tiếng súng.Anh bắt đầu lo lắng cho vợ. Tuy nhiên, vì quá sợ hãi nên khi đó anh không dám ra khỏi căn phòng.Nhiều người đem hoa đến trước Young's Asian Massage để bày tỏ thương tiếc đối với các nạn nhân. Ảnh: New York Times.Khi cảnh sát quận Cherokee đến, họ đã còng tay Gonzalez. Họ giam giữ Gonzalez trong vòng 4 giờ trong khi xác định danh tính của tay súng.Khi Gonzalez bị dẫn ra khỏi spa, anh không nhìn thấy vợ mình. Các sĩ quan không cho anh đến gần cô ấy. Trong thời gian đó, họ nói với anh rằng vợ anh, Delaina Ashley Yaun, 33 tuổi, đã bị giết, Mundo Hispanico thuật lại lời của Gonzalez.“Họ biết tôi là chồng của cô ấy. Họ báo với tôi rằng cô ấy đã chết”, Gonzalez cầm một bức ảnh của mình với vợ khi trả lời phỏng vấn.Anh cũng đặt câu hỏi tại sao lực lượng chức năng lại mất quá nhiều thời gian để thông báo về cái chết của vợ anh, và tại sao họ lại giam giữ anh.Gonzalez đặt giả định: “Có lẽ vì tôi là người Mexico. Sự thật là họ đối đãi tôi không tốt chút nào”, anh nói, đưa tay lên để lộ các vết trầy hằn do còng tay để lại.Văn phòng cảnh sát trưởng chưa phản hồi yêu cầu bình luận ngày 21/3.Gonzalez cũng tâm sự về nỗi đau của mình khi phải nuôi dạy con mà không có cô Yaun.“Hắn đã lấy điều quý giá nhất mà tôi có trong đời”, anh nói về tay súng và người vợ đã mất của mình. “Kẻ sát nhân đó chỉ để lại cho tôi nỗi đau”.Vụ tấn công vào Young's Asian Massage là một phần của vụ nổ súng hàng loạt vào 3 spa ở Atlanta ngày 16/3, khiến 8 người thiệt mạng. Các cơ quan chức năng cho biết tay súng cố tình nhắm vào các nhân viên của những spa này. Vụ việc làm bùng lên sự phẫn nộ đối với làn sóng kỳ thị người gốc Á đang dâng cao ở Mỹ trong thời Covid-19.'Thật đáng sợ khi là phụ nữ Mỹ gốc Á' Vụ xả súng tại 3 spa ở Atlanta cướp đi sinh mạng của 8 người, gồm 6 người gốc Á. Hàng trăm cuộc biểu tình nổ ra ở Mỹ để chống lại nạn phân biệt chủng tộc.