https://zingnews.vn//vo-van-quang-long-toi-khong-tin-chong-da-ra-di-mai-mai-post1168146.html
Vợ Vân Quang Long 'Tôi không tin chồng đã ra đi mãi mãi'
"Vài tiếng trước khi mất, anh còn gọi điện về hỏi thăm vợ con và khóc. Tôi không tin vào sự thật rằng chồng mình đã ra đi", vợ ca sĩ Vân Quang Long chia sẻ.Những ca khúc làm nên tên tuổi Vân Quang Long Sau khi tham gia nhóm 1088, Vân Quang Long được khán giả mến mộ nhờ chất giọng cảm xúc và ngoại hình điển trai.Tối 29/12 (giờ Việt Nam), ca sĩ Vân Quang Long qua đời ở tuổi 41 sau cơn đột quỵ. Anh ra đi nơi xứ người, khi vợ và con gái ở Việt Nam.Chị Linh Lan - vợ nam ca sĩ - nói trong nước mắt: "Đến tận giây phút này, tôi không tin chồng mình đã ra đi. Tối nào anh cũng gọi điện cho vợ, con gái và khóc vì nhớ nhung. Từ nay, tôi sẽ không còn nghe giọng nói, nụ cười của anh mỗi ngày"."Con gái khóc, bắt tôi đi tìm ba"Trải lòng với Zing, vợ Vân Quang Long cho biết chị bàng hoàng, suy sụp khi người cậu ở Mỹ thông báo tin ông xã qua đời vì đột quỵ."Vài tiếng trước khi mất, anh Long vẫn gọi điện về cho tôi để hỏi han tình hình và gặp con. Mới đây, tôi nhận được thông tin số tiền anh chuyển về hàng tháng. Vậy mà không lâu sau đó, người cậu thông báo tin anh ấy mất", chị nghẹn ngào kể.Vân Quang Long và bà xã Linh Lan.Từ khi nhận tin buồn, chị Linh Lan nói chỉ biết ôm con gái và khóc. Vợ nam ca sĩ nói bé Helen (tên gọi ở nhà của con gái Vân Quang Long - PV) mới hai tuổi, chưa hiểu được sự việc. Thấy mẹ khóc, cô bé lau nước mắt và ôm hôn vì không muốn mẹ buồn."Một tuần nay, Helen bị sốt. Cứ nửa đêm, con gái lại tỉnh giấc, khóc lớn và bắt mẹ phải đi tìm ba. Tôi phải ôm bé vào lòng và dỗ dành: 'Ba đi làm, kiếm tiền mua sữa, nuôi Helen. Ít tháng nữa là ba về với hai mẹ con mình' thì con gái mới hết khóc và ngủ tiếp", chị chia sẻ.Chị Linh Lan cho biết khi còn sống, Vân Quang Long là người yêu vợ, thương con. Anh dành hết tình thương và sự săn sóc đặc biệt cho Helen. Mỗi ngày, sau giờ làm, nam ca sĩ đều gọi điện để nói chuyện, hát hò, làm trò mua vui cho con gái."Khoảng một tháng trở lại đây, sau mỗi cuộc trò chuyện, anh hay khóc. Anh nói buồn và nhớ vợ con vì xa nhà trong thời gian dài. Tôi cũng luôn dặn anh phải giữ gìn sức khỏe vì tình hình dịch Covid-19 ở Mỹ căng thẳng", chị bày tỏ.Theo lời kể của chị Linh Lan, cách đây mấy tháng, Vân Quang Long từng mua vé máy bay với giá 10.000 USD để trở về Việt Nam. Nam ca sĩ rất trông mong ngày đoàn tụ gia đình. Tuy nhiên, vì một số lý do, anh không thể quay về quê nhà theo đúng kế hoạch."Hồi tháng 9, trong một cuộc trò chuyện, anh nói với tôi dù bất cứ giá nào cũng phải về Việt Nam. Sống hay chết cũng phải cạnh vợ con. Khi có thông tin về vắc-xin phòng Covid-19, anh Long đã rất vui và hồ hởi vì sắp đoàn tụ. Không ai ngờ, anh ra đi đột ngột trong cô độc", vợ Vân Quang Long khóc.Gia đình đưa tro cốt về chôn cất ở quê nhàChị cho biết hiện thi thể của nam ca sĩ vẫn đặt ở nhà xác tại Mỹ. Phía cảnh sát chưa cho người nhà đến gặp mặt lần cuối."Tôi rất muốn mang thi hài nguyên vẹn của anh về để gặp lần cuối và hoàn thành tâm nguyện của anh. Tuy nhiên, trong tình hình dịch bệnh nên gia đình đã thống nhất đưa tro cốt anh về chôn cốt tại quê nhà", chị thông báo.Chị Linh Lan kể ông xã là người yêu vợ, thương con.Trong ký ức của chị, ông xã là người đàn ông hiền lành và hết lòng vì gia đình, bạn bè. Vân Quang Long dễ chịu, hiếm khi làm mất lòng ai. Khi anh ra đi, đồng nghiệp, khán giả liên tục nhắn tin hỏi thăm, động viên chị và gửi lời chia buồn đến gia quyến."Anh luôn chịu khó làm lụng, dành dụm từng đồng để gửi về cho vợ con. Anh không ngại khổ, làm nhiều nghề khác nhau. Nếu không vì dịch bệnh, tôi cùng con gái đã sang Mỹ ở với anh từ hồi đầu năm", chị tâm sự.Kể về chồng, chị khóc và cho biết dù vất vả, anh hiếm khi than vãn, kể khổ. Anh hay giấu mọi việc trong lòng, không muốn vợ con hay người thân ở quê nhà phải lo lắng."Anh Long là trụ cột chính trong gia đình. Giờ anh mất, một mình tôi và con gái còn lại trên cõi đời này. Bé Helen thì quá nhỏ và thương ba vô cùng. Tôi không biết mình phải vượt qua những ngày tới đây như thế nào", chị nghẹn ngào.Vợ Vân Quang Long nói ngoài tình thương, chị dành cho chồng sự ngưỡng mộ về khả năng ca hát và đam mê với nghề."Tôi yêu giọng hát của anh. Khi phải chuyển sang kinh doanh, không còn tập trung cho ca hát, anh buồn lắm. Tôi hay động viên anh là dành dụm tiền nong rồi trở lại với âm nhạc. Từ nay, mọi thứ vĩnh viễn khép lại. Tôi không còn được nghe giọng nói, tiếng hát hay nụ cười của anh", chị khóc nói.