https://zingnews.vn//vo-chua-cuoi-cua-bac-si-29-tuoi-chet-vi-corona-em-thay-anh-cham-con-post1050432.html
Vợ chưa cưới của bác sĩ 29 tuổi chết vì corona ‘Em thay anh chăm con’
Nhiễm virus corona khi làm nhiệm vụ chống dịch, bác sĩ Peng Yinhua khiến nhiều người đau xót khi qua đời để lại đám cưới dang dở và người vợ đang mang thai 6 tháng.Nếu dịch Covid-19 không bùng phát, Zhong Xin đã khoác lên mình chiếc váy cưới và thề sống trọn đời bên hôn phu Peng Yinhua vào ngày 8 tháng Giêng âm lịch.Đôi trẻ quyết định hoãn tổ chức hôn lễ để Peng - bác sĩ khoa Hô hấp tại Bệnh viện Nhân dân số 1 Giang Hạ (Vũ Hán, Trung Quốc) - tham gia nhiệm vụ chống dịch.Zhong không ngờ chồng sắp cưới bỏ lỡ lời ước hẹn một đời.Vào 21h50 ngày 20/2, bác sĩ Peng Yinhua trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Jinyintan sau gần 1 tháng phát hiện nhiễm virus Covid-19.Chồng thiệp mời cưới lặng lẽ nằm trong ngăn bàn làm việc ở bệnh viện, thay vào đó là những lời đau buồn viết dày đặc trên sổ tang: “Bác sĩ Peng, xin đưa tiễn anh”.Vợ chưa cưới của anh, Zhong Xin, hiện mang thai ở tháng thứ 6. “Em sẽ chăm sóc con chúng ta”, cô rơi nước mắt nói.Với Zhong, “anh ấy là một anh hùng”.Sự ra đi của bác sĩ Peng Yinhua khiến nhiều người xót thương.Trước khi dịch bệnh bùng phát, Peng Yinhua - Zhong Xin đã đăng ký kết hôn và ấn định ngày cử hành hôn lễ. Ảnh cưới đã chụp, thiệp mời đã viết… mọi thứ đều sẵn sàng, chỉ chờ ngày đẹp đã chọn.Dịch bệnh ập đến, Peng chủ động xông pha lên tuyến đầu. Với vợ, anh chỉ kịp nói lời xin lỗi vì cuộc hôn nhân chưa trọn vẹn.Vào đêm giao thừa Tết Nguyên đán, đồng nghiệp khuyên Peng về nhà nghỉ ngơi và dành nhiều thời gian hơn cho người vợ đang mang thai. Thế nhưng, Peng nói: “Để mọi người về với gia đình nghỉ ngơi. Em còn trẻ, em sẽ tiếp tục ở lại”.Ngày 21/2 tại hội trường tầng 5 của Bệnh viện Nhân dân số 1 Giang Hạ, lễ tưởng niệm bác sĩ Peng Yinhua được tổ chức đơn giản.Chân dung của anh được hiển thị trên màn hình chiếu. Các đồng nghiệp ở bên lặng lẽ viết ra những dòng suy nghĩ và tiễn đưa anh: “Bác sĩ Peng, đi thanh thản nhé”.Lễ tưởng niệm bác sĩ Peng được tổ chức đơn giản tại bệnh viện nơi anh công tác.Zhong Lei - trưởng phòng Y tế của Bệnh viện Nhân dân số 1 Giang Hạ - cho biết tháng 6/2015, Peng Yinhua trở thành thực tập sinh tại bệnh viện. Năm 2016, sau khi nhận được chứng chỉ hành nghề bác sĩ, anh tới trụ sở của Bệnh viện Xiehe. Sau 3 năm đào tạo, anh trở lại Bệnh viện Nhân dân số 1 Giang Hạ vào tháng 6/2019 và trở thành bác sĩ chuyên khoa Hô hấp.“Tôi vô cùng thương tiếc cho Peng. Cậu ấy đột ngột ra đi ở quãng đời đẹp như vậy thực sự là một cú sốc cho tất cả lãnh đạo, nhân viên của bệnh viện chúng tôi”, bác sĩ Zhong Lei nói.Wang Dili - bác sĩ thuộc khoa Hô hấp 3 - nhớ lại lần đầu tiên gặp Peng Yinhua, anh đã rất ấn tượng với sự nhiệt tình và tích cực của chàng trai.“Anh ấy rất tích cực, nhã nhặn và khiêm tốn. Anh ấy hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và thường đọc tài liệu, học hỏi ở khoa. Khi trực ca đêm, anh ấy đến ngay cả khi giáo viên nghỉ ngơi”, Wang nói.Các đồng nghiệp nói thêm kể từ ca bệnh đầu tiên được chẩn đoán mắc viêm phổi cấp đến khi hình thành khu vực cách ly, Peng Yinhua, với tư cách là một bác sĩ hô hấp, luôn tuân thủ quy định kiểm dịch và làm việc không kể ngày đêm.“Anh ấy thấy hơi khó chịu trong người vào ngày 23-24/1 và đến bệnh viện kiểm tra vào ngày 25. Anh ấy bị sốt, ho khan và tiến hành chụp CT phổi”, đồng nghiệp Hu Hu của Peng nhớ lại.Bác sĩ Peng luôn thể hiện tinh thần lạc quan trước khi qua đời.Sau khi được xác nhận nhiễm virus Covid-19, Peng Yinhua vẫn không thể từ bỏ công việc. Anh nộp đơn xin hỗ trợ chăm sóc bệnh nhân trong khu cách ly. Tuy nhiên, xem xét tình trạng thể chất của anh, lãnh đạo bệnh viện không chấp thuận.Điều mà mọi người không ngờ tới là vào ngày 30/1, tình trạng của Peng đột ngột diễn biến xấu. Anh được khẩn trương đưa tới Bệnh viện Jinyintan để điều trị.Thật không may, sau khi thử một loạt các biện pháp như đặt ống thông khí xâm lấn và truyền huyết tương, bác sĩ Peng đã không qua khỏi.Sau cái chết của bác sĩ Peng Yinhua, Cục Sức khỏe y tế Giang Hạ đã gửi đơn xin trợ cấp cho các bác sĩ hy sinh và gặp thương tích trong quá trình làm nhiệm vụ chống dịch corona.Hiện tại, Phòng Nhân sự và An sinh Xã hội quận Giang Hạ đã trích 800.000 tệ để hỗ trợ thương tích liên quan đến công việc cho Bệnh viện Nhân dân số 1 Giang Hạ. Lãnh đạo bệnh viện sẽ chuyển tới tay gia đình nhân viên y tế.“Bác sĩ Peng không còn nữa. Chúng tôi càng phải cố gắng hơn trong cuộc chiến với dịch bệnh. Chúng tôi chắc chắn sẽ dốc hết sức mình làm nhiệm vụ ở tiền tuyến mà anh ấy đã hy sinh cả mạng sống của mình”, bác sĩ Wang Dili nói.