https://zingnews.vn//vo-cua-2-nguoi-nhiem-covid-19-co-ket-qua-xet-nghiem-am-tinh-post1057818.html
Vợ của 2 người nhiễm Covid-19 có kết quả xét nghiệm âm tính
Hai du khách quốc tịch Anh dương tính với Covid-19 nhưng vợ của họ có kết quả xét nghiệm âm tính.Ngày 10/3, Bộ Y tế công bố ca bệnh thứ 34 dương tính với Covid-19. Theo thông tin từ Viện Pasteur Nha Trang, trường hợp thứ 31 và 33 là 2 bệnh nhân nam cùng mang quốc tịch Anh và là hành khách đi trên chuyến bay VN54.Cả hai người này đi cùng chuyến bay VN54 với 12 bệnh nhân khác dương tính với Covid-19.Hai bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Quảng Nam cùng đi trên chuyến bay VN54. Ảnh: Văn Hảo.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, trường hợp nhiễm Covid-19 thứ 31 tại Việt Nam và đầu tiên tại Quảng Nam là người đàn ông 49 tuổi, quốc tịch Anh.Du khách này đến Việt Nam cùng vợ. Khi đến sân bay Nội Bài (Hà Nội), người này ngồi ghế 3D trên chuyến bay VN54 của Vietnam Airlines hôm 2/3. Lúc 19h40 ngày 5/3, người này ngồi ghế 2D đi chuyến bay VN185 từ Hà Nội vào Đà Nẵng.Kết quả xét nghiệm cho nam du khách này dương tính Covid-19, nhưng người vợ đi cùng lại có kết quả âm tính.Ca nhiễm Covid-19 thứ 33 cũng đi cùng vợ suốt hành trình. Tuy nhiên, chỉ có người đàn ông 58 tuổi quốc tịch Anh dương tính với Covid-19.Bệnh nhân này được xác định ngồi ghế 3D (hạng ghế phổ thông) trên chuyến bay VN54. Sau đó, du khách cư trú tại khách sạn Hilton Opera (Hà Nội). Ngày 3/3 và 4/3, bệnh nhân đã tham quan tại Chùa Một Cột, Văn miếu Quốc Tử Giám và Khu tưởng niệm Hồ Chí Minh.Tối 6/3, vị khách bay vào Đà Nẵng trên chuyến bay VN185, ngồi hàng ghế 23. Sau đó, người này di chuyển đến khách sạn Boutique (TP Hội An, Quảng Nam).Như vậy, Quảng Nam tính đến ngày 10/3 đã có 2 trường hợp nhiễm Covid-19. Cả hai đều là du khách người Anh đi cùng vợ đến Việt Nam. Hai bệnh nhân này và vợ đã được đưa ra Bệnh viện Trung ương Huế để điều trị.