https://zingnews.vn//vo-chong-beckham-che-giau-chuyen-nhiem-ncov-post1128993.html
Vợ chồng Beckham che giấu chuyện nhiễm nCoV
Victoria và David Beckham từng nhiễm nCoV hồi đầu năm nay nhưng họ giữ kín chuyện này.Theo Telegraph, vợ chồng cựu tiền vệ MU cùng bạn bè, người thân và một số nhân viên bị phát hiện dương tính với virus corona. Thời điểm đó, họ quyết định giữ kín chuyện này.Vợ chồng David Beckham mắc Covid-19 khi tham gia các buổi tiệc. Ảnh: Telegraph.Hồi tháng 3, Beckham phải bay sang Mỹ để tham gia một số hoạt động của Inter Miami, câu lạc bộ mà ông làm chủ tịch. Sau đó, họ cùng tham gia một chuỗi các buổi tiệc ở Los Angeles. Đây bị coi là nguyên nhân dẫn đến việc gia đình Beckham mắc Covid-19.Hôm 6/3, vợ chồng Beckham cũng tổ chức sinh nhật lần thứ 21 cho cậu con trai Brooklyn tại nhà riêng. Buổi tiệc này còn có sự góp mặt của các ngôi sao hạng A như Emma Bunton và Stormzy.Khi trở về Anh, David cảm thấy mệt mỏi, còn Victoria bị đau họng và sốt cao. Cùng lúc đó, những người tham gia buổi tiệc cũng bị ốm, một vài người ốm nặng. Thời điểm đó, Victoria thực sự hoảng loạn và bắt gia đình phải cách ly trong 2 tuần.Một người bạn của vợ chồng Beckham tiết lộ với truyền thông Anh rằng đó là khoảng thời gian cực kỳ khó khăn. Sau khi bình phục hoàn toàn, vợ chồng Beckham cũng thường xuyên kiểm tra sức khỏe.Trong mùa hè vừa rồi, họ chỉ ở trong trang trại riêng và từ chối mọi lời mời tham dự sự kiện. Trước khi quyết định đi du lịch ở Italy và Hy Lạp, họ đã xét nghiệm đầy đủ.Hiện tại, gia đình cựu tuyển thủ Anh vẫn chưa lên tiếng về việc này.