https://zingnews.vn//vo-chong-y-ta-au-yem-nhin-nhau-qua-tam-kinh-bao-ho-trong-phong-cap-cuu-post1075738.html
Vợ chồng y tá âu yếm nhìn nhau qua tấm kính bảo hộ trong phòng cấp cứu
Bức ảnh này hiện được chia sẻ khắp trang báo, mạng xã hội và được coi là biểu tượng của “tình yêu và hy vọng” giữa dịch Covid-19.Vợ chồng Ben Cayer (46 tuổi) và Mindy Brock (38 tuổi) đều là y tá tại Bệnh viện đa khoa Tampa, Florida, Mỹ. Công việc chính của họ là đặt ống nội khí quản cho bệnh nhân trước khi phẫu thuật. Bởi vậy, họ có nguy cơ lây nhiễm SAR-CoV-2 cao và luôn phải mặc đồ bảo hộ kín mít khi làm việc.Gặp nhau sau 1 ca phẫu thuật ngày 30/3, hai vợ chồng chỉ có thể nhìn nhau qua tấm kính bảo hộ.Khoảnh khắc này được Nicole Hubbard - y tá trưởng tại bệnh viện - ghi lại và chia sẻ lên mạng xã hội. Bức ảnh nhanh chóng được chia sẻ khắp nơi, khiến nhiều người xúc động và được coi là biểu tượng của “tình yêu và hy vọng” giữa dịch Covid-19.“Ai cũng đang nói về bức ảnh đó”, Ben Cayer chia sẻ với TIME.Tại khu chăm sóc đặc biệt (ICU) của Bệnh viện đa khoa Tampa, vợ chồng y tá người Mỹ âu yếm nhìn nhau qua tấm kính bảo hộ. Ảnh: Nicole Hubbard.Vào buổi sáng bức ảnh được chụp, Cayer và Brock xảy ra cãi vã trên đường đi làm. Họ không thống nhất được việc bật kênh radio nào trên ôtô và ai sẽ rửa bát khi trở về nhà.Brock cho hay trong ca làm việc, vợ chồng luôn phải mặc đồ bảo hộ kín mít, có khi kéo dài 12 tiếng. Công việc vất vả không chỉ rút cạn sức lực, mà còn khiến tinh thần họ trở nên căng thẳng.Sau khi gặp nhau sau một ca phẫu thuật nặng, sự căng thẳng không đáng có hồi sáng đều tan biến.Năm 2007, Ben Cayer và Mindy Brock gặp gỡ tại trường điều dưỡng tại Đại học Union (bang Tennessee) nhờ được xếp chỗ ngồi theo thứ tự bảng chữ cái. 8 năm sau, họ kết hôn, sống ở Florida và là đồng nghiệp tại Bệnh viện đa khoa Tampa.“Kết hôn với một đồng nghiệp đem lại nhiều lợi ích bởi hơn ai hết, họ sẽ hiểu chuyện và đồng cảm hơn với công việc bạn”, Brock tâm sự.Giữa dịch Covid-19, hai vợ chồng làm công việc có nguy cơ lây nhiễm cao. Chính mẹ của Brock đã nhiễm SAR-CoV-2 nhưng may mắn hồi phục. Tuy nhiên, cả hai cố gắng gạt đi mọi lo lắng để hoàn thành tốt nhiệm vụ.“Ở bên nhau, chúng tôi trở nên mạnh mẽ hơn. Nếu mọi người quan tâm tới nhau, chúng ta sẽ chiến thắng đại dịch này”, Mindy Brock nói.