https://zingnews.vn//vo-chong-emily-va-bigdaddy-khong-cam-dien-thoai-bo-dung-mang-xa-hoi-post1071997.html
Vợ chồng Emily và BigDaddy không cầm điện thoại, bỏ dùng mạng xã hội
Chia sẻ với Zing, ca sĩ Emily cho biết 2 tuần giãn cách giúp vợ chồng cô có nhiều thời gian dành cho con, không dùng mạng xã hội, "sống chậm" để nghĩ về những gì đã qua.Gần 2 tuần cả nước đồng lòng chống dịch, thực hiện nghiêm theo chỉ thị giãn cách xã hội của Chính phủ, hầu hết nghệ sĩ Việt chỉ ở nhà, tạm hoãn lại mọi công việc. Sau thời gian dài hòa mình vào ánh đèn sân khấu, vợ chồng ca sĩ Emily, BigDaddy coi đây là dịp để nghỉ ngơi, cân nhắc lại cách chi tiêu cho gia đình."Khó là khó chung, nghệ sĩ hay các ngành nghề khác đều như vậy. Việc quan trọng trước mắt là chấp hành cách ly, sau đó tính đến việc hồi phục kinh tế thế nào. Với gia đình tôi, đây là dịp hiếm hoi ông bà nội, ngoại được gặp cháu, bố mẹ được xả hơi", Emily chia sẻ với Zing.Emily, BigDaddy đã tự cách ly được gần 2 tháng kể từ khi có thông tin về dịch bệnh.Tự cách ly được gần 2 thángTính đến nay, Emily, BigDaddy cho hay họ đã tự cách ly được 2 tháng. Kể từ Tết nguyên đán khi nghe các thông tin liên quan đến Covid-19, họ đã thu xếp công việc, đưa hai con ra Hà Nội để gần ông bà nội, ngoại.Cũng vì sau Tết thường ít show hơn, Emily quyết định tạm "di cư", rời xa Sài Gòn tới khi mọi việc bình thường trở lại."Vợ chồng tôi không đi chơi, gặp gỡ người lạ, không đi du lịch hay đến nơi công cộng được 2 tháng rồi. Vì nhà có con nhỏ nên không thể vô tư như trước. Lúc đầu thì 'cuồng chân' lắm đấy mà giờ quen rồi", bà xã BigDaddy bày tỏ.Nói về tầm ảnh hưởng của dịch bệnh tới nghệ sĩ, Emily khẳng định đây là điều không thể tránh khỏi. Ngoài việc các show diễn đều hủy bỏ thì sự chú ý của người dân đều dành cho các thông tin liên quan đến dịch, vì vậy, họ không thể ra sản phẩm mới hay công bố dự án của cả hai."Tôi nghĩ kinh tế là vấn đề chung của cả đất nước và nghệ sĩ cũng nằm trong số đó", cô chia sẻ.Emily, BigDaddy tạm rời xa mạng xã hội, dành chủ yếu thời gian chơi cùng hai con.Tuy nhiên, 2 tuần cách ly xã hội khiến cặp vợ chồng trẻ có thời gian chiêm nghiệm, nhìn lại về những gì đã qua. Một trong những thay đổi lớn nhất Emily nhận ra chính là vấn đề chi tiêu, mua sắm."Tôi sống tối giản hơn rất nhiều. Trước khi mua món đồ gì đều nghĩ kỹ, không còn thoải mái 'vung tay' như trước. Bây giờ cái gì cần thiết, dùng được cho cả nhà thì mua thôi", Emily chia sẻ.Ngoài ra, 2 tháng trở lại đây, vợ chồng BigDaddy không đăng nhiều story hay ảnh như trước. Họ tạm rời xa điện thoại, mạng xã hội và dành thời gian chủ yếu cho con."Anh Big là bác sĩ, tôi là y tá. Có lúc hai vợ chồng thành đầu bếp. Vợ chồng tôi hóa thân thành nhiều nhân vật để chơi cùng con. Tôi nhận ra hạnh phúc và bình yên chính là những giây phút này chứ không phải là bất cứ điều gì khác. Mọi thứ tưởng như đơn giản nhưng trước giờ chưa từng thực hiện".Chia sẻ về việc tạm rời xa "cuộc sống ảo" trên mạng, Emily cho hay vợ chồng cô cùng đề ra thử thách mỗi ngày chỉ được cầm vào điện thoại trong khung giờ nhất định. Nếu ai vi phạm, người đó sẽ phải rửa bát, lau nhà hoặc squat gấp đôi số lần hôm trước."Không dùng điện thoại ngoài cái lợi về sức khỏe, vợ chồng tôi hạn chế việc tiếp nhận những thông tin tiêu cực. Từ đó, tâm trạng, cảm xúc của cả hai cũng tốt hơn. Tôi có thời gian lắng nghe, quan sát người thân nhiều hơn. Mạng xã hội khiến nhiều người, cả vợ chồng tôi cứ mải mê 'cúi đầu', trong khi điều quan trọng hơn cả là những người bên cạnh mình, không phải mọi thứ trong cái màn hình đó", nữ ca sĩ bày tỏ."Tôi nhận ra hạnh phúc và bình yên chính là những giây phút này chứ không phải là bất cứ điều gì khác", Emily bày tỏ.Trình độ nấu ăn tốt lên trông thấyEmily của những ngày cách ly không phải cô ca sĩ "bốc lửa" trên sân khấu, không phải cô gái sexy trong những bộ đồ sặc sỡ, gợi cảm. Emily hiện tại là vợ, là mẹ, là một bà nội trợ thích đứng bếp.Vì gia đình có 2 con nhỏ, vợ BigDaddy đặc biệt chú trọng vào chế độ dinh dưỡng để đảm bảo sức đề kháng cho con. Cô tự nấu 100% các bữa ăn cho gia đình, chú trọng vào việc bổ sung vitamin C, trái cây, rau xanh.Thông thường, Emily sẽ đi siêu thị 2 lần mỗi tuần. Cô lựa chọn những thực phẩm có thể giữ được lâu, nhằm hạn chế việc ra ngoài khi không cần thiết."Mọi người hay nói là rảnh rỗi quá nên chán nhưng thú thật, tôi không có thời gian rảnh để chán. Vợ chồng tôi không thuê giúp việc mà phân chia thời gian chơi với con, nấu nướng, tắm cho con rồi cả hai tập thể dục là hết một ngày rồi".Ngoài việc chăm sóc gia đình, Emily bày tỏ niềm hạnh phúc khi đã rất lâu rồi, cô mới tự cho phép bản thân được ăn thoải mái đến thế. Những ngày bình thường, giọng ca Mượn rượu tỏ tình luôn trong chế độ ăn kiêng để giữ dáng. Còn hiện tại, cô coi đây là dịp để "xả hơi", ăn tất cả những gì bản thân muốn mà tạm quên đi số đo 3 vòng.Emily coi đây là quãng thời gian "xả hơi" cho chính bản thân sau thời gian dài ăn kiêng giữ dáng.Không áp lực hình thể là vậy nhưng vợ chồng Emily, BigDaddy không quên tập gym tại nhà để giữ sức khỏe. Emily kể lại những giây phút cả nhà vui chơi, cùng tập thể dục, cô khẳng định gần 2 tuần vừa qua là quãng thời gian xã hội cách ly nhưng gia đình lại "gần" hơn bao giờ hết.Nói về kế hoạch hồi phục sau dịch, Emily cho biết hiện tại họ đang sử dụng số tiền tiết kiệm được trong thời gian qua."Nếu nói về khó khăn thì có nhiều người khó khăn hơn vợ chồng tôi. Tuy nhiên, vấn đề kinh tế sau mùa dịch là việc tôi nghĩ tới rất nhiều. Trước mắt, vợ chồng tôi sẽ cố gắng giữ thói quen chi tiêu tiết kiệm như thời gian này, giữ lối sống tối giản, bỏ đi những vật dụng không cần thiết, cân nhắc kỹ trước khi mua thêm bất cứ một món đồ nào, vừa giúp cho không gian sống của gia đình được gọn gàng hơn, lại tránh lãng phí", Emily khẳng định.