https://zingnews.vn//vo-chong-han-gan-tu-bo-ngoai-tinh-nho-o-nha-tranh-dich-post1078675.html
Vợ chồng hàn gắn, từ bỏ ngoại tình nhờ ở nhà tránh dịch
Trong thời gian giãn cách xã hội, nhiều cặp bỏ qua lỗi lầm trước đây và thấu hiểu cho nhau hơn giữa thời điểm dịch bệnh khó khăn.Zing trích dịch bài đăng trên The Independent, đề cập đến xu hướng "nối lại tình xưa" của nhiều đôi vợ chồng giữa mùa dịch, dù trước đó giữa 2 người có nhiều bất hòa, thậm chí ngoại tình.Suốt 6 tháng trước khi đại dịch diễn ra, tình cảm giữa Laura và Dave đi xuống trầm trọng.“Thực sự tôi từng nghĩ phải chấm dứt thôi. Bầu không khí trong nhà thật mệt mỏi. Chuyện cãi nhau và khóc lóc diễn ra thường xuyên. Sau mỗi lần như vậy, chúng tôi lại cố gắng hơn một chút nhưng cả Dave và tôi đều hiểu việc chia tay sẽ diễn ra sớm thôi”, Laura kể lại.Mặc dù mối tình đã kéo dài hơn 3 năm, việc chia tay dường như không thể tránh khỏi, nhất là khi Laura không thấy tương lai khi ở cạnh Dave.Nhiều cặp vợ chồng gặp bất hòa trong thời gian nghỉ dịch. Ảnh: Shutterstock.Và bất ngờ dịch Covid-19 ập đến. Chỉ sau một đêm, cuộc sống thường ngày trở nên hỗn loạn. Những trận cãi vã quen thuộc của hai người không còn nữa. Họ nhận ra các lý do cãi nhau thật ngớ ngẩn.“So với tác động của dịch bệnh, những vấn đề mà tôi và Dave tranh cãi chẳng là gì. Đặc biệt, khi lệnh phong tỏa được áp dụng, chúng tôi nhận ra rằng cả hai cần nhau đến mức nào”, Laura nói.Tình cảm giữa hai người ngày càng phát triển. Họ tình cảm với nhau hơn, tôn trọng không gian riêng của mỗi người và kiên nhẫn hơn với những thất bại cá nhân.Laura chia sẻ: “Tôi cứ sợ rằng thời gian dài ở nhà cùng nhau sẽ càng khiến cả hai phát điên, nhất là khi giữa chúng tôi vốn có nhiều khúc mắc. Ấy vậy mà mối quan hệ này lại được hàn gắn và trở nên vững chắc hơn bao giờ hết”.Câu chuyện trên dường như trái ngược lại với tình trạng tỷ lệ ly hôn sau dịch đang tăng lên trên thế giới. Theo South China Morning Post, tại Nhật Bản có tới 35% cuộc hôn nhân kết thúc bằng tình trạng "đường ai nấy đi", trong khi ở Mỹ là 45%, Anh gần 41% và 30% ở Trung Quốc.Tìm lại hạnh phúc hôn nhânKết quả cuộc khảo sát của Tổ chức từ thiện Relate cho biết hơn 65% người tham gia cảm thấy họ được đối phương ủng hộ về mặt tinh thần. Đồng thời, 43% trong số đó khẳng định việc ở nhà tránh dịch giúp nhiều đôi xích lại gần nhau hơn.Đại diện của Trung tâm tư vấn tâm lý hôn nhân Tavistock Relationships nói: “Trong thời gian cách ly xã hội, nhiều cặp nhận ra họ cần nhau như những năm đầu mới yêu. Họ tìm lại được những điều tích cực và thấu hiểu cho nhau hơn trong thời điểm khó khăn này”.Dịch Covid-19 cho các cặp vợ chồng cơ hội xem lại mối quan hệ hôn nhân. Ảnh: Shutterstock.Nhà tư vấn tâm lý Shirlee Kay nhận thấy một số thay đổi ở các khách hàng của cô: “Không phải tất cả cặp vợ chồng đều tiến triển tình cảm tốt đẹp. Tuy nhiên, có thể nói, dịch Covid-19 cho họ cơ hội để xem lại vấn đề chung và có góc nhìn khác về người bạn đời”.Một trong những khách hàng của Shirlee là đôi Carol và Steve. Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, Steve thường xuyên đi công tác xa nhà, để lại 4 đứa con ở lại với Carol. Vì vậy, Carol cảm thấy trống trải và thiếu gần gũi với chồng, từ đó dẫn đến việc ngoại tình.Shirlee nhận xét: “Giữa họ có quá nhiều sự giận dữ và không tin tưởng lẫn nhau”.Kể từ khi có lệnh phong tỏa toàn quốc, Steve ở nhà toàn thời gian. Ban đầu, cả hai đều cảm thấy khó chịu khi phải chạm mặt nhau thường xuyên. Họ vẫn tiếp tục tham gia các buổi tư vấn đều đặn qua Skype. Tuy nhiên, với nỗ lực hàn gắn trong thời gian bắt buộc phải ở nhà, mối quan hệ vợ chồng của Steve và Carol dần được cải thiện.Nhiều gia đình tìm lại được hạnh phúc trong thời gian nghỉ dịch. Ảnh: EuroNews.Shirlee cho biết: “Tôi để ý thấy họ ngồi gần nhau hơn, đùa nhiều hơn và cư xử giống một cặp tình nhân. Họ mở lòng nhiều hơn về những chuyện đã qua, thay vì tỏ thái độ cáu giận”.“Khi thế giới trở nên khó khăn hơn, chúng ta thấy điều gì thực sự quan trọng và có ý nghĩa hơn cả. Nó cũng cho chúng ta cơ hội nhìn nhận lại bản thân mình”, nhà tâm lý học chia sẻ.Điều này khá đúng với đôi vợ chồng Sarwar và Farideh, những người tham gia trị liệu cùng Tổ chức từ thiện Relate từ tháng 11/2019 sau khi có nhiều bất đồng trong mối quan hệ của họ.Sanwar kể lại: “Cả tôi và Farideh gặp khó khăn trong việc thông cảm cho đối phương. Chúng tôi đối mặt với chấn thương tâm lý theo những cách khác nhau, thành ra thật khó để cả hai vượt qua được rào cản và trở lại như trước”.“Trước đây, anh ấy thường vắng mặt ở nhà vì công việc. Cả hai cũng bị cuốn vào những mối quan hệ xã giao bên ngoài. Hiện nay, cách ly xã hội cho chúng tôi thấy việc dành thời gian cho bản thân và cho đối phương vô cùng cần thiết”, Farideh chia sẻ.Các cặp vợ chồng cần hẹn hò và dành thời gian trò chuyện với nhau nhiều hơn. Ảnh: Getty Images.Theo các chuyên gia, mặc dù tình cảm vợ chồng được cải thiện trong thời điểm ở nhà tránh dịch, họ cần phải nỗ lực hơn nữa để duy trì điều đó sau khi cuộc sống trở lại bình thường.“Họ cần hẹn hò và dành thời gian trò chuyện với nhau nhiều hơn, đồng thời lên kế hoạch các hoạt động nuôi dưỡng tình cảm vợ chồng. Nhiều người cũng tỏ ra quan tâm đến cảm xúc của đối phương hơn. Điều này đòi hỏi nhiều nỗ lực để duy trì thói quen ngay cả khi hết cách ly xã hội”, Trung tâm Tavistock Relationships cho biết.