https://zingnews.vn//vo-cua-bac-si-trung-quoc-ly-van-luong-sinh-con-trai-post1095035.html
Vợ của bác sĩ Trung Quốc Lý Văn Lượng sinh con trai
Vợ của bác sĩ Lý Văn Lượng đã sinh một bé trai vào đầu ngày 12/6. Bác sĩ này là một trong những người đầu tiên cảnh báo về Covid-19 ở Vũ Hán và sau đó qua đời vì bệnh này.Bà Fu Xuejie, vợ của bác sĩ Lý Văn Lượng, sinh con trai hôm 12/6 tại bệnh viện ở Vũ Hán. Bà và con trai mới sinh đều khỏe mạnh, trang Litchi News đưa tin."Chồng ơi, từ trên thiên đường anh có thấy mẹ con em không? Món quà cuối cùng anh dành cho em, hôm nay đã ra đời rồi. Em sẽ làm việc chăm chỉ để yêu thương và bảo vệ các con", bà Fu viết trên tài khoản mạng xã hội WeChat sáng 12/6.Tính tới sáng 12/6, tin tức về việc bà Fu hạ sinh con trai đã nhận được hơn 8,8 triệu lượt xem trên mạng xã hội Weibo, cùng nhiều bình luận chúc phúc cho hai mẹ con bà."Đọc tin này khiến tôi trào nước mắt", một tài khoản Weibo viết.Trả lời Litchi News, bà Fu cho biết bác sĩ Lý là người rất có trách nhiệm, là người chồng, người cha hiền lành. Sau cái chết của chồng, bà bị huyết áp thấp và phải nhập viện. Con trai lớn của họ vẫn không biết về cái chết của cha và được người nhà thông báo rằng cha đi du lịch nước ngoài.Bác sĩ nhãn khoa Lý Văn Lượng là một trong những người đầu tiên đưa ra cảnh báo về dịch Covid-19 ở Vũ Hán. Ông qua đời cũng vì dịch bệnh này hồi tháng 2. Ảnh: AFP.Trước khi qua đời, bác sĩ Lý có chia sẻ thông tin về căn bệnh lạ trên mạng xã hội vào tháng 12/2019. Sau đó, ông và 8 người khác bị cảnh sát tạm giữ và buộc ký cam kết không có thêm "hành động phạm pháp".Bác sĩ nhãn khoa này qua đời vào tháng 2 vì Covid-19, chính là căn bệnh mà ông đã tìm cách cảnh báo cộng đồng. Ông nhiễm bệnh khi tham gia chữa trị cho bệnh nhân Covid-19 sau khi dịch khởi phát tại Vũ Hán. Khi đó, bà Fu đang mang thai và con trai lớn đã được 5 tuổi.Cái chết của ông Lý châm ngòi một làn sóng phẫn nộ và thương tiếc khắp cả nước, buộc cơ quan chức năng địa phương lên tiếng xin lỗi về quyết định bắt giữ ban đầu. Tới tháng 4, bác sĩ Lý được chính quyền Trung Quốc truy tặng danh hiệu liệt sĩ, danh hiệu cao quý dành cho công dân qua đời vì phụng sự tổ quốc.Người hùng chống SARS của TQ mở lời về bác sĩ Lý Văn Lượng Nhà dịch tễ học Zhong Nanshan (Chung Nam Sơn) - người hùng chống SARS, nói về bác sĩ Li Wenliang (Lý Văn Lượng) và cho rằng ông ấy là người hùng của người dân TQ.