https://zingnews.vn//vo-ong-ly-hien-long-tu-chuc-giam-doc-quy-dau-tu-230-ty-usd-post1182564.html
Vợ ông Lý Hiển Long từ chức giám đốc quỹ đầu tư 230 tỷ USD
Bà Ho Ching, phu nhân của Thủ tướng Lý Hiển Long, sẽ từ chức giám đốc điều hành quỹ đầu tư nhà nước trị giá 230 tỷ USD của Singapore sau 17 năm tại nhiệm.Sau khi bà từ chức, người kế nhiệm bà là luật sư Dilhan Pillay Sandrasegara. Ông Pillay sẽ chính thức nhậm chức khi quá trình chuyển đổi có hiệu lực vào ngày 1/10, theo tuyên bố của quỹ Temasek hôm 9/2.Ông Pillay gia nhập Temasek vào năm 2010 và từng giữ nhiều vị trí lãnh đạo khác nhau, bao gồm giám sát các nhóm thị trường Mỹ và châu Mỹ của quỹ.Năm 2019, ông được bổ nhiệm làm giám đốc điều hành của Temasek International, chi nhánh quản lý và đầu tư thuộc sở hữu của Temasek Holdings.Bà Ho Ching giữ vị trí giám đốc điều hành quỹ đầu tư Temasek của Singapore trong 17 năm. Ảnh: Temasek.Bà Ho Ching gia nhập quỹ đầu tư nhà nước Temasek vào năm 2002 và trở thành giám đốc điều hành của quỹ này hai năm sau đó.Trước khi gia nhập Temasek, bà Ho là kỹ sư, và là chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của tập đoàn Singapore Technologies Group.Temasek là một trong những quỹ đầu tư lớn nhất thế giới. Dưới sự lãnh đạo của bà Ho, quỹ Temasek tăng cường đầu tư ra nước ngoài, theo BBC.Vào tháng 9/2020, lần đầu tiên lượng cổ phiếu tại Trung Quốc mà quỹ này nắm giữ đã vượt qua lượng cổ phiếu tại quê nhà Singapore.Temasek thu được lợi nhuận lớn từ việc đầu tư vào nền tảng thương mại điện tử khổng lồ Alibaba của Trung Quốc.Quỹ này cũng có cổ phần ở các tập đoàn quan trọng khác, như tập đoàn ngân hàng DBS của Singapore, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc và Standard Chartered.Trong năm tài khóa 2020, Temasek ghi nhận thành quả thấp nhất kể từ 2016 do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Giá trị danh mục đầu tư ròng của quỹ này còn 230 tỷ USD khi năm tài khóa kết thúc vào tháng 3/2020, giảm 5 tỷ USD so với năm tài khóa trước đó.Singapore bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho người dân Ngày 30/12, Singapore bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho người dân. Người dân tại đây được tiêm vaccine Covid-19 miễn phí và dựa trên tinh thần tự nguyện.