https://zingnews.vn//vo-tran-hao-dan-bi-nghi-ban-hang-gia-post1134904.html
Vợ Trần Hạo Dân bị nghi bán hàng giả
Báo chí đưa tin Trần Hạo Dân phải chuyển nhà vì gặp khó khăn kinh tế. Vợ nam diễn viên tranh thủ bán hàng online, kiếm thêm thu nhập.Ngày 25/9, trang 163 đưa tin Tưởng Lệ Sa, bà xã của Trần Hạo Dân rao bán chiếc vòng cổ của thương hiệu Tiffany & Co trong livestream. Sau khi nhận được trang sức, vị khách đăng bài "cầu cứu" cư dân mạng xác minh tính thật, giả của chiếc vòng.Đánh giá từ những bức ảnh được vị khách đăng tải, nhiều cư dân mạng phát hiện điểm bất thường, nghi ngờ Tưởng Lệ Sa bán hàng giả. Trang sức chính hãng của Tiffany & Co được đặt trong chiếc hộp màu xanh trứng sáo huyền thoại, không phải hộp nhung như bà xã Trần Hạo Dân sử dụng. Cách đóng gói của Tưởng Lệ Sa bị chê "giả đến mức buồn cười".Cư dân mạng so sánh cách đóng gói của Tưởng Lệ Sa (trái) và bao bì của sản phẩm chính hãng.Bên cạnh đó, Tưởng Lệ Sa rao bán chiếc vòng với giá 699 NDT, bằng một nửa so với mức giá trên trang web chính thức. Điều này khiến khán giả tiếp tục đặt ra nghi vấn. "Mức giá như vậy cho sản phẩm đến từ một thương hiệu trang sức cao cấp, tôi nghĩ không phải hàng thật", cư dân mạng bình luận.Hiện, vị khách đã hoàn trả chiếc vòng cho Tưởng Lệ Sa. Lùm xùm bán hàng nhái của bà xã Trần Hạo Dân ít nhiều ảnh hưởng đến danh tiếng của tài tử Thiên long bát bộ. Trong khi đó, Tưởng Lệ Sa hiện chưa chia sẻ về vụ việc.Trần Hạo Dân kết hôn với Tưởng Lệ Sa vào tháng 7/2011. Sau đám cưới, Tưởng Lệ Sa sinh liên tiếp 4 con, 3 gái, 1 trai.Covid-19 khiến gia đình Trần Hạo Dân gặp khó khăn kinh tế. Vợ chồng tài tử phải dọn ra khỏi dinh thự thuê với giá đắt đỏ.Tháng 7, truyền thông Hong Kong đưa tin dịch Covid-19 khiến Trần Hạo Dân không có nhiều thu nhập từ hoạt động nghệ thuật. Gia đình nam diễn viên đối mặt với khó khăn kinh tế vì chi phí nuôi 4 con quá cao. Để tiết kiệm tiền, Trần Hạo Dân và Tưởng Lệ Sa dọn ra khỏi dinh thự với giá thuê 140.000 HKD mỗi tháng. Họ chuyển về ngôi nhà cũ ở khu dân cư Hồng Khám, nơi hai người sống những năm trước.Thời gian gần đây, Tưởng Lệ Sa thường xuyên quay video và phát livestream, bán hàng kiếm thêm thu nhập. Ngay cả khi bị ốm nằm viện, bà xã nam diễn viên vẫn không rời điện thoại. "Tôi đang kiếm tiền, tôi đang điên cuồng kiếm tiền", Tưởng Lệ Sa nói trong livestream.