https://zingnews.vn//vo-ru-chong-di-lam-tinh-nguyen-vien-chong-dich-o-tphcm-post1241281.html
Vợ rủ chồng đi làm tình nguyện viên chống dịch ở TP.HCM
Vì tình hình dịch bệnh, Thùy Duyên - Minh Hưng chỉ gặp nhau 1-2 lần/tuần, khi cả hai tình nguyện đi phát quà cho người gặp khó khăn trên địa bàn thành phố.Chưa tới 5h, Thùy Duyên (ngụ TP Thủ Đức) trở dậy, tất bật chuẩn bị tới chốt phong tỏa ở khu vực quận 2 để nhận ca trực sáng bắt đầu từ 6h.Điều này trở nên quen thuộc với cô kể từ khi đăng ký làm tình nguyện viên gần 20 ngày nay.Chia sẻ với Zing, Duyên cho biết 2 thành viên khác trong gia đình cô cũng đang tham gia chống dịch.Em chồng của Duyên là bác sĩ tại Bệnh viện TP Thủ Đức, vài tháng nay chưa thể về nhà. Minh Hưng, ông xã của cô, tham gia đội xe tình nguyện ở quận 1.Vợ chồng Thùy Duyên - Minh Hưng cùng tình nguyện tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở TP.HCM.“Trước đây, mình không định tham gia chống dịch vì sợ. Nhưng thấy em gái của chồng vất vả ở tuyến đầu, hàng ngày chỉ được gặp, nghe lời động viên từ người thân qua màn hình điện thoại, mình rất thương và buồn cho em. Vợ chồng mình đăng ký trở thành tình nguyện viên với hy vọng góp chút sức lực đẩy lùi dịch, để em gái sớm được về nhà”, Duyên chia sẻ.Những cuộc gặp gỡ hiếm hoiKhi dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở TP.HCM, Thùy Duyên, vốn là giáo mầm non, rơi vào cảnh thất nghiệp. Đầu tháng 7, cô đăng ký tham gia tình nguyện với nhiệm vụ trực chốt phong tỏa.Trong ca làm việc từ 6h đến 12h, Duyên nhắc nhở người dân tuân thủ quy định trong khu cách ly, hướng dẫn họ cách nhận đồ từ bên ngoài gửi vào hoặc hỗ trợ vận chuyển hàng để hạn chế tiếp xúc.Buổi chiều, khi có thời gian rảnh, cô đăng ký đi siêu thị giúp người dân ở quận 9.Ban đầu, Duyên giấu gia đình đi làm vì sợ mọi người lo lắng. Khi chồng biết chuyện, cô xúc động khi được anh hoàn toàn ủng hộ.Thùy Duyên được người dân tặng ly nước mát khi làm nhiệm vụ ở chốt phong tỏa.Biết Minh Hưng cũng mong muốn đóng góp cho công cuộc chống dịch, Duyên rủ chồng tham gia đội xe tình nguyện. Thấy công việc phù hợp và có thể sắp xếp thời gian, anh lập tức đồng ý.Nhiệm vụ của Hưng là vận chuyển nhu yếu phẩm, đi phát tận tay cho học sinh, sinh viên, người gặp khó khăn trên địa bàn thành phố.Mỗi tuần, theo phân công, anh chỉ đi phát quà 1-2 lần. Những ngày còn lại, anh làm công việc chính là lái xe ở Đồng Nai. Để hạn chế ra vào TP.HCM, anh không về nhà.Bởi vậy, những hôm đi phát quà là lần hiếm hoi vợ chồng Thùy Duyên - Minh Hưng được ở bên nhau thời gian này.“Mỗi tuần, vợ chồng mình chỉ có 1-2 bữa được ăn cơm chung. Anh thường phát quà xong lại lái xe đi luôn. Trong thời gian làm nhiệm vụ ở chốt, mình hạn chế dùng điện thoại nên tới tối, hai đứa mới gọi cho nhau hỏi han, động viên. Có nhiều khi chỉ cần được nhìn thấy và nở nụ cười với nhau là đủ rồi”, Duyên xúc động nói.Tình yêu thương được nhân lênDuyên cho hay hơn 20 ngày làm nhiệm vụ trực ở chốt phong tỏa, cô không thấy vất vả vì được các tình nguyện viên và đội ngũ bên phường hỗ trợ nhiệt tình.Khi khu vực xuất hiện F0, Duyên phải mặc đồ bảo hộ để hỗ trợ công tác lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Sau khi phong tỏa, các bệnh nhân được đi cách ly, cô chỉ cần đeo kính chống giọt bắn và hạn chế tiếp xúc với người khác.“Mình chỉ thấy có chút khó khăn khi chốt cách ly mới thành lập, một số người còn chưa hiểu và hợp tác. Bên cạnh đó, vì làm việc ở ngoài trời, thời tiết mưa gió thất thường cũng có chút ảnh hưởng. Còn bình thường, chúng mình được nhiều người dân thương, tặng cho ly nước, hộp cơm, gói xôi. Vui lắm”, cô nói.Thùy Duyên cùng chồng đi phát quà tận tay cho người khó khăn trong dịch.Duyên vui vì trong dịch bệnh, cô thấy tình cảm giữa người dân ở TP.HCM trở nên gắn kết hơn. Cô nói mình nhận lại nhiều hơn những điều đã làm cho mọi người.Điển hình như lần cùng chồng đi phát quà hôm 19/7, Duyên bị cảm cúm nhẹ do dính mưa. Tuy nhiên, những tin nhắn cảm ơn, lời chúc sức khỏe từ mọi người là động lực giúp cô tiếp tục công việc.“Mình mong những người tham gia chống dịch ở tuyến đầu, các tình nguyện viên giữ sức khỏe để chiến thắng dịch bệnh. Hy vọng người dân ở yên trong nhà những ngày giãn cách xã hội vì an toàn của chính họ”, Duyên nói.Cô nhắn nhủ thêm tới người thân đang làm nhiệm vụ xa nhà: “Mong em gái giữ gìn sức khỏe, cả nhà nhớ và thương em nhiều. Mong thành phố sớm hết dịch để em được về với gia đình”.