https://zingnews.vn//vo-chong-bi-rain-giau-nho-bat-dong-san-post1219245.html
Vợ chồng Bi Rain giàu nhờ bất động sản
Bi Rain - Kim Tae Hee được xếp vào danh sách những người nổi tiếng giàu có bậc nhất ở Hàn Quốc trong lĩnh vực bất động sản vào năm 2020.Theo SCMP, nhiều người nổi tiếng ở Hàn Quốc dùng số tiền kiếm được để mua những ngôi nhà đắt đỏ, sang trọng. Số khác chọn đầu tư bất động sản sinh lời, một trong đó là vợ chồng Bi Rain - Kim Tae Hee. Theo The Korea Times, Kim Tae Hee đã kiếm được 6,37 triệu USD khi bán tòa nhà ở Gangnam vào tháng 3 vừa rồi.Đây không phải lần đầu tiên cặp sao khiến khán giả ngưỡng mộ vì những khoản đầu tư sinh lời. Trước đó, họ từng nhiều lần chứng minh ngoài công việc nghệ thuật, đầu tư bất động sản giúp họ trở thành một trong những cặp vợ chồng giàu có hàng đầu showbiz.Vợ chồng Kim Tae Hee - Bi Rain lọt danh sách những người nổi tiếng giàu nhất Hàn Quốc trong lĩnh vực bất động sản. Ảnh: SCMP.Sở hữu hàng loạt bất động sản giá trịSCMP nhận định việc Kim Tae Hee mua tòa nhà Kim's Gangnam là sự đầu tư thông minh. Cô mua tài sản này vào tháng 6/2014, tính đến nay, Kim's Gangnam tăng giá trị lên tới 7,1 tỷ won (tương đương 6,3 triệu USD ).Kim's Gangnam cao 5 tầng, chỉ cách ga Gangnam - một trong những khu vực sầm uất nhất Seoul - chỉ vài phút đi bộ. Theo truyền thông Hàn Quốc, tòa nhà chủ yếu được các doanh nghiệp nhỏ, nhà hàng hay quán cà phê thuê lại.Tháng 3/2020, Kim Tae Hee tuyên bố cắt giảm một nửa phí thuê nhà cho các doanh nghiệp - hành động gián tiếp nhằm giúp đỡ những đơn vị kinh doanh đang phải chịu ảnh hưởng kinh tế không nhỏ bởi đại dịch Covid-19.Hai bất động sản giá trị của vợ chồng Kim Tae Hee - Bi Rain. Ảnh: Mydaily.Khi nói đến Kim Tae Hee và Bi Rain, khán giả nhận xét đây là vợ chồng cộng hưởng cho sự thành công của nhau. Họ kết hôn năm 2017 và được Entertainment Weekly Live xếp vào danh sách những người nổi tiếng giàu nhất Hàn Quốc trong lĩnh vực bất động sản vào năm 2020. Theo báo cáo, vợ chồng diễn viên sở hữu khối bất động sản khổng lồ trị giá 81,4 tỷ won (tương đương 72 triệu USD ).Theo Today Online, trước khi kết hôn, Kim Tae Hee đã là chủ sở hữu của ba tòa nhà ở Gangnam trị giá tổng cộng lên tới 13,2 tỷ won ( 12 triệu USD ). Cùng với đó, Bi Rain có trong tay một biệt thự trị giá 5,3 triệu USD và trung tâm mua sắm ở Cheongdam 21,4 triệu USD .Tháng 2/2021, Bi Rain chia sẻ về ngôi nhà của họ khi tham gia chương trình truyền hình thực tế Omniscient Interfering View. Theo lời nam ca sĩ, năm 2017, trước khi kết hôn ba tháng, họ mua ngôi nhà hai tầng lầu, một tầng hầm ở Itaewon, Hannam-dong trị giá khoảng 5 tỷ won ( 4,4 triệu USD ). Ngôi nhà nằm trong khu phố yên tĩnh, thuộc tổ hợp của những căn biệt thự sang trọng.Trong chương trình, Bi Rain tiết lộ trong nhà có một phòng tập thể dục đầy đủ trang thiết bị và một nhà bếp rộng rãi - nơi Bi Rain thường tự làm bữa sáng cho gia đình. Ngoài ra, nhà của vợ chồng Bi Rain có phòng tắm hơi riêng.Vợ chồng Bi Rain hiện sinh sống ở Itaewon, Hannam-dong. Ảnh: SCMP.Bi Rain - nhà đầu tư thông minhKhi tham gia chương trình Season B Season, Bi Rain nói rằng một trong những lần đầu tiên khiến anh nhớ mãi là kỷ niệm mua căn nhà số một của mình. Đây chính là động lực khiến anh dành nhiều thời gian tìm hiểu và đầu tư bất động sản. Tháng 4 vừa qua, TMI News của Mnet xếp Rain ở vị trí số 1 trong danh sách những người nổi tiếng kiếm được nhiều tiền nhất từ ​​đầu tư bất động sản.Năm 2008, Bi Rain mua tòa nhà cũ gồm 6 tầng (3 tầng nổi, 3 tầng hầm) ở Cheongdam-dong. Năm 2017, nam ca sĩ cải tạo lại căn nhà, đưa giá trị của nó lên khoảng 30 tỷ won ( 26 triệu USD ). Tòa nhà chủ yếu cho quán cà phê, nhà hàng và các cơ sở kinh doanh khác thuê lại. Năm 2020, tòa nhà được đặt tên là Rain Avenue đã giành giải tại Giải thưởng Kiến trúc Hàn Quốc. Giống như vợ của anh, tháng 3/2020, Bi Rain giảm một nửa chi phí thuê nhà cho những đơn vị kinh doanh tại đây.