https://zingnews.vn//vo-chong-dai-gia-canada-gia-ngheo-de-duoc-tiem-vaccine-post1177279.html
Vợ chồng đại gia Canada giả nghèo để được tiêm vaccine
Rodney Baker, CEO giàu có ở Vancouver và vợ bị cáo buộc thuê máy bay riêng tới vùng hẻo lánh của Canada, giả làm người dân địa phương để được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19.Vợ chồng CEO người Canada bị buộc tội giả danh nhân viên nhà nghỉ ở vùng hẻo lánh để được ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19, theo The Guardian.Ngày 19/1, Rodney Baker (55 tuổi) và vợ - diễn viên Ekaterina (32 tuổi) - di chuyển tới Whitehorse, thành phố thuộc vùng lãnh thổ Yukon, nằm gần biên giới với Alaska (Mỹ).Cặp vợ chồng doanh nhân giàu có đóng giả làm nhân viên nhà nghỉ để được ưu tiên tiêm vaccine. Ảnh: NY Post.Chính quyền tại vùng lãnh thổ này yêu cầu du khách tự cách ly đủ 14 ngày. Song, chỉ 2 ngày sau, cặp vợ chồng giàu có tiếp tục dùng máy bay riêng để tới khu Beaver Creek, cộng đồng dân cư hẻo lánh với khoảng 100 người sinh sống.Khu vực này nằm trong diện ưu tiên tiêm vaccine bởi nhiều người lớn tuổi, điều kiện tiếp cận hệ thống y tế khó khăn.Tại địa điểm tiêm vaccine lưu động, Rodney và Ekaterina nói dối, tự xưng mình là nhân viên làm việc cho một nhà nghỉ địa phương. Sau khi được tiêm, cả hai nhanh chóng quay về Whitehorse.Tuy nhiên, danh tính của họ bị bại lộ khi một nhân viên y tế nghi ngờ đã xác nhận lại thông tin với nhà nghỉ và báo cáo chính quyền địa phương.Các viên chức điều tra đã lần theo manh mối và truy vết họ tới sân bay ở Whitehorse, khi cả hai chuẩn bị bay về Vancouver. Hai vợ chồng sau đó bị cáo buộc hai tội danh, bao gồm không tuân thủ quy định tự cách ly và các chỉ dẫn đi lại tại Yukon.Tại nơi này, mức phạt tối đa với mỗi người cho tội vi phạm các nguyên tắc phòng dịch là 1.150 USD /người và có thể bị phạt tù 6 tháng hoặc cả hai."Những gì họ làm đặt người dân thành phố và nhóm người thiểu số ở Beaver Creek vào nguy cơ rủi ro. Tôi khá tức giận về toàn bộ sự việc", John Streicker, người đứng đầu cơ quan dịch vụ cộng đồng của Yukon, cho hay.Nhân viên y tế địa phương nghi ngờ danh tính của cặp vợ chồng đã báo cáo với chính quyền địa phương. Ảnh: Global News.“Chúng tôi lo ngại về hành động của những cá nhân ích kỷ. Hình phạt này vẫn còn quá khoan dung do hành động của họ có thể gây chết người với cộng đồng", Angela Demit, cảnh sát trưởng ở địa phương, nói.Sau khi bị phát hiện hành vi giả mạo, Rodney Baker đã từ chức CEO vào ngày 24/1. Trước đó, người đàn ông này điều hành công ty Great Canadian Gaming Corporation, chuyên kinh doanh dịch vụ trò chơi, giải trí và khách sạn, sở hữu 20 sòng bạc trên toàn Canada.Do mật độ dân số thưa thớt và các biện pháp y tế công cộng nghiêm ngặt, lãnh thổ Yukon có số ca mắc bệnh trên đầu người ít hơn so với các vùng khác tại Canada.Do đó, nhiều người Canada muốn trốn tránh tình hình dịch bệnh căng thẳng đã tìm cách trốn đến đây.Vào tháng 3, một cặp vợ chồng lái xe 5.000 km từ Quebec đến Whitehorse, sau đó bay đến Old Crow, khu dân cư có 250 người sinh sống và chỉ có thể tiếp cận bằng đường hàng không. Cả hai sau đó bị cảnh sát trục xuất khỏi cộng đồng.