https://zingnews.vn//vo-chong-viet-tai-phap-moi-dong-huong-den-o-mien-phi-mua-dich-post1061748.html
Vợ chồng Việt tại Pháp mời đồng hương đến ở miễn phí mùa dịch
"Cho người lạ vào ở miễn phí giữa mùa dịch, ban đầu mình cũng thấy khá lo nhưng cho đây là việc nên làm để giúp người xa quê hương gặp khó khăn", Quốc Bình nói với Zing.vn."Mình hiện sống tại ngoại ô Paris (Pháp). Nếu bạn nào cần chỗ ở trong thời gian kẹt tại đây, mình có thể hỗ trợ miễn phí. Có 1 phòng cho 2 người, các bạn chỉ cần góp một phần tiền điện nước với gia đình thôi".Đó là thông báo Nguyễn Quốc Bình (31 tuổi) đăng trên mạng xã hội sau khi biết tin hãng hàng không Vietnam Airlines tạm dừng khai thác các đường bay giữa Việt Nam và Pháp từ ngày 17/3.Gia đình nhỏ của Quốc Bình định cư tại Paris, Pháp từ nhiều năm nay. Giữa tình hình dịch diễn biến phức tạp, anh nhanh chóng bàn với vợ việc hỗ trợ cho những người chưa kịp rời Pháp mà không có nơi trú tạm."Nhà mình vốn cho thuê homestay, nhưng từ khi dịch bắt đầu bùng phát tại Italy, phòng đã bỏ trống vì không có khách. Nghĩ là nhiều đồng hương Việt Nam đang khó khăn nơi ở, mình đăng lên biết đâu có thể giúp đỡ ai đó", anh nói với Zing.vn.Quốc Bình và vợ quyết định cho người lạ ở miễn phí trong mùa dịch.Ban đầu, khi đăng tin, anh hơi lo lắng vì dù sao cũng là người lạ, lại đang thời điểm dịch bệnh phức tạp. Tuy nhiên khi nghĩ đến tình cảnh nhiều người mắc kẹt nơi đất khách, việc đi lại bị hạn chế, nếu tài chính không dư dả sẽ gặp nhiều khó khăn, vợ chồng anh lại vững tin vào quyết định của mình.Sau khi đăng thông báo, có hai người Thụy Sĩ liên hệ Quốc Bình nhưng sau đó tìm được nguồn giúp đỡ khác nên không tới ở. Hiện, vợ chồng anh vẫn còn phòng trống.Hành động đẹp của hai vợ chồng nhận được nhiều lời khen của dân mạng.Sống tại quốc gia đang chịu ảnh hưởng nặng của dịch Covid-19, Quốc Bình cho hay cộng đồng người Việt Nam tại Pháp có nhiều hoạt động hỗ trợ đồng hương. Mọi người thường đi chợ mua đồ giúp nhau, thông tin tình hình dịch đến các hội nhóm sinh viên hay tặng khẩu trang và nước rửa tay để bảo vệ sức khỏe.Từ khi có dịch, Quốc Bình và bố mẹ hiện sống tại Hà Nội cũng thường xuyên gọi điện thoại trao đổi, thông báo tình hình cho đối phương yên tâm."Mình thấy Việt Nam đang làm tốt công tác kiểm soát dịch. Hy vọng số ca nhiễm sẽ giảm nhanh và người mắc bệnh nhanh chóng hồi phục", Quốc Bình bày tỏ.Tính đến 20/3, thế giới ghi nhận 244.950 ca mắc Covid-19, trong đó 10.033 người tử vong. Riêng tại Pháp, số ca dương tính với virus corona là 10.995, 372 người không qua khỏi.