https://zingnews.vn//vo-chong-viet-nam-co-nguy-co-bi-han-quoc-truc-xuat-vi-tron-cach-ly-post1070593.html
Vợ chồng Việt Nam có nguy cơ bị Hàn Quốc trục xuất vì trốn cách ly
Tự ý rời khỏi nơi cách ly khi chưa đủ 14 ngày, cặp vợ chồng Việt Nam đang bị Bộ Tư pháp Hàn Quốc xem xét trục xuất về nước.Ngày 8/4, kênh YTN của Hàn Quốc đưa tin về một số trường hợp người nước ngoài bị trục xuất khỏi nước này do vi phạm quy định cách ly, trong đó có một cặp vợ chồng người Việt Nam.Cụ thể, cặp vợ chồng này nhập cảnh Hàn Quốc ngày 1/4. Theo quy định, cả hai phải tự cách ly tại nhà ở Gangbuk, Seoul trong vòng 14 ngày nhằm phòng chống lây lan dịch Covid-19.Tuy nhiên, hai người bị phát hiện tự ý rời khỏi nhà để đến Gimhae, Gyeongnam làm việc. Bởi vậy, cặp vợ chồng bị buộc thêm tội làm việc bất hợp pháp.Bộ Tư pháp Hàn Quốc đã tiếp nhận trường hợp của hai vợ chồng này và đang xem xét việc trục xuất cả hai về nước. Tuy nhiên, do các chuyến bay từ Hàn Quốc đến Việt Nam đã tạm dừng nên việc để hai người xuất cảnh thời điểm này khá khó khăn.Cùng ngày, người đàn ông Indonesia (40 tuổi) là trường hợp đầu tiên bị trục xuất khỏi Hàn Quốc vì vi phạm quy định trong thời gian tự cách ly, khai gian dối địa chỉ.Hai vợ chồng người Việt Nam (giữa) vi phạm quy định cách ly ở Hàn Quốc. Ảnh cắt từ clip.Trước đó, ngày 4/4, chính quyền thành phố Gunsan, tỉnh Bắc Jeolla (Hàn Quốc) thông báo 3 du học sinh người Việt Nam có hành vi tự ý trốn cách ly. Cả 3 đều là sinh viên Đại học quốc gia Kunsan, nhập cảnh Hàn Quốc từ 28/3 đến 1/4.Sau khi xét nghiệm âm tính với Covid-19, cả 3 được yêu cầu tự cách ly tại một địa điểm do trường đại học chỉ định trong vòng 14 ngày. Tuy nhiên, tối 3/4, nhân viên giám sát liên lạc với một trong 3 người vào 19h để kiểm tra việc tuân thủ yêu cầu cách ly nhưng không thấy bắt máy, theo News1.Người phụ trách nhanh chóng báo cảnh sát đến kiểm tra thì phát hiện không thấy ai ở nơi cách ly. Cả 3 đã để điện thoại ở phòng để không bị cơ quan y tế theo dõi vị trí.Theo điều tra của cảnh sát, 3 sinh viên này bỏ trốn ra ngoài đi dạo trong vòng 5 tiếng tại một công viên ở thành phố Gunsan. Chính quyền địa phương báo cáo sự việc đến Bộ Tư pháp Hàn Quốc và xem xét về việc trục xuất 3 sinh viên này.