https://zingnews.vn//vo-chong-david-beckham-de-che-quyen-luc-dang-lung-lay-post1079955.html
Vợ chồng David Beckham Đế chế quyền lực đang lung lay
Cuộc hôn nhân kéo dài 20 năm cùng khối tài sản trị giá hơn 400 triệu USD, David Beckham và Victoria luôn được ca ngợi là cặp vợ chồng hoàn hảo của showbiz quốc tế.Khi một ngôi sao bóng đá kết hôn với một ca sĩ, họ chắc chắn trở thành cặp đôi nổi tiếng, được truyền thông săn đón, khán giả ngưỡng mộ. Và Vic - Beck đã duy trì điều này suốt hơn 20 năm qua. Đại gia đình Beckham, cùng 4 người con, luôn xuất hiện trước công chúng với những hình ảnh đẹp nhất. Một gia đình kiểu mẫu - cha mẹ giàu có và tâm lý, các con đều tuấn tú, xinh đẹp, yêu thương nhau.Trong một bài viết đăng tải trên Vogue Anh, Victoria từng trải lòng về chính sự nổi tiếng của mình: "Cô sẽ rất nổi tiếng, đầu tiên là vì ban nhạc, rồi đến người đàn ông cô cưới và sau đó là thương hiệu thời trang mang tên cô. Cô sẽ quen với sự nổi tiếng. Dù cái giá phải trả là mất đi sự riêng tư, hãy sử dụng danh tiếng của mình để làm những điều tốt đẹp, làm từ thiện...".Xây dựng hình ảnh gia đình hạnh phúcQuả thật, không thể phủ nhận sức hút cũng như sự ảnh hưởng của các thành viên trong gia đình Beckham. David Beckham và bà xã đều sở hữu lượng follow lớn trên mạng xã hội, lần lượt là 62,6 triệu và 28,3 triệu. Ngoại trừ cô út Harper, ba con trai - Brooklyn, Romeo và Cruz - cũng có tài khoản cá nhân với hàng triệu lượt theo dõi. Và họ thường xuyên thể hiện tình cảm ngọt ngào công khai.Họ vẫn được ca ngợi là gia đình quyền lực bậc nhất Hollywood. Ảnh: Instagram.Ngay cả một người nổi tiếng với vẻ ngoài lạnh lùng như Victoria đã nói không ít lời yêu thương dành cho ông xã. Cô thường đăng ảnh của David kèm theo lời nhắn: "Em yêu anh". Trong dịp kỷ niệm hai thập kỷ ngày cưới hồi tháng 7 năm ngoái, bà mẹ bốn con chia sẻ: "Hôm nay tròn 20 năm bên nhau. Em yêu anh rất nhiều. Hôn anh".Đương nhiên, David Beckham cũng không bỏ lỡ bất cứ dịp đặc biệt nào như lễ tình nhân, sinh nhật... để bày tỏ tình yêu mặn nồng. Khi bà Beck đón sinh nhật tuổi 46 hồi tháng tư, cựu danh thủ viết: "Chúc mừng sinh nhật mẹ. Bố và các con yêu mẹ rất nhiều. Chúc mẹ có một ngày tuyệt vời nhất".Các quý tử nhà Beckham chăm chỉ đăng ảnh gia đình hoặc khoảnh khắc vui vẻ bên cha mẹ. David và Victoria còn được ca ngợi là những ông bố, bà mẹ vui tính, ấm áp, gần gũi với các con. Nhất là David Beckham, anh và ba con trai thường xuyên trêu chọc nhau trên mạng như những người bạn.20 năm bên nhau, Vic - Beck không phải là chưa từng vướng tin đồn rạn nứt, hôn nhân trục trặc. Song, những gì họ thể hiện ra bên ngoài đủ để thuyết phục người hâm mộ tin họ vẫn là bộ đôi hoàn hảo của showbiz thế giới.Victoria từng tâm sự chìa khóa hạnh phúc giúp cô và David gắn kết đến bây giờ là tôn trọng giá trị gia đình: "Chúng tôi, sáu người chúng tôi, mạnh mẽ hơn rất nhiều khi ở bên nhau".Đế chế kinh doanh mang tên BeckhamTừ việc xây dựng thành công hình ảnh cá nhân, David Beckham cùng vợ thành lập đế chế kinh doanh mang tên mình. Truyền thông quốc tế cho rằng cựu ngôi sao Manchester United thậm chí còn nổi tiếng hơn và vẫn kiếm bộn tiền sau khi giải nghệ.Vợ chồng Beckham và người bạn thân Simon Fuller (cựu quản lý nhóm Spice Girls) đồng làm chủ công ty Beckham Brand Holdings. Đây là công ty mẹ của Victoria Beckham Limited (thương hiệu thời trang Victoria), DB Ventures (công ty của David). DB Ventures chịu trách nhiệm về giấy phép và các hình thức thương mại hóa khác liên quan đến hình ảnh David Beckham. DB Ventures còn có hai công ty con, trong đó Seven Global LLP kinh doanh quần áo, phụ kiện, nước hoa…Họ tạo nên một đế chế thời trang. Ảnh: Getty.DB Ventures thực tế không khuếch trương bằng thương hiệu thời trang của Victoria. Sau hơn một thập kỷ hoạt động, thương hiệu thời trang mang tên cựu thành viên Spice Girls có trụ sở tại hai thành phố lớn, London và New York, cửa hàng flaship ở Dover Street và Hong Kong cùng hơn 400 cửa hàng bán lẻ trên toàn cầu.Ngoài dòng sản phẩm chính ready-to-wear, Victoria còn phát triển lĩnh vực phụ kiện như kính mắt, giày boots và cả mỹ phẩm. Nhà thiết kế sinh năm 1974 có những dự án hợp tác lớn với hãng bán lẻ Target, tập đoàn mỹ phẩm nổi tiếng Estée Lauder và hãng thể thao Reebok.Cô được giới chuyên môn đánh giá là một trong những nhà thiết kế tay ngang thành công hiếm hoi, từng hai lần nhận giải thưởng British Fashion Awards (vào năm 2011 và 2014).Bên cạnh nguồn thu từ kinh doanh, David Beckham - với vẻ ngoài cuốn hút của mình - còn kiếm bộn tiền từ các hợp đồng quảng cáo triệu đô với các nhãn hàng đồng hồ, xe hơi, quần áo, rượu... Theo số liệu công bố, tổng tài sản ước tính của vợ chồng Beckham lên đến hơn 400 triệu USD , tương đương 335 triệu bảng Anh.Cặp đôi sở hữu một biệt thự trị giá 25 triệu bảng Anh ở Tây London và một trang trại giá 6 triệu bảng Anh ở Cotswold. Họ cũng mới chi tiền mua một căn penthouse ở Miami (Mỹ) với giá 20 triệu bảng Anh.Đế chế đang lung lay?Với những con số khổng lồ kể trên, đương nhiên đến lúc này Vic - Beck vẫn là một trong những cặp vợ chồng quyền lực và giàu có nhất Hollywood. Nhưng liệu đế chế trăm triệu đô này có đang gặp khủng hoảng khi sóng gió liên tiếp ập đến.Bắt nguồn từ việc công ty thời trang của Victoria quyết định cho 30 nhân viên nghỉ việc tạm thời để nhận tiền trợ cấp của nhà nước, trong bối cảnh ảnh hưởng từ dịch Covid, cả hai ngôi sao bị chỉ trích nặng nề. Nhiều ý kiến mỉa mai cặp vợ chồng sở hữu khối tài sản kếch xù nhưng lại lợi dụng ngân sách nhà nước. Trong chương trình Good Morning Britain hôm 20/4, MC Piers Morgan thể hiện thái độ bất bình ra mặt. Ông kịch liệt phản đối quyết định của Victoria Beckham: "Xin lỗi, chế độ này không dành cho những ngôi sao triệu phú như hai bạn. Điều hành một doanh nghiệp phù phiếm, nổi tiếng mà không làm ra tiền".Vốn là những ngôi sao có hình ảnh đẹp trong mắt công chúng, từng thực hiện nhiều hoạt động thiện nguyện, làm đại sứ cho các tổ chức giúp đỡ người nghèo, giờ đây, họ bỗng chốc đứng trước búa rìu dư luận. Trang cá nhân của Victoria tràn ngập bình luận xấu ở phía dưới bài đăng. "Hãy trả tiền cho nhân viên của mình đi, thay vì quảng cáo bộ sưu tập mới" là một trong rất nhiều ý kiến tỏ vẻ bất mãn.Chưa kể, theo thông tin từ The Guardian, công ty thời trang của Victoria Beckham gần đây còn bị kiện vì để một nhân viên làm việc quá sức đến mức tay không thể mở được túi xách. Theo báo cáo từ phía luật sư, cô này đã làm việc 15 giờ/ngày vào dịp tuần lễ thời trang, dẫn đến các tổn thương ở tay. Do đó, nhân viên yêu cầu được bồi thường.Những ngày qua, sóng gió liên tục ập đến với gia đình Beckham. Ảnh: Getty, Instagram.Có lẽ áp lực đến dồn dập đã khiến Victoria Beckham phải rút lại quyết định sa thải 30 nhân viên trước đó. Người phát ngôn khẳng định họ sẽ không dựa vào trợ cấp của chính phủ, đồng thời cho biết công ty đang cố gắng bảo vệ nhân viên của mình.Việc giữ gìn hình ảnh trong giai đoạn này được cho là cần thiết với Victoria Beckham, bởi công ty thời trang của cô liên tục làm ăn thua lỗ sau nhiều năm. Nếu bị quay lưng và tẩy chay, sự nghiệp của nhà thiết kế 7X sẽ thực sự lao đao.Đến tháng 12/2019, báo cáo tài chính cho thấy thương hiệu ghi nhận mức thua lỗ cao nhất là 12,2 triệu bảng Anh trong năm 2018. Con số tổn thất của năm 2017 là 10,3 triệu bảng.Theo thống kê, tổng thua lỗ trong vòng 11 năm của công ty là 42 triệu bảng Anh. Trang The Sun bình luận Victoria không thể tự thực hiện giấc mơ thời trang của mình, mà phải nhờ cậy vào ông xã David. Được biết, cựu danh thủ Manchester United đã rót tổng số vốn 23 triệu bảng trong ba năm để giúp vợ. Ngoài ra, trong năm 2019, các cổ đông cũng cứu trợ tài chính cho công ty của bà Beck là 16 triệu bảng.Một số chuyên gia tài chính cho rằng những con số nói lên mức độ khủng hoảng tương đối trầm trọng, đồng thời đặt câu hỏi công ty mẹ Beckham Brand Holdings sẽ chống đỡ như thế nào nếu thương hiệu mang tên Victoria vẫn tiếp tục thua lỗ. DB Ventures liệu còn phát triển mạnh để gồng gánh nếu như hình ảnh David Beckham không còn sức hút như trước? Bằng chứng là mới đây cựu ngôi sao bóng đá đã phải chia tay thương hiệu Kent & Curwen vì hợp tác không hiệu quả.David Beckham được trả một khoản tiền 7 con số để làm đối tác kinh doanh, giúp thương hiệu thu hút khách hàng, tăng doanh số. Song thực tế thương hiệu này đã báo cáo mức thua lỗ 22 triệu USD .Chắc hẳn đã có những giả thuyết được đưa ra liên quan đến số phận của thương hiệu thời trang Victoria Beckham. Liệu bà Beck có đủ kiên định để cứu cơ ngơi mà cô coi như đứa con thứ năm của mình, giống như từng phát biểu: "Đã có những khoảnh khắc tuyệt vời trên chặng đường qua, như giải thưởng, doanh số khả quan. Nhưng với tôi, thành công là một chuyện, duy trì nó lại là điều hoàn toàn khác. Tôi luôn cúi đầu và tập trung cho những điều tiếp theo".