https://zingnews.vn//vo-chong-dai-gia-canada-ra-toa-vi-tranh-tiem-vaccine-voi-nguoi-ngheo-post1228676.html
Vợ chồng đại gia Canada ra tòa vì tranh tiêm vaccine với người nghèo
Giành suất tiêm vaccine với người dân vùng hẻo lánh, Rodney Baker, một CEO giàu có ở Vancouver (Canada) phải từ chức, ra tòa sau khi hành vi bị phanh phui.Hôm 16/6, Rodney Baker (55 tuổi) và vợ đã nhận tội không tuân theo quy định phòng dịch, khai báo gian dối và vi phạm lệnh cách ly, theo CNN.Động cơ của cặp vợ chồng này là giả làm người có điều kiện vật chất thiếu thốn nhằm chen chân tiêm vaccine sớm. Cuối cùng, họ phải nộp số tiền phạt 2.300 USD . Tòa án quyết định không kết án tù giam vì cả hai hối lỗi, thành khẩn hợp tác.Cặp vợ chồng doanh nhân giàu có đóng giả làm nhân viên nhà nghỉ để được ưu tiên tiêm vaccine. Ảnh: NY Post.Hồi tháng 1, Rodney và người vợ - nữ diễn viên Ekaterina (32 tuổi) - di chuyển bằng máy bay riêng từ Vancouver tới Whitehorse, thành phố thuộc vùng lãnh thổ Yukon, nằm gần biên giới với Alaska (Mỹ).Phá luật cách ly đủ 14 ngày của địa phương, cặp vợ chồng giàu có di chuyển tới khu Beaver Creek, cộng đồng dân cư hẻo lánh với khoảng 100 người sinh sống.Khu vực này nằm trong diện ưu tiên tiêm vaccine bởi nhiều người lớn tuổi, điều kiện tiếp cận hệ thống y tế khó khăn.Tại địa điểm tiêm vaccine lưu động, Rodney và Ekaterina nói dối, tự xưng mình là nhân viên làm việc cho nhà nghỉ địa phương. Sau khi được tiêm, cả hai nhanh chóng quay về Whitehorse.Tuy nhiên, một nhân viên y tế nghi ngờ đã báo cáo chính quyền địa phương. Các viên chức điều tra lập tức truy vết và bắt giữ họ tại sân bay.Vì hành vi gian dối, Roney Baker phải từ chức CEO. Ảnh: CNN.Hành vi của cặp vợ chồng sau khi bị phát giác khiến người dân Canada phẫn nộ."Những gì họ làm đặt người dân thành phố và nhóm người thiểu số ở Beaver Creek vào nguy cơ rủi ro. Tôi khá tức giận về toàn bộ sự việc", John Streicker, giám đốc cơ quan dịch vụ cộng đồng của Yukon, nói vào thời điểm đó.Đến khi cặp vợ chồng ra tòa, người dân địa phương vẫn nhắc lại vụ việc với thái độ khó chịu: "Chúng tôi không nghĩ sẽ có người lợi dụng hoàn cảnh hẻo lánh ở Yukon để chuộc lợi. Làm ơn hãy tự giáo dục lại bản thân"."May mắn không có ca Covid-19 nào phát sinh từ sự cố", thẩm phán Michael Cozens của Tòa án Lãnh thổ Yukon nói. Còn luật sư biện hộ Jennifer Cunningham cho biết đôi vợ chồng "xin lỗi chân thành về hành động của mình".Sau khi bị phát hiện hành vi giả mạo, Rodney Baker từ chức CEO vào ngày 24/1. Trước đó, người đàn ông điều hành công ty Great Canadian Gaming Corporation, kinh doanh dịch vụ trò chơi, giải trí và khách sạn, sở hữu 20 sòng bạc trên toàn Canada.