https://zingnews.vn//vo-chong-o-vinhomes-central-park-nghi-mac-covid-19-post1226827.html
Vợ chồng ở Vinhomes Central Park nghi mắc Covid-19
Hai vợ chồng cư trú ở Vinhomes Central Park có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 khi đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec.Sáng 14/6, trao đổi với Zing, bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Hoàng Thiện Tâm, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh (TP.HCM), cho biết cặp vợ chồng cư trú tại tòa nhà Landmark 3 thuộc Vinhomes Central Park (phường 22, quận Bình Thạnh, TP.HCM) có triệu chứng bệnh viêm hô hấp.Họ đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec và được sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19."Từ sáng nay, lực lượng chức năng đã cho phong tỏa khu vực này và truy vết tất cả người tiếp xúc gần. Công tác này đang được tiến hành. Theo thông báo từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), hai bệnh nhân này liên quan chuỗi lây nhiễm ở một công ty điện thoại, điện tử ở quận 10", bác sĩ Tâm nói thêm.Tính đến 17h ngày 13/6, thành phố có tổng cộng 335 điểm phong tỏa, giám sát, cách ly liên quan các ca mắc Covid-19Theo bản tin lúc 6h ngày 14/6, Bộ Y tế cho biết Việt Nam có thêm 91 bệnh nhân trong nước và một người nhập cảnh mắc Covid-19. Trong đó, TP.HCM có 30 bệnh nhân Covid-19 mới.30 trường hợp trên được phát hiện tại quận 5 (3 người), Gò Vấp (7), Hóc Môn (15), Củ Chi (1) và Bình Tân (4). Trong số này, 4 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. Những người này được phát hiện trong khu vực đã phong tỏa.25 ca mắc mới là những người tiếp xúc gần với các bệnh nhân Covid-19 đã được công bố trước đó. Một bệnh nhân còn lại vừa được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc ở nơi cư trú tại quận Bình Tân. Người này đang tiếp tục được điều tra dịch tễ.