https://zingnews.vn//vo-ong-hanh-nguyen-rut-khoi-ban-lanh-dao-cong-ty-dich-vu-san-bay-post1101608.html
Vợ ông Hạnh Nguyễn rút khỏi ban lãnh đạo công ty dịch vụ sân bay
Bà Lê Hồng Thủy Tiên cùng một thành viên khác của HĐQT Sasco đã được cổ đông công ty thông qua việc miễn nhiệm tại đại hội thường niên.Đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 của Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco) tổ chức ngày 30/6 đã bầu thay thế 2 thành viên HĐQT cho thời gian còn lại của nhiệm kỳ 2019-2024.Cổ đông Sasco thông qua việc miễn nhiệm bà Lê Hồng Thủy Tiên và ông Nguyễn Nam Tiến khỏi HĐQT. Hai thành viên mới tham gia ban lãnh đạo công ty là ông Vũ Hoàng Long và bà Lê Thị Diệu Thúy.Bà Lê Hồng Thủy Tiên sinh năm 1970, hiện là Tổng giám đốc của Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPPG). Bà Tiên là vợ ông Hạnh Nguyễn, Chủ tịch IPPG kiêm Chủ tịch HĐQT Sasco.Đại hội cổ đông của Sasco cũng thông qua kế hoạch kinh doanh 2020 với chỉ tiêu doanh thu thuần 1.109 tỷ đồng , giảm 62% so với cùng kỳ 2019. Mục tiêu lợi nhuận trước thuế chỉ 23 tỷ đồng , giảm 95%.Sasco sụt giảm nghiêm trọng lợi nhuận vì dịch Covid-19 Kết quả kinh doanh hợp nhất hàng năm của Sasco Nhãn 2017 2018 2019 KH 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 2369 2659 2895 1109 Lợi nhuận trước thuế350 409 445 23Trong trường hợp tình hình thị trường thay đổi theo diễn biến dịch bệnh Covid-19, các chỉ tiêu kinh doanh trên sẽ thay đổi và HĐQT được ủy quyền quyết định điều chỉnh kế hoạch phù hợp với thực tế.Chia sẻ với cổ đông tại đại hội, ban lãnh đạo Sasco cho biết sau 5 tháng đầu năm đạt doanh thu 551 tỷ và lợi nhuận sau thuế 35 tỷ đồng . Kế hoạch lãi 23 tỷ do công ty trích lập dự phòng lỗ vì các đường bay quốc tế chưa mở lại, dựa trên dự báo tháng 8 có thể nối lại mạng bay quốc tế.Tuy nhiên, Chủ tịch Sasco Hạnh Nguyễn đánh giá khả năng này khó xảy ra và có thể phải chờ đến khi có vaccine. Sasco bị ảnh hưởng nặng nhất vì nhà ga quốc tế tại sân bay Tân Sơn Nhất không hoạt động khiến doanh thu bằng 0 nhưng công ty vẫn chịu nhiều chi phí.Toàn bộ hệ thống bán hàng miễn thuế tại sân bay Tân Sơn Nhất và Cam Ranh của Sasco đã tạm đóng cửa nhưng công ty vẫn phải tốn chi phí để bảo dưỡng cửa hàng.Các đường bay nội địa đã phục hồi nhưng sức mua từ hành khách chưa trở lại như trước dịch. Khách nội địa đóng góp 40-50% lợi nhuận của Sasco trong khi tỷ trọng của khách quốc tế chiếm 50-60%.Chủ tịch Hạnh Nguyễn cho biết sau khi cổ phần hóa vào năm 2015, lợi nhuận của Sasco đã tăng 210% từ 177 tỷ đồng lên 445 tỷ sau 4 năm. Công ty dự kiến đặt kế hoạch lãi 500 tỷ cho năm 2020 nhưng lực bất tòng tâm vì dịch Covid-19.Chia sẻ việc lợi nhuận giảm mạnh “rất đau lòng”, Chủ tịch Sasco khẳng định công ty vẫn sẽ đứng vững. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận nếu dịch kéo dài càng lâu, sức đề kháng của Sasco sẽ càng đi xuống.Năm 2020, Sasco sẽ tập trung triển khai các dự án cải tạo, sữa chữa và nâng cấp những điểm kinh doanh ở sân bay Tân Sơn Nhất; đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án Làng ẩm thực mua sắm tại đường Nguyễn Trung Trực, Khu căn hộ, dịch vụ và văn phòng cho thuê tại đường Nguyễn Chí Thanh, Khu nghỉ dưỡng tại đường trần Hưng Đạo (Bà Kèo) cùng ở huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang).Sasco hiện là doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ hàng không, chuyên quản lý và vận hành hệ thống cửa hàng miễn thuế, bán hàng lưu niệm, nhà hàng, phòng chờ tại sân bay lớn nhất tại Việt Nam. Trong đó, các cửa hàng của công ty tập trung chủ yếu tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.Cơ cấu sở hữu tại Sasco rất cô đặc với 2 nhóm cổ đông chính. Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) là cổ đông lớn nhất sở hữu 49% vốn. Nhóm cổ đông gồm 3 công ty của gia đình ông Hạnh Nguyễn chiếm 45% cổ phần.