https://zingnews.vn//vo-tom-hanks-lac-quan-du-nhiem-covid-19-post1058788.html
Vợ Tom Hanks lạc quan dù nhiễm bệnh
Giống như ông xã Tom Hanks, bà Rita Wilson tỏ ra lạc quan, dù cả hai mới xác nhận dương tính với virus corona khi tới Australia làm việc.Ngày 12/3, Tom Hanks lên tiếng trên trang Instagram cá nhân, qua đó xác nhận ông cùng vợ là Rita Wilson đã dương tính với virus corona. Sự việc xảy ra khi họ cùng tới Australia để tham gia giai đoạn tiền kỳ cho tác phẩm điện ảnh tiểu sử về Elvis Presley.Trong thông điệp, Tom Hanks tỏ ra rất lạc quan, dù không ít người lo lắng bởi ông năm nay đã 63 tuổi. Sau đó, trên trang cá nhân, Rita Wilson tiếp tục giúp lan tỏa bầu không khí tích cực.Tom Hanks và Rita Wilson cùng xác nhận dương tính với virus corona khi tới Australia làm việc. Ảnh: AP.Thông qua chức năng story trên Instagram, bà tiết lộ mình cùng chồng đang nghe nhạc để giết thời gian, cụ thể là album Bigger Picture (2018) của chính Wilson. Kèm theo đó là thông điệp: “Âm nhạc chúng tôi nghe trong kỳ nghỉ virus corona đây”.Trước đó, Rita Wilson và Tom Hanks có mặt tại Australia để tham gia quá trình tiền kỳ bộ phim tiểu sử về danh ca Elvis Presley do đạo diễn Baz Luhrmann thực hiện. Sau khi biết mình nhiễm bệnh, nam diên viên viết: “Chúng tôi hơi mệt, như thể bị cảm, cơ thể đau nhức. Sau đó, Rita cũng bị cảm nhẹ. Chúng tôi đã xét nghiệm virus corona, và cả hai đều dương tính”.“Giờ sao nhỉ? Chúng tôi phải tuân theo các thủ tục y tế. Nhà Hanks sẽ bị xét nghiệm, theo dõi và cách ly để đảm bảo sức khỏe cộng đồng. Chúng tôi sẽ cập nhật tình hình cho mọi người. Hãy giữ gìn bản thân nhé”, Hanks viết thêm.Ngay sau thông báo của cha, hai người con trai - Chet và Colin Hanks - đã lên mạng xã hội để bày tỏ niềm cảm kích. Chet phát biểu: “Tôi mới cúp máy và bố mẹ tôi đều khỏe. Họ không quá ốm yếu và lo lắng, nhưng cũng không chủ quan và đang tuân theo các quy định y tế. Tôi cảm kích trước sự lo lắng và vô vàn lời chúc mà mọi người đã dành cho gia đình tôi”.Còn Colin thì cho biết mình cảm động trước sự ủng hộ nhiệt thành của cư dân mạng, cũng như trấn an mọi người rằng Tom Hanks và Rita Wilson hiện nhận được sự chăm sóc tốt nhất tại Australia.