https://zingnews.vn//vo-chong-dang-cach-ly-van-di-ban-thit-lon-post1220459.html
Vợ chồng đang cách ly vẫn đi bán thịt lợn
Ông Kiểu và vợ thuộc diện F2, phải cách ly tại nhà nhưng vẫn lén lút đến lò mổ lợn vào ban đêm.Công an huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương, đang hoàn thiện hồ sơ trình Chủ tịch UBND huyện ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Xuân Kiểu (57 tuổi) và vợ là bà Nguyễn Thị Dự (55 tuổi, trú xã Toàn Thắng) về hành vi trốn cách ly y tế.Công an làm việc với vợ chồng ông Kiểu. Ảnh: Công an cung cấp.Theo công an địa phương, vợ chồng ông Kiểu thường xuyên đến khu vực chợ tạm Phú Yên (TP Hải Dương) buôn bán. Đây là nơi đã bị phong tỏa do liên quan ca mắc Covid-19. Nhà chức trách xác định họ thuộc diện F2, có quyết định cách ly y tế tại nhà từ ngày 20/5.Tuy nhiên, từ ngày 21/5 đến 27/5, ông Kiểu cùng vợ rời khỏi nhà từ 2h để đến lò mổ ở xã Liên Hồng (TP Hải Dương) lấy thịt lợn mang đi bán. Khoảng 5h, họ trở về nhà.Thống kê đến sáng 28/5 cho thấy tỉnh Hải Dương ghi nhận 45 ca mắc Covid-19 trong đợt dịch này. TP Hải Dương có nhiều bệnh nhân nhất với 39 ca. Trong đó, nhiều trường hợp chưa rõ nguồn lây, di chuyển phức tạp.