https://zingnews.vn//vo-thu-tuong-trudeau-duong-tinh-voi-virus-corona-post1058557.html
Vợ Thủ tướng Trudeau dương tính với virus corona
Bloomberg đưa tin bà Sophie Trudeau, vợ của Thủ tướng Canada Justin Trudeau, có kết quả dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Trong thông báo được đưa ra tối ngày 12/3, văn phòng thủ tướng Canada cho biết: "Sau khi có các khuyến cáo y tế, bà Sophie Gregoire Trudeau đã được xét nghiệm Covid-19 hôm nay. Kết quả là dương tính"."Bà ấy cảm thấy ổn, và đang thực hiện tất cả biện pháp phòng ngừa được đề nghị. Những triệu chứng của bà vẫn ở mức độ nhẹ", thông báo cho biết thêm.Thủ tướng Trudeau và vợ. Ảnh: Reuters.Từ đầu ngày hôm qua, Thủ tướng Trudeau cho biết ông và vợ sẽ tự cách ly và làm việc từ nhà, sau khi bà Trudeau xuất hiện triệu chứng ho. Bà vừa trở về từ chuyến đi đến Anh.Văn phòng của ông cho biết thủ tướng đang "có sức khoẻ tốt và không xuất hiện triệu chứng"."Để thực hiện biện pháp phòng ngừa theo lời khuyên của các bác sĩ, thủ tướng sẽ cách ly trong thời gian dự kiến là 14 ngày", văn phòng ông Trudeau thông báo.Ngoài ra, theo lời khuyên của các bác sĩ, ông Trudeau sẽ không được xét nghiệm ngay vì ông hiện không xuất hiện triệu chứng. Cũng vì lý do này, các bác sĩ cho rằng không có rủi ro nào cho những ngươi đã tiếp xúc với ông trong thời gian gần đây, theo CBC.Tính đến ngày 12/3, đã có 150 ca nhiễm Covid-19 được xác nhận ở Canada, với một trường hợp tử vong được ghi nhận là một người đàn ông lớn tuổi ở tỉnh British Columbia.