https://zingnews.vn//vo-chong-cong-chua-ke-vi-thuy-dien-mac-covid-19-post1192245.html
Vợ chồng công chúa kế vị Thụy Điển mắc Covid-19
Công chúa kế vị Thụy Điển Victoria cùng phu quân và hai con đang phải cách ly sau khi cặp đôi xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Công chúa Thụy Điển Victoria và chồng là Hoàng thân Daniel đều xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, AFP dẫn thông báo hôm 11/3 của hoàng gia Thụy Điển.Trước đó một ngày, cặp đôi hoàng gia xuất hiện các triệu chứng nhẹ như cảm lạnh. Họ quyết định cùng hai người con, Công chúa Estelle và Hoàng tử Oscar, cách ly để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm cho mọi người.“Công chúa Victoria và Hoàng thân Daniel có các triệu chứng nhẹ của Covid-19, nhưng họ đều ổn”, thông báo cho biết. Phía hoàng gia và các bác sĩ cũng đang tập trung truy vết nguồn gốc lây bệnh.Công chúa Victoria, 43 tuổi, là người đứng đầu trong danh sách thừa kế ngai vàng Thụy Điển, chỉ đứng sau bố cô là Vua Karl XVI Gustaf.Vợ chồng Công chúa Victoria không phải là những thành viên đầu tiên của hoàng gia Thụy Điển mắc Covid-19. Trước đó, em trai Công chúa Victoria, Hoàng tử Carl-Philip, cùng Hoàng thân Sofia cũng nhiễm virus corona.Vợ chồng Công chúa Victoria cùng hai con. Ảnh: Daily Mail.Thụy Điển từng gây tranh cãi khi có cách tiếp cận lỏng lẻo với đại dịch. Tính đến ngày 11/3, đất nước có 10 triệu dân ghi nhận hơn 707.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 13.111 trường hợp đã tử vong.Khác với nhiều nước ở châu Âu, Thụy Điển chưa từng áp đặt biện pháp phong tỏa. Quốc gia này đặt niềm tin vào sự tự giác của người dân, ưu tiên các biện pháp không cưỡng chế và giãn cách xã hội.Song kể từ tháng 11/2020, Thụy Điển phải thắt chặt các quy định, nhằm ngăn chặn làn sóng dịch bệnh lần thứ ba.Các quy định bao gồm cấm bán rượu sau 20h, cấm tụ tập hơn 8 người và hạn chế số lượng khách hàng trong các cửa hàng, hồ bơi và trung tâm thể thao. Từ ngày 1/3, nước này cũng yêu cầu toàn bộ nhà hàng và quán cà phê phải đóng cửa trước 20h30.