https://zingnews.vn//vo-bac-si-benh-vien-phoi-trung-uong-duong-tinh-voi-ncov-post1215594.html
Vợ bác sĩ Bệnh viện Phổi Trung ương dương tính với nCoV
Trường hợp này cũng có mặt trên chuyến bay từ Đà Nẵng về Hà Nội ngày 2/5.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội xác nhận tối 14/5.Trường hợp trên là P.T.A., nữ, 56 tuổi, trú tại số 32, ngõ 140 đường Nguyễn Xiển, phường Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội. Người này cùng chồng (bác sĩ Bệnh viện Phổi Trung ương) và mẹ từ Đà Nẵng về Hà Nội ngày 2/5. Như vậy, cả 3 người này đều đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Đây cũng là chuyến bay đưa 2 vợ chồng giám đốc Hacinco từ Đà Nẵng về Hà Nội.Công tác điều tra, truy vết các trường hợp liên quan Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Từ ngày 3/5 đến 14/5, bà A. tự hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, các thực phẩm đều được mang đến đặt tại cửa và không giao tiếp với shipper. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV chiều 14/5.Trước đó, CDC Hà Nội ghi nhận một bác sĩ tại Bệnh viện Phổi Trung ương dương tính với nCoV sau khi từ Đà Nẵng trở về ngày 2/5. Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, cho biết phòng làm việc của bác sĩ này đã được khử khuẩn.“May mắn là bác sĩ này làm việc trong phòng chương trình, không liên quan đến khu vực điều trị cho bệnh nhân. Toàn bộ đơn vị này cũng làm việc trực tuyến nên có khá ít trường hợp tiếp xúc”, ông Nhung cho hay.