https://zingnews.vn//vo-chong-meghan-markle-thue-biet-thu-10-trieu-usd-tai-my-post1075658.html
Vợ chồng Meghan Markle thuê biệt thự 10 triệu USD tại Mỹ
Nhiều nguồn tin khẳng định vợ chồng cựu công tước xứ Sussex thuê biệt thự 10 triệu USD sinh sống vì chưa tìm và mua được ngôi nhà ưng ý.Mới đây, The Sun đưa tin, vợ chồng cựu hoàng tử Harry đã chuyển đến Los Angeles sinh sống. Tuy nhiên, nhà Sussex chưa tìm được nhà ưng ý. Họ quyết định thuê nhà ở trong giai đoạn dịch bệnh."Vợ chồng cựu công tước xứ Sussex tìm kiếm nhiều tháng liền nhưng chưa tìm được chỗ ở hợp ý. Thị trường bất động sản đang đóng băng, họ phải chờ đợi một thời gian để có chỗ ở lâu dài", The Sun cho biết.Nguồn tin từ The Sun, TMZ đều khẳng định vợ chồng Harry đang thuê biệt thự trị giá 10 triệu USD để sinh sống.Hiện, Harry và vợ đang thuê biệt thự giá 10 triệu USD ở Los Angeles, Mỹ. Cả hai đang cố tránh sự soi mói của phe săn ảnh cùng sự tò mò của hàng xóm xung quanh. Vì vậy, paparazzi khó ghi lại hình ảnh, nơi ở của cựu thành viên hoàng gia Anh."Chỗ ở mới của gia đình này được bảo vệ an ninh nghiêm ngặt. Ngoài ra, nơi này còn có phòng bơi, khuôn viên rộng rãi. Nếu không chuyển sang nhà mới, vài tháng tới, họ vẫn có cảm giác vui vẻ khi ở đây", nguồn tin khẳng định.Còn theo TMZ, vợ chồng Harry đã tham khảo biệt thự trị giá 17,4 triệu USD tại Bel Air, khu vực có giá nhà đất đắt đỏ ở Los Angeles, Mỹ. Tuy nhiên, nhà này vẫn chưa thấy ưng ý và tiếp tục tìm nhà mới.Trước đó vài ngày, cựu thành viên hoàng gia Anh cùng nhau đi dạo trên đường phố Los Angeles. Sau đó, họ đến trao đồ ăn từ thiện cho những người mắc bệnh hiểm nghèo ở Mỹ.Vợ chồng Harry cũng dành 2 ngày làm việc từ thiện với Project Angel Food. Đây là tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại LA, chuyên nấu và giao bữa ăn cho người có nguy cơ mắc Covid-19 cao.Vợ chồng Harry bịt kín khi ra đường.Hôm 16/4, International Business Times khẳng định vợ chồng cựu Công tước xứ Sussex hứa sẽ ủng hộ và giúp đỡ Nữ hoàng Elizabeth dù đã sang Mỹ sinh sống.Harry - Meghan cũng góp 90.000 bảng Anh (hơn 113.000 USD ) từ việc phát sóng lễ cưới của họ cho tổ chức từ thiện Feeding Britain của Anh, hỗ trợ những người bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Trước đó, cuối tháng 3, People đưa tin Meghan và ông xã đã có kế hoạch sang Mỹ sống. Quyết định này của Markle được cho là "kế hoạch có tính toán", chuẩn bị mọi phương án sẵn sàng trở lại Hollywood.Sự trở lại của Meghan Markle bắt đầu bằng việc dẫn chuyện trong phim tài liệu Elephant. Tuy nhiên, cựu thành viên Hoàng gia Anh nhận nhiều lời chê, nhất là giọng nói cường điệu, kém hấp dẫn.Sau khi tuyên bố rời khỏi hoàng gia, bắt đầu từ ngày 31/3, họ chính thức trở thành thường dân, không liên quan đến Hoàng gia Anh.