https://zingnews.vn//vo-chong-sieu-mau-heidi-klum-am-tinh-voi-virus-ncov-post1064253.html
Vợ chồng siêu mẫu Heidi Klum âm tính với virus nCoV
Sau 14 ngày cách ly tại nhà, Heidi Klum cho biết cô và ông xã đã âm tính với virus corona chủng mới sau nhiều lần xét nghiệm.Heidi Klum hôn bạn trai qua cửa kính Heidi Klum và hôn phu hôn nhau qua cửa kính sau khi cách ly để xét nghiệm.Hôm 25/3, Heidi Klum thông báo với người hâm mộ trên trang cá nhân rầng cô đã hoàn thành liệu trình cách ly 14 ngày. Ngoài ra, siêu mẫu sinh năm 1973 được xét nghiệm nhiều lần và có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2."Ngày thứ 14 cách ly tại nhà. Tôi đã âm tính với Covid-19", giám khảo America's Got Talent viết.Heidi Klum đăng ảnh tận hưởng cảm giác thoải mái sau 14 ngày cách ly tại nhà.Klum cũng thông báo thêm rằng chồng cô - ca sĩ Tom Kaulitz - cũng không nhiễm bệnh. Hai người đã hoàn toàn khoẻ mạnh sau nhiều ngày cách ly. Cô cho rằng những triệu chứng sốt, ho trước đó chỉ là cảm cúm thông thường.Dưới phần bình luận, bạn bè và người thân chúc mừng nữ người mẫu vượt qua giai đoạn cách ly. "Ơn trời. Hy vọng em luôn thoải mái và tiếp tục tận hưởng cuộc sống", siêu mẫu Naomi Campbell để lại bình luận.Trước đó, hôm 20/3, giám khảo Germany's Next Top Model than vãn trên trang cá nhân rằng cô đang trong quá trình cách ly tẻ nhạt và đầy lo lắng. Nằm trong căn biệt thự đắt đỏ trị giá gần 10 triệu USD , cô cảm thấy buồn bã, mong sao sớm qua giai đoạn khó khăn.Hôm 16/3, ngôi sao 47 tuổi chia sẻ lên mạng video cô và ông xã hôn nhau qua cửa kính. Khi ấy, cả hai đều trong giai đoạn chờ đợi kết quả xét nghiệm virus corona."Tôi không khỏe cả tuần qua. Thật không may rằng chồng tôi cũng đang bệnh. Để an toàn, chúng tôi phải ở xa nhau trước khi có kết quả xét nghiệm virus corona", giám khảo America's Got Talent viết.Siêu mẫu 47 tuổi cách ly tại biệt thự riêng có trị giá gần 10 triệu USD .Sau một ngày đăng tải, video Klum hôn Kaulitz đạt 2,6 triệu lượt xem. Tài khoản Jepicpics nhận xét đây là "minh chứng cho tâm hồn lãng mạn của cả hai, một tình yêu đẹp".Trước đó, hôm 10/3, siêu mẫu Đức đột ngột ngã bệnh khi đang ghi hình America's Got Talent ở Pasadena, bang California, Mỹ. Giám khảo Simon Cowell thông báo cô bị ngộ độc thức ăn. Vị trí của Klum được thay thế bởi Eric Stonestreet.Trên Instagram, người mẫu đăng ảnh mặt mộc bơ phờ, kém sắc vì sốt cao. Cô nói mình bị ho, sốt, chảy dịch mũi, nhưng không được xét nghiệm."Tôi không khỏe nên phải ở nhà để không lây nhiễm cho người khác. Tôi hy vọng đó chỉ là cơn cảm lạnh. Tôi muốn xét nghiệm Covid-19, nhưng không có ai ở đây cả", cô viết.Heidi Klum và ông xã Tom Kaulitz đã âm tính với virus SARS-CoV-2 sau nhiều lần xét nghiệm.Heidi Klum (sinh năm 1973) là người mẫu, diễn viên, ca sĩ nổi tiếng người Đức. Cô được biết tới nhiều hơn cả trong vai trò siêu mẫu khi từng xuất hiện ở nhiều sàn diễn thời trang và trang bìa các tạp chí danh giá.Giám khảo Germany's Next Top Model còn là gương mặt huyền thoại của Victoria's Secret. Trong lịch sử show diễn nội y nổi tiếng, cô từng diện bộ đồ lót kim cương có trị giá lên đến 12,5 triệu USD .Về đời tư, cô từng kết hôn với Ric Pipino, sau đó là Seal và có 4 con chung. Hiện tại, Heidi Klum đã kết hôn với Tom Kaulitz. Cô tỏ ra hạnh phúc bên cạnh thành viên nhóm nhạc rock Tokio Hotel.Chia sẻ về bạn trai kém tuổi, cựu siêu mẫu cho biết: “Anh ấy là người tốt bụng, ngọt ngào, quan tâm và yêu thương tôi nhất. Tôi cảm thấy rất may mắn khi có anh ở bên”.