https://zingnews.vn//vo-chong-tom-hanks-vui-ve-ra-duong-sau-thoi-gian-nhiem-benh-post1065349.html
Vợ chồng Tom Hanks vui vẻ ra đường sau thời gian nhiễm bệnh
Vợ chồng tài tử Tom Hanks được nhìn thấy vui vẻ trên đường phố Mỹ. Họ vừa trở về từ Australia sau khi xác nhận mắc Covid-19.Ngày 27/3 (giờ địa phương), People đăng ảnh vợ chồng Tom Hanks lái xe trên đường phố Los Angeles, Mỹ. Họ cười vui vẻ khi bắt gặp ống kính. Nam diễn viên từng giành giải Oscar mặc áo phông xám và đội mũ bóng chày, anh và Rita Wilson đều đeo kính râm.Báo cáo hiện tại cho biết sức khỏe của Hanks và Wilson đã ổn định. Dù vậy, vợ chồng họ vẫn theo dõi sát sao, không lơ là việc thăm khám bác sĩ.Vợ chồng tài tử vừa trở về Mỹ sau thời gian mắc Covid-19 ở Australia. Đầu tháng 3, Hanks và Wilson đến đất nước chuột túi ghi hình cho bộ phim về Elvis Presley và có dấu hiệu sốt, ho. Cả hai được xét nghiệm dương tính với virus corona.Vợ chồng Tom Hanks vui vẻ trên đường phố Los Angeles.Hôm 12/3, phim trường lập tức đóng cửa khi Hanks và Wilson thông báo mắc bệnh. Những người tiếp xúc gần với cặp diễn viên đã được cách ly. Ê-kíp làm phim tiến hành các biện pháp phòng ngừa bảo vệ nhân viên, bao gồm cả việc khai báo tình trạng sức khỏe, xịt khử trùng phim trường.Theo People, Tom Hanks là người duy nhất trên trường quay dương tính với Covid-19 sau khi cả đoàn phim được lấy mẫu xét nghiệm.Sau 5 ngày điều trị trong bệnh viện, Hanks và vợ thuê căn hộ để tiếp tục theo dõi tình trạng sức khỏe. Trên Instagram, nam diễn viên viết: "Chúng tôi đã cảm thấy khá hơn. Nếu mọi người phát hiện có triệu chứng thì nên ở nhà tự cách ly. Đó là cách hiệu quả để ngăn chặn và tránh dịch bệnh lây lan".Theo nhà chức trách tại Queensland, hai ngôi sao Hollywood đã nhiễm bệnh từ trước khi tới Australia. Thông tin được xác nhận trên trang page chính thức của Sở Y tế Queensland.Hình ảnh vợ chồng Tom Hanks sau khi xuất viện.Tom Hanks (tên đầy đủ là Thomas Jeffrey Hanks) sinh năm 1956 là diễn viên và nhà sản xuất nổi tiếng người Mỹ. Ông nổi tiếng nhờ loạt phim ăn khách như Splash, Philadelphia, Forrest Gump, Apollo 13, The Green Mile, Saving Private Ryan... Tài tử 64 tuổi từng đoạt 2 giải Oscar cho các vai diễn trong phim Philadelphia và Forrest Gump.Ngoài Tom Hanks, nhiều ngôi sao quốc tế đã mắc Covid-19 như Hoa hậu Sabrina Dhowre-Elba, diễn viên Debi Mazar, ca sĩ David Bryan, ca sĩ Kanika Kapoor... Trong đó, nữ diễn viên Olga Kurylenko thông báo cô đã tự khỏi sau hai tuần trị bệnh tại nhà.