https://zingnews.vn//vo-chong-david-beckham-mua-nha-25-trieu-usd-post1066662.html
Vợ chồng David Beckham mua nhà 25 triệu USD
Cựu danh thủ người Anh David Beckham và vợ vừa sắm căn hộ cao cấp với đầy đủ tiện nghi như sân đỗ trực thăng, hồ bơi và phòng tập gym.Tờ The Sun mới đăng tải hình ảnh căn hộ đắt tiền của gia đình cựu danh thủ CLB Manchester United David Beckham. Theo đó, David Beckham và vợ vừa sở hữu bất động sản này với giá khoảng 25 triệu USD . Đây được coi là một trong những căn hộ sang trọng bậc nhất tại Miami, được thiết kế bởi kiến trúc sư nổi tiếng người Anh - Zaha.Nhà mới của vợ chồng Beckham nằm trên nóc của một tòa nhà cao hơn 200m (so với mặt đất), được trang trí theo phong cách hiện đại với tông chủ đạo là màu trắng.David Beckham xây 5 phòng ngủ và 7 nhà vệ sinh cho tổ ấm mới của mình.Không gian nhà rộng rãi, được thiết kế theo lối mở. Bên cạnh đó, mỗi căn phòng đều có ban công hướng ra toàn thành phố. Căn hộ nằm ở vị trí gần các địa điểm thể thao như sân bóng rổ Miami Heat, sân bóng chày Miami Marlins và trung tâm quần vợt Candon Park. Được biết, David Beckham di chuyển tới khu vực này để tiện theo dõi đội bóng mà anh mới thành lập - Inter Miami.Ngoài ra, căn hộ mới của cựu tiền vệ gây ấn tượng khi có sân đỗ trực thăng và sân đỗ xe. Một số nội thất trong nhà được tích hợp với công nghệ hiện đại nhằm đảm bảo chất lượng sống của gia đình Becks.Nội thất sang trọng của nhà David Beckham.Trước căn hộ này, vợ chồng David Beckham cũng sở hữu nhiều khối dinh thự khổng lồ. Không chỉ có nhiều biệt thự ở Anh, Mỹ và Tây Ban Nha, Beckham còn tậu thêm nhà ở khu vực châu Á. Ngôi sao từng chi 5,8 triệu USD để sở hữu một căn biệt thự cao cấp ở Thái Lan và ở Dubai. Năm 2009, David Beckham sở hữu một căn hộ lớn vào năm 2009, ước tính giá khoảng 5 triệu bảng Anh.Hình ảnh Victoria Beckham trên bìa tạp chí Vogue Mexico.Mới đây, bà xã của David Beckham cũng vừa chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh cô xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Vogue. Ở tuổi 45, Victoria Beckham vẫn sở hữu thân hình gợi cảm. Dù chỉ cao 1,63 m nhưng tỷ lệ cơ thể của Victoria Beckham lại cân đối (lưng ngắn chân dài). Trong hình, cô gây ấn tượng với đôi chân dài không chút mỡ thừa.Với trang phục váy bó sát và tạo dáng trên sàn nhà, bà mẹ 4 con trông thêm phần quyến rũ. Trên Instagram, cựu thành viên nhóm Spice Girls dành lời khen cho đội ngũ của tạp chí Vogue Mexico: "Thật là một đội ngũ đáng kinh ngạc. Tôi đã có khoảng thời gian vui vẻ khi chụp hình". Bên cạnh đó, Victoria Beckham còn gửi lời động viên tới các đồng nghiệp trong làng thời trang trước bối cảnh dịch Covid-19.