https://zingnews.vn//vo-chong-miranda-kerr-nghi-duong-tren-du-thuyen-250-trieu-usd-post1251331.html
Vợ chồng Miranda Kerr nghỉ dưỡng trên du thuyền 250 triệu USD
Gia đình siêu mẫu cùng nhau tắm biển, chơi ván trượt trong chuyến nghỉ dưỡng trên du thuyền 5 sao.Ngày 14/8, Page Six đưa tin vợ chồng Miranda Kerr - Evan Spiegel cùng hai con trai Hart, Myles và con riêng của siêu mẫu, bé Flynn, vui chơi trên du thuyền ở biển Địa Trung Hải. Chuyến đi còn có người mẫu Joan Smalls và bạn trai cô - hai bạn thân của Kerr.Đây là lần du lịch hiếm hoi của gia đình siêu mẫu kể từ ngày bùng dịch Covid-19. Trong các khoảnh khắc do paparazzi chụp được, cựu thiên thần nội y và chồng tỉ phú mặc trang phục đơn giản, có những cử chỉ tình cảm.Nhiều bình luận khen vóc dáng thon, gợi cảm của Kerr dù đã trải qua ba lần sinh nở. Tuy không còn xuất hiện trên sàn catwalk, cô vẫn được nhắc đến là một trong những người mẫu nổi tiếng nhất bước ra từ Victoria's Secret.Vợ chồng Miranda Kerr trong chuyến nghỉ dưỡng ở Địa Trung Hải. Ảnh: Page Six.Nguồn tin cho biết kỳ nghỉ dưỡng xa hoa tiêu tốn nhiều tiền của cặp sao. Du thuyền Kerr thuê có tên Bliss, dài gần 95 m, có giá 250 triệu USD và mất đến 3 năm để chế tạo. Trên thuyền có 9 phòng khách, 3 bể bơi và một spa.Sau khi quây quần bên nhau, vợ chồng Kerr chơi ván trượt, jetski và lặn biển. Tỉ phú công nghệ Evan Spiegel nhỏ hơn vợ 7 tuổi nhưng tỏ ra chững chạc, xứng đôi.Trước đó, hôm 13/8, gia đình siêu mẫu đến thăm đảo Porquerolles ở Côte d'Azur. Spiegel đã chụp ảnh cho vợ và các con khi đi dạo trên bờ biển.Du thuyền đẳng cấp có giá 250 triệu USD được vợ chồng siêu mẫu thuê để phục vụ chuyến đi. Ảnh: Page Six.Miranda Kerr và Evan Spiegel kỷ niệm 4 năm cưới hồi tháng 5. Họ hẹn hò từ năm 2015 và tổ chức lễ cưới ngày 27/5/2017 tại biệt thự riêng ở thành phố Los Angeles (Mỹ).Đôi uyên ương có với nhau hai con trai và sống trong cơ ngơi 12 triệu USD . Họ tuy rất giàu, song không phô trương vật chất xa hoa, mà lựa chọn lối sống kín đáo.Từ ngày lập gia đình, Kerr vắng bóng hẳn trên sàn catwalk. Cô lùi về sau chăm sóc tổ ấm và điều hành công ty kinh doanh riêng.