https://zingnews.vn//vo-chong-dong-nhi-trao-tang-35000-khau-trang-chong-dich-post1063174.html
Vợ chồng Đông Nhi trao tặng 35.000 khẩu trang chống dịch
Vợ chồng Đông Nhi và người hâm mộ đã quyên góp, trao tặng vật phẩm y tế cho các cơ quan làm công tác phòng chống dịch trên địa bàn TP.HCM.Hôm 23/3, đại diện vợ chồng Đông Nhi - Ông Cao Thắng cùng các thành viên FC đến Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng, bệnh viện ở TP.HCM trao tặng vật phẩm y tế và động viên tinh thần các cá nhân, cơ quan làm nhiệm vụ phòng chống dịch.Cụ thể, phía nữ ca sĩ trao 10.000 khẩu trang, 200 chai nước muối sinh lý, 100 chai dung dịch sát khuẩn cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, ở Bệnh viên Chợ Rẫy (tặng người nhà bệnh nhân thông qua chương trình Bếp Yêu Thương) là 5.000 khẩu trang, 100 chai dung dịch sát khuẩn, còn 20.000 khẩu trang, 200 chai nước muối sinh lý và 100 chai dung dịch sát khuẩn được gửi đến Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng.Đại diện Đông Nhi - Ông Cao Thắng trao vật phẩm y tế chiều ngày 23/3.Chia sẻ với Zing.vn, phía Ông Cao Thắng nói: "Các chiến sĩ vùng biên giới đang phải canh gác trong điều kiện thiếu thốn vật chất, nhất là các nhu yếu phẩm, vật tư y tế. Vợ chồng Thắng thấy xúc động, cảm phục và quyết định đóng góp một phần nào đó để giúp họ yên tâm chống dịch".Trong khi đó, trưởng FC Đông Nhi nói với phóng viên Zing.vn: "Trước khi thực hiện dự án thì anh Thắng, chị Nhi và FC đều bàn bạc rất kỹ, tìm hiểu nơi nào cần thiết, chỗ nào thiếu để ủng hộ. Ngoài những cơ quan trên, sắp tới chúng tôi sẽ phát khẩu trang miễn phí trên địa bàn TP.HCM. Ngoài ra FC sẽ còn gửi khẩu trang, lương thực cho tình nguyện viên ở các khu dã chiến".Vợ chồng Đông Nhi và Ông Cao Thắng sẽ trao tặng thêm vật phẩm y tế trong thời gian tới.Trước Đông Nhi - Ông Cao Thắng, nhiều nghệ sĩ Việt đã quyên góp và ủng hộ tiền, vật phẩm chống dịch Covid-19 và hạn mặn.Hôm 22/3, Hoa hậu Tiểu Vy đến thăm hỏi và trao 500 kg gạo, 10.000 trứng gà, 1.000 bộ đồ bảo hộ, 4.500 khẩu trang và 100 khẩu trang N95 dành riêng cho các y bác sĩ ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Tổng giá trị hiện vật là 400 triệu đồng.Trương Ngọc Ánh, Đức Hải và Anh Dũng tới Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng để trao 1.020 chai dung dịch sát khuẩn. Còn diễn viên Ngọc Thanh Tâm có mặt tại Sở Y tế TP. HCM để trao tặng hơn 20.000 hộp cá trị giá hơn 400 triệu đồng.Trong khi đó, MC Diệp Chi quyên 500 bộ quần áo bảo hộ và 2.500 khẩu trang y tế, Hoa hậu biển Ngô Lan Anh đóng góp 5.000 khẩu trang, MC Thảo Vân cũng gửi một số tiền để ủng hộ chương trình.