https://zingnews.vn//vo-chu-tich-vinasun-mua-5-4-trieu-co-phieu-cua-con-trai-post1133812.html
Vợ chủ tịch Vinasun mua 5,4 triệu cổ phiếu của con trai
Bà Ngô Thị Thúy Vân mua thỏa thuận lô 5,4 triệu cổ phiếu Vinasun do ông Đặng Thành Duy bán ra. Do đó, tỷ lệ sở hữu của gia đình ông Đặng Phước Thành tại Vinasun không đổi.Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) Đặng Thành Duy thông báo đã bán hết 5,4 triệu cổ phiếu công ty theo phương thức thỏa thuận từ ngày 27/8 đến 18/9. Sau giao dịch trên, ông Duy không còn nắm giữ cổ phiếu nào của Vinasun. Tỷ lệ sở hữu của phó tổng giám đốc Vinasun giảm từ 8% về 0.Ông Đặng Thành Duy sinh năm 1984, là con trai của Chủ tịch HĐQT Vinasun Đặng Phước Thành. Ông Duy được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc Vinasun năm 2012, khi 28 tuổi.Cùng thời điểm trên, bà Ngô Thị Thúy Vân thông báo đã mua thỏa thuận đúng số lượng cổ phiếu Vinasun ông Duy bán ra. Bà Vân là vợ ông Đặng Phước Thành và là mẹ ông Đặng Thành Duy.Dữ liệu giao dịch cho thấy trong khoảng thời gian 27/8-18/9, có đúng 5,4 triệu cổ phiếu được giao dịch theo hình thức thỏa thuận với giá trị khoảng 54 tỷ đồng . Như vậy, bà Vân đã nhận chuyển nhượng lô cổ phiếu của con trai.Sau khi nhận sang tên khối cổ phần của ông Đặng Thành Duy, bà Ngô Thị Thúy Vân sở hữu tổng cộng 7,2 triệu cổ phiếu Vinasun. Tỷ lệ sở hữu của bà Vân tại doanh nghiệp taxi này tăng từ 2,6% lên 10,6%.Chủ tịch HĐQT Đặng Phước Thành hiện là cổ đông lớn nhất tại Vinasun với 24,9% cổ phần. Như vậy, tỷ lệ sở hữu gia đình ông Đặng Phước Thành tại Vinasun không thay đổi sau giao dịch trên, vẫn là 35,5% cổ phần. Đây là tỷ lệ vừa đủ để phủ quyết các quyết định quan trọng của doanh nghiệp.Cơ cấu cổ đông VinasunNhãn Đặng Phước Thành Công ty Tư vấn Kim Ngưu Ngô Thị Thúy Vân Nguyễn Kim Phượng Cổ đông khác cổ phần % 24.9 12.7 10.6 5 49.4Quý II vừa qua, Vinasun lỗ sau thuế 111 tỷ đồng . Đây là mức thua lỗ lớn nhất trong lịch sử doanh nghiệp kinh doanh taxi này. Hoạt động của Vinasun gần như tê liệt hoàn toàn trong tháng 4 khi cả nước thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19.