https://zingnews.vn//vo-chong-ivanka-trump-muon-nghi-xa-hoi-sau-4-nam-o-nha-trang-post1176272.html
Vợ chồng Ivanka Trump muốn nghỉ xả hơi sau 4 năm ở Nhà Trắng
Cặp vợ chồng được tỷ phú Ron Burkle mời đến nghỉ dưỡng ở câu lạc bộ trượt tuyết tư nhân Yellowstone. Tuy nhiên, cả hai đã từ chối để tránh gây chú ý không mong muốn.Jared Kushner và Ivanka Trump đang lên kế hoạch cho một kỳ nghỉ, theo Vanity Fair. Cả hai đã dành 4 năm để hỗ trợ ông Trump với vai trò cố vấn Nhà Trắng, và một năm trước đó trong chiến dịch tranh cử tổng thống.Khi còn giữ chức vụ cố vấn cấp cao cho cha, vợ chồng Ivanka cũng đã có những kỳ nghỉ của riêng mình. Họ từng nghỉ dưỡng tại Aspen, Twin Farms, Wyoming và bãi biển ở Florida. Thế nhưng, hầu hết là các kỳ nghỉ ngắn ngày và tranh thủ.Sau khi rời Nhà Trắng, vợ chồng Ivanka có nhiều thời gian nghỉ ngơi hơn. Trước mắt, cả hai sẽ không trở lại Washington D.C. và cũng không vướng bận với bất kỳ vai trò chính thức nào.Một trong những điểm đến yêu thích của gia đình Ivanka là Yellowstone Club - khu nghỉ mát trượt tuyết tư nhân ở Big Sky, Montana. Tỷ phú Bill Gates, Eric Schmidt và ca sĩ Justin Timberlake đều đã đóng hàng trăm nghìn USD để trở thành hội viên của nơi này.Vợ chồng Ivanka muốn nghỉ ngơi sau khi rời Nhà Trắng. Ảnh: Redux.Em trai của Jared, Joshua Kushner, có một ngôi nhà ở Montana. Bạn của họ, tỷ phú Ron Burkle - người đồng sở hữu Pittsburgh Penguins và Soho House - cũng có nhiều bất động sản tại đây.Theo nguồn tin của Vanity Fair, tỷ phú Burkle đã mời vợ chồng Ivanka đến sống trong khu nghỉ dưỡng của ông tại Yellowstone Club. Tuy nhiên, vì những quy định phòng chống Covid-19 nghiêm ngặt của Yellowstone cũng như tránh gây chú ý không mong muốn, Ivanka đã từ chối lời mời.Một cộng sự thân thiết của Jared - Ivanka cũng tiết lộ cặp vợ chồng đang rất háo hức chuẩn bị cho một kỳ nghỉ xả hơi. “Họ đang mong chờ được nghỉ ngơi thoải mái. Công việc trong chính phủ của họ đã xong nhưng cả hai vẫn chưa quyết định làm gì tiếp theo. Đây là thời điểm để họ có thể hoàn toàn ở bên gia đình và thư giãn”.Giống như các thành viên khác trong gia đình Trump, Jared - Ivanka chọn Florida là điểm đến tiếp theo sau khi cha kết thúc nhiệm kỳ tổng thống. Tháng trước, cả hai đã mua một lô đất trị giá 32 triệu USD trên “đảo tỷ phú” Indian Creek.Trong thời gian chờ đợi ngôi nhà mới được xây dựng trên khu đất này, gia đình Ivanka đã ký hợp đồng thuê một năm căn hộ sang trọng tại The Arte - tòa chung cư đắt đỏ bên bờ biển ở khu phố Surfside, Miami (tiểu bang Florida), CNN đưa tin.Ngày 20/1, những chiếc xe tải chuyển đồ cuối cùng đã khởi hành từ khu đất hiện bị bỏ trống ở Kalorama (Washington D.C.) - nơi vợ chồng Ivanka sống cùng 3 con nhỏ và 2 bảo mẫu trong căn hộ cho thuê, suốt thời gian họ làm cố vấn cấp cao ở Nhà Trắng.