https://zingnews.vn//vo-joo-jin-mo-xuat-hien-sau-scandal-tim-gai-mua-vui-cua-chong-post1058841.html
Vợ Joo Jin Mo xuất hiện sau scandal tìm gái mua vui của chồng
Ngày 11/3, Min Hye Yeon - vợ Joo Jin Mo - tham gia chương trình truyền hình về dịch. Đây là lần đầu cô xuất hiện trước khán giả sau scandal tìm gái mua vui của chồng.Ngày 11/3, bác sĩ Min Hye Yeon - vợ nam diễn viên Joo Jin Mo - tham gia một chương trình về dịch Covid-19 của đài MBC. Đây là lần đầu cô xuất hiện trước khán giả sau scandal lộ tin nhắn tìm gái mua vui của chồng.Trong chương trình, Min Hye Yeon hướng dẫn cách rửa tay đúng cách, trả lời câu hỏi về các biện pháp phòng dịch an toàn cũng như một số bệnh di truyền khác.Vợ Joo Jin Mo xuất hiện trên truyền hình sau scandal tin nhắn nhạy cảm của chồng.Sự xuất hiện của vợ nam diễn viên thu hút nhiều sự chú ý của khán giả. Tên cô thậm chí lọt vào top từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên trang chủ Naver.Khán giả xứ kim chi dành cho nữ bác sĩ nhiều lời khen ngợi về nhan sắc cũng như học vấn. Ngoài ra, nhiều người tiếp tục chỉ trích Joo Jin Mo về việc lộ tin nhắn tìm gái mua vui. Không ít khán giả tỏ ra luyến tiếc cho cuộc hôn nhân của Joo Jin Mo và Min Hye Yeon.Trước đó, khi chồng bị lộ loạt tin nhắn "săn gái" nhạy cảm cùng Jang Dong Gun, Min Hye Yeon đã xóa tài khoản mạng xã hội để tránh bị làm phiền. Truyền thông Hàn cho biết nhiều khán giả đã bình luận khiếm nhã, chê trách và bàn tán về scandal của Joo Jin Mo ngay trong các bài đăng của nữ bác sĩ.Joo Jin Mo kết hôn với bác sĩ Min Hye Yeon vào tháng 6/2019. Hai người gặp gỡ và nảy sinh tình cảm sau khi tham gia một chương trình truyền hình. Thời điểm tài tử Hoàng hậu Ki tổ chức đám cưới, nhiều người cho rằng anh không xứng đôi với Min Hye Yeon, một số ý kiến cho rằng nữ bác sĩ có thể kết hôn với người đàn ông tốt hơn.Min Hye Yeon được mệnh danh là "Kim Tae Hee của ngành y" nhờ nhan sắc nổi trội, "hao hao" bà xã Bi Rain. Không chỉ xinh đẹp, Min còn xuất thân từ gia đình danh giá, truyền thống 3 đời làm bác sĩ.Cô tốt nghiệp Đại học Quốc gia Seoul - ngôi trường danh giá với điểm đầu vào cao nhất Hàn Quốc. Hiện Min Hye Yeon là bác sĩ của Bệnh viện đại học Y dược Quốc gia Seoul. Nữ bác sĩ thường xuyên xuất hiện trên các chương trình truyền hình về sức khỏe của các nhà đài lớn như MBC, SBS, Channel A...Về vụ scandal lộ tin nhắn nhạy cảm của Joo Jin Mo, ngày 10/1, trang Naver đưa tin nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc đang là nạn nhân của một cuộc tấn công điện thoại quy mô lớn. Tài tử Hoàng hậu Ki - Joo Jin Mo - bị phát tán loạt tin nhắn tìm gái mua vui và giới thiệu người mẫu trẻ cho Jang Dong Gun.Tại Hàn Quốc, nữ bác sĩ Min Hye Yeon được mệnh danh là "Kim Tae Hee của ngành y".Vấp phải luồng ý kiến chỉ trích dữ dội của công chúng, đại diện công ty quản lý khẳng định Joo Jin Mo không dính dáng, liên quan tới bê bối tin nhắn tình dục như khán giả đang nghi ngờ, phỏng đoán. Việc bị đồn đoán khiến bản thân tài tử 46 tuổi cũng như gia đình bị tổn thương."Bản thân Joo Jin Mo thấy rất buồn phiền và gặp nhiều khó khăn. Gia đình anh ấy đang chịu đựng nỗi đau quá lớn vì vụ việc. Anh ấy cũng cảm thấy vô cùng có lỗi vì khiến người hâm mộ bị tổn thương", phía nam diễn viên thông báo.Tuy nhiên, lời giải thích của diễn viên Hoàng hậu Ki không làm hài lòng khán giả Hàn Quốc. Dư luận tiếp tục chỉ trích Joo Jin Mo và Jang Dong Gun. Trên các diễn đàn mạng, nhiều khán giả kêu gọi tẩy chay các tác phẩm của hai người.