https://zingnews.vn//vo-chong-tu-hy-vien-tham-gia-game-show-sau-khi-kinh-doanh-thua-lo-post1118692.html
Vợ chồng Từ Hy Viên tham gia game show sau khi kinh doanh thua lỗ
Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi nhận thù lao 2,9 triệu USD khi tham gia show truyền hình mới.Ngày 12/8, Sohu đưa tin vợ chồng Đại S - Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi vừa nhận lời mời tham gia show giải trí Sau khi trở thành mẹ. Họ được trả thù lao khoảng 2,9 triệu USD (thu nhập sau thuế).Uông Tiểu Phi hiện tại theo chân vợ trở thành nghệ sĩ giải trí.Theo Sohu, lần đầu vợ chồng Từ Hy Viên cùng tham gia chương trình giải trí là năm 2018 trong Hạnh phúc tam trọng tấu. Uông Tiểu Phi thẳng thắn tiết lộ anh bất ngờ khi nhận được mức thù lao triệu USD từ ê-kíp sản xuất.Hiện tại, do tình hình dịch bệnh Covid-19, việc kinh doanh khách sạn của vợ chồng Từ Hy Viên gặp nhiều khó khăn. Nữ diễn viên phải rao bán hai căn biệt thự để duy trì việc làm ăn của chồng. Vì vậy, giờ đây Từ Hy Viên cùng chồng tích cực xuất hiện trên màn ảnh để kiếm thêm thu nhập.Lựa chọn tham gia show giải trí, vợ chồng Từ Hy Viên vừa kiếm thêm thu nhập vừa có dịp chia sẻ về cuộc sống hạnh phúc sau những vất vả trong việc kinh doanh, bệnh tật khi sinh con.Trên show, Từ Hy Viên chia sẻ những bí mật gia đình, trở thành nội dung hấp dẫn cho khán giả.Trong show, Từ Hy Viên sẽ có cơ hội trải lòng về quá trình sinh con thứ hai gặp nhiều biến chứng nguy hiểm. Nữ diễn viên cho biết sau khi kết hôn cô không nhận được nhiều lời mời đóng phim. Suốt 8 năm, nữ diễn viên không có bộ phim điện ảnh nào mới, tác phẩm truyền hình cuối cùng cô đóng đã được 10 năm.Hiện tại, cô chỉ được mời vào các vai phụ nữ có tuổi, thậm chí, Từ Hy Viên còn được giao đóng vai mẹ của tài tử Vương Đại Lục, người thực tế chỉ kém cô 15 tuổi.