https://zingnews.vn//vo-va-3-con-chi-kip-tu-biet-chong-mat-vi-covid-19-qua-dien-thoai-post1068925.html
Vợ và 3 con chỉ kịp từ biệt chồng mất vì Covid-19 qua điện thoại
“Tôi cảm ơn anh ấy vì đã làm người chồng tuyệt vời nhất, khiến tôi cảm thấy được trân trọng và yêu thương mỗi ngày”, Lewinger nhớ lại lời từ biệt ít phút trước khi chồng qua đời.Giống như nhiều gia đình trên khắp nước Mỹ hiện nay, Maura Lewinger (sống ở New York) phải nói lời từ biệt với chồng qua FaceTime. Joe (42 tuổi) - chồng Lewinger - qua đời vào cuối tuần trước do nhiễm Covid-19.Do lệnh phong tỏa, tự cách ly xã hội giữa đại dịch, Lewinger không được ở bên Joe trong những ngày cuối đời.“Đôi khi tôi thấy như anh ấy chỉ đang làm việc”, cô nói với CNN.Joe không có bệnh lý nền và bắt đầu với triệu chứng nhẹ của Covid-19, bao gồm sốt. Ngày 17/3, anh sốt cao và gặp vấn đề về hô hấp.Những ngày cuối đời của Joe, Lewinger nói rằng cô gần như FaceTime 24/7 với chồng để động viên, trấn tĩnh và cố gắng không để anh cảm thấy cô đơn.Khi bác sĩ thông báo hơi thở của Joe ngày càng yếu và phải dùng 3 loại thuốc huyết áp khác nhau, Lewinger xin được nói chuyện với Joe qua màn hình điện thoại.“Khi trông thấy chồng, tôi cầu xin anh ấy đừng rời xa chúng tôi và nói rằng chúng tôi rất cần anh ấy”, Lewinger nhớ lại.Gia đình hạnh phúc của Lewinger trước khi chồng cô qua đời vì nhiễm Covid-19. Ảnh: Maura Lewinger.Khi các bác sĩ cho biết họ sẽ làm mọi cách để cứu sống Joe, Lewinger nghe đi nghe lại bài hát đám cưới của hai người và nhìn chằm chằm vào khoảng sân sau.Nhưng sau đó, bác sĩ gọi lại với một tin buồn: “Chúng tôi đã cố gắng hết sức nhưng e rằng anh ấy không còn nhiều thời gian”.Lewinger nhờ bác sĩ cho FaceTime với chồng một lần cuối.“Tôi cảm ơn anh ấy vì đã trở thành người chồng tuyệt vời nhất, khiến tôi cảm thấy được trân trọng và yêu thương mỗi ngày”, Lewinger nhớ lại lời từ biệt chồng.Bác sĩ sau đó thông báo mạch của Joe đã biến mất.“Tôi mở bài hát đám cưới của chúng tôi cho anh ấy nghe. Và rồi anh ấy ra đi”, Lewinger nói.Trước khi qua đời, Joe là trợ lý hiệu trưởng và huấn luyện viên đội bóng rổ tại một trường trung học ở Long Island, New York trong 20 năm.“Anh ấy luôn chăm chú lắng nghe, bất kể bạn đang nói về điều gì”, Lewinger kể.Khi còn sống, Joe từng viết những bức thư tình và để vào hộp cơm trưa của vợ. Đó không chỉ là lời “chúc một ngày tuyệt vời”, mà còn cho biết bà xã quan trọng với anh thế nào. Đôi khi, nội dung được viết trong thư là kế hoạch của họ cho ngày hôm sau hoặc cuối tuần.“Anh ấy luôn chăm sóc tôi, pha cà phê và giúp tôi mọi điều”, Lewinger nói.Joe ra đi bỏ lại vợ và 3 người con. Sau cái chết của chồng, Lewinger nhấn mạnh với mọi người tầm quan trọng của việc ở nhà và tuân thủ việc cách ly xã hội.“Dù buồn chán, cô đơn hay bất kể điều gì khác, bạn và người thân phải ở trong nhà”, cô nói.