https://zingnews.vn//vo-chong-hai-duong-tang-400-phan-do-uong-cho-chot-kiem-dich-post1179482.html
Vợ chồng Hải Dương tặng 400 phần đồ uống cho chốt kiểm dịch
Nhận thấy sự vất vả của cán bộ tại các chốt kiểm dịch, y bác sĩ ở bệnh viện, Nguyễn Thị Lan Hương cùng chồng liên tục tiếp sức bằng hàng trăm cốc đồ uống.Sau 55 ngày không phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, tính đến 1/2, cả nước ghi nhận 240 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới với nhiều ca bệnh phức tạp.Trong đó, Hải Dương hiện là ổ dịch lớn nhất cả nước với 188 ca nhiễm tính từ 28/1. Nhiều chốt kiểm dịch nhanh chóng được lập ra để kiểm soát tình hình.Chứng kiến sự vất vả của các cán bộ chốt kiểm dịch, y bác sĩ và người trong khu cách ly, Nguyễn Thị Lan Hương (sinh năm 1993, sống tại Chí Linh) và chồng nhanh chóng quyết định phải làm gì đó để tiếp sức.Vốn kinh doanh nước giải khát, vợ chồng Hương bàn nhau ban ngày sẽ tặng nước cam, nước gừng mật ong, buổi tối tặng cà phê, đồ uống nóng cho mọi người từ 29/1.Hàng trăm cốc đồ uống được Hương gửi tặng chốt kiểm dịch, bệnh viện ở Hải Dương."Những đợt dịch trước, hai vợ chồng từng đi hỗ trợ rồi, đợt này, bọn mình nghĩ chẳng có lý do gì để không góp sức tiếp cả. Đêm hôm trực chốt trời lạnh vất vả lắm, thiết nghĩ có cốc cà phê nóng sẽ tốt hơn nhiều", Lan Hương nói với Zing.Vì có 2 nhân viên phải ở lại quán, không thể về quê do lệnh phong tỏa, mỗi ngày, Hương phân công 2 bạn pha chế nước. Cô và chồng tự tay đến các chốt kiểm dịch, bệnh viện và khu cách ly tặng đồ.Tính đến 1/2, vợ chồng cô đã tặng khoảng 400 cốc đồ uống."Có hôm bọn mình đi cả ngày đến 23h mới về đến nhà, lúc đó mới ăn cơm, tắm rửa. Mệt thì có mệt nhưng thấy mọi người ai cũng vất vả, mình hy vọng giúp được chút nào hay chút đó. Trời thì lạnh, nhìn mọi người ai cũng thương. Nếu làm được gì vợ chồng mình sẽ hết lòng".Ngoài tặng thức uống, vợ chồng Hương kết hợp với bạn bè làm thêm bánh mì, miến xào và hỗ trợ một số vật dụng thiết yếu cho người trong khu cách ly. Đồng thời, nhóm của cô cũng chia nhau chuẩn bị và tặng đồ cách ngày để tránh tình trạng thiếu hoặc thừa đồ."Thực sự cảm phục tinh thần làm việc của các cán bộ, y bác sĩ chống dịch. Thấy mọi người vui vẻ khi nhận được đồ mình tặng là thấy ấm lòng lắm, cũng có động lực để tiếp tục hoạt động trong những ngày tới, đến khi nào Hải Dương hết dịch", Hương chia sẻ.