https://zingnews.vn//vo-va-2-con-cua-mot-nhan-vien-bv-benh-nhiet-doi-tphcm-nhiem-ncov-post1226870.html
Vợ và 2 con của một nhân viên BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM nhiễm nCoV
Gia đình này cư trú tại block A1, chung cư Ehome 3, phường An Lạc, quận Bình Tân, TP.HCM.Tối 13/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), một nam nhân viên phòng Công nghệ thông tin của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sống tại địa chỉ trên. Sau khi người này được phát hiện mắc Covid-19, vợ và 2 con của anh cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Người vợ là nhân viên khoa Vi sinh, Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Trước đó, khi biết chồng nhiễm bệnh, nhân viên này đã báo với bệnh viện, được lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 12/6 và có kết quả dương tính.Trước đó, vào ngày 30/5, block A6, chung cư Ehome 3 bị phong tỏa do phát hiện 2 trường hợp mắc Covid-19 là BN7407 và BN7418 liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng.Sau đó, do ghi nhận ca chỉ điểm của chuỗi lây nhiễm liên quan chung cư Ehome 3 này là BN8737, block A3, A4 bị phong tỏa từ ngày 5/6.Chiều 13/6, khu chung cư này đã phát hiện thêm 2 trường hợp nghi nhiễm là cặp vợ chồng bán nông sản ở shophouse tầng trệt, block A9. Quận Bình Tân đã quyết định phong tỏa tạm thời tất cả block thuộc chung cư Ehome 3 này và tiến hành lấy mẫu tầm soát toàn bộ.Trong ngày 13/6, qua xét nghiệm tầm soát nhân viên toàn bệnh viện, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã phát hiện thêm 31 trường hợp mắc Covid-19, được Bộ Y tế công bố vào chiều cùng ngày. Ngoài ra, điều tra truy vết ghi nhận thêm 5 trường hợp nhiễm liên quan.Như vậy, tính đến nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã phát hiện 53 nhân viên mắc Covid-19. Các trường hợp này tập trung hầu hết tại những phòng ban khối hậu cần của bệnh viện như: CNTT, Chỉ đạo tuyến, Hành chánh quản trị và phòng chức năng khác.