https://zingnews.vn//vo-dan-truong-khoe-anh-marian-rivera-be-con-trai-post1093845.html
Vợ Đan Trường khoe ảnh Marian Rivera bế con trai
Trên trang cá nhân, Thủy Tiên - bà xã Đan Trường - khoe hình ảnh vợ chồng diễn viên Marian Rivera bế bé Mathis Thiên Từ trong quá khứ.Hôm 8/6, trên trang cá nhân, doanh nhân Thủy Tiên - bà xã của Đan Trường - chia sẻ hình ảnh vợ chồng nữ diễn viên Marian Rivera thân thiết bên con trai Thiên Từ cách đây ba năm.Cô viết: "Ba năm trước, khi bế bé Mathis Thiên Từ, vợ chồng họ từng mong ước có một đứa con trai. Ba năm sau, họ đã có bé trai một tuổi tên Jose Sixto".Vợ chồng nữ diễn viên Marian Rivera thân thiết bên con trai của Đan Trường.Chia sẻ với Zing, vợ Đan Trường kể lại vào tháng 6/2017, vợ chồng Marian Rivera có chuyến du lịch và công tác tại Mỹ. Vì muốn hợp tác với cặp nghệ sĩ nổi tiếng người Philippines, hai người cùng bé Thiên Từ đã đến gặp họ."Vừa lần đầu gặp mặt, Marian Rivera và ông xã đã bế và dỗ dành bé Thiên Từ. Cả hai đều rất đáng yêu và gần gũi. Ngoài đời, Rivera xinh đẹp, cởi mở", doanh nhân Thủy Tiên cho hay.Vợ Đan Trường cũng tiết lộ thời gian tới đây, cô sẽ hợp tác chung với vợ chồng nữ diễn viên Marian Rivera sau khi dịch Covid-19 bị đẩy lùi."Đầu năm nay, tôi đã ngỏ ý mời bé Zia đóng quảng cáo cùng Thiên Từ, nhưng vì dịch bệnh nên mọi hoạt động phải ngừng lại. Sau khi dịch kết thúc, tôi sẽ liên lạc lại với vợ chồng Marian Rivera để bàn bạc về kế hoạch kể trên", cô nói.Đan Trường kết hôn với doanh nhân Thủy Tiên vào năm 2013. Vợ kém anh 10 tuổi, có bằng cử nhân ngành marketing và kinh doanh quốc tế của Đại học San Jose. Tuy còn khá trẻ, nhưng cô có công ty tài chính và mở nhiều nhà hàng tại Mỹ. Tháng 5/2016, cặp đôi hạnh phúc chia sẻ tin vui sau nhiều nỗ lực có con.Đan Trường và con trai Thiên Từ.Trái với lối sống có phần khép kín của Đan Trường, bà xã của anh tỏ ra khá cởi mở trong việc chia sẻ hình ảnh gia đình. Trên trang Instagram cá nhân, bà mẹ 8X thường xuyên đăng tải hình con trai. Người hâm mộ nhận xét bé Thiên Từ thừa hưởng nhiều nét giống người bố nổi tiếng, đặc biệt là chiếc mũi cao và khuôn miệng tươi.Có cha là ca sĩ hàng đầu Việt Nam, mẹ là doanh nhân thành đạt, Thiên Từ được ví như cậu ấm, sinh ra trong bọc điều. Ở Mỹ, cậu bé thường mặc đồ hiệu, sống trong biệt thự, được cha mẹ đưa đón bằng siêu xe.