https://zingnews.vn//vo-chu-tich-the-gioi-di-dong-ban-co-phieu-thu-gan-60-ty-post1162375.html
Vợ chủ tịch Thế giới Di động bán cổ phiếu, thu gần 60 tỷ
Bà Phan Thị Thu Hiền, vợ Chủ tịch HĐQT Thế giới Di động Nguyễn Đức Tài, thoái bớt vốn ở công ty của chồng vì nhu cầu tài chính cá nhân.Bà Phan Thị Thu Hiền thông báo bán thành công 500.000 cổ phiếu Thế giới Di động theo phương thức thỏa thuận trong 2 ngày 9-10/12. Sau giao dịch trên, bà Hiền giảm số lượng cổ phiếu nắm giữ từ 2,5 xuống còn 2 triệu đơn vị, tương ứng 0,4% cổ phần Thế giới Di động.Bà Hiền là vợ ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch HĐQT Thế giới Di động.Theo dữ liệu giao dịch, trong 2 phiên 9-10/12, có đúng 500.000 cổ phiếu Thế giới Di động được sang tay theo hình thức thỏa thuận với giá trị giao dịch 58 tỷ đồng . Như vậy, đây chính là giao dịch bán cổ phiếu của vợ Chủ tịch Thế giới Di động.Trong cơ cấu sở hữu tại Thế giới Di động, Chủ tịch HĐQT Nguyễn Đức Tài chính là cổ đông cá nhân lớn nhất, sở hữu 2,7% cổ phần, tương ứng số lượng hơn 12 triệu đơn vị. Công ty TNHH Tư vấn Đầu tư Thế giới Bán lẻ do ông Tài làm giám đốc đồng thời là cổ đông lớn nhất tại Thế giới Di động với 11,4% cổ phần, sở hữu 51,5 triệu cổ phiếu.Biến động giá cổ phiếu Thế giới Di động từ đầu năm. Ảnh: VNDS.Chốt phiên 11/12, thị giá cổ phiếu Thế giới Di động đóng cửa ở 114.300 đồng. So với mức đáy 58.090 đồng vào cuối tháng 3, giá cổ phiếu công ty này tăng gần 100% sau hơn 8 tháng. Đây là một trong những mã bluechip phục hồi mạnh mẽ nhất sau giai đoạn thị trường chứng khoán lao dốc vì dịch Covid-19.Vốn hóa hiện tại tương ứng của tập đoàn bán lẻ này là 51.700 tỷ đồng ( 2,2 tỷ USD ). Còn riêng gần 66 triệu cổ phiếu do ông Nguyễn Đức Tài cùng các thành viên trong gia đình quản lý có giá trị thị trường khoảng hơn 7.500 tỷ đồng .