https://zingnews.vn//vo-moi-hien-than-cho-vo-cu-cua-chong-post1222359.html
Vợ mới hiến thận cho vợ cũ của chồng
Câu chuyện hiếm gặp trong một gia đình ở bang Florida, Mỹ, là minh chứng cho thấy tình yêu và lòng trắc ẩn có thể vượt qua mọi định kiến xã hội.Hai ngày sau khi kết hôn với ông Jim Merthe, bà Debby Neal-Strickland đã quyết định hiến tặng một quả thận cho người vợ cũ của chồng, bà Mylaen Merthe - 59 tuổi, người đã chống chọi với căn bệnh suy thận trong nhiều năm, AP đưa tin ngày 1/6.Biết rằng con gái ruột bà Mylaen sẽ sinh con, bà Debby chia sẻ: “Tôi không thể tưởng tượng nổi sẽ như thế nào nếu không có bà Mylaen ở bên trong lúc con gái sinh con. Tôi sẽ phải thay đổi điều đó. Nếu tôi trở thành một phần gia đình của ông Jim, tôi cần phải làm điều đó”.Mong muốn hiến thận cho người vợ cũ của chồng càng mãnh liệt sau khi bà Debby chứng kiến anh trai mình chết vì bệnh xơ nang trong lúc chờ ghép phổi. “Khi ai đó cần ghép một bộ phận, nếu không được thay kịp thời, họ sẽ không thể qua khỏi”, bà Debby nói.Ông Jim Merthe ngồi giữa vợ mới Debby (trái) và bà vợ cũ Mylaen (phải), sau khi trải qua phẫu thuật ghép thận tháng 11/2020. Ảnh: AP.Lúc nhập viện vào tháng 11/2020, tình trạng sức khỏe của bà Mylaen chuyển biến xấu. Các kết quả xét nghiệm cho thấy thận của bà chỉ hoạt động khoảng 8%. Bà Debby đã được tiến hành các bước xét nghiệm để xác định máu và mô cấy ghép phù hợp.Bà Mylaen chia sẻ: “Bà Debby biết đó là những gì tôi mong đợi. Mọi điều bà ấy làm đều xuất phát từ trái tim”.Sau nhiều tháng bị trì hoãn vì dịch Covid-19, ca phẫu thuật cấy ghép thận đã diễn ra, chỉ sau 2 ngày đám cưới của bà Debby và ông Jim vào ngày 22/11/2020. Cặp vợ chồng đã phải chờ 10 năm để tổ chức đám cưới này. Bà Debby bộc bạch: “Đó là ngày tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Và cả 2 ngày sau đó nữa”.Tỉnh lại sau ca phẫu thuật, điều đầu tiên bà Debby hỏi là tình hình sức khoẻ của bà Mylaen. “Tôi đã nói với các y tá rằng mình cần gặp bà ấy”.Mặc dù quy định phòng chống dịch Covid-19 trong bệnh viện rất nghiêm ngặt, ông Jim vẫn được phép đưa người vợ mới, bà Debby, vào phòng bệnh của bà Mylaen. “Chúng tôi đã khóc, không phải là vì vết mổ”, bà Mylaen kể lại.Sau khi xuất viện, bà Mylaen đã chuyển đến sống cùng vợ chồng con gái và cháu ngoại mới đẻ, bé Jackson, để hồi phục sức khỏe. “Tôi hạnh phúc vì đã có thể ôm cháu mình và cho nó ăn. Gia đình này là cả thế giới đối với tôi. Bà Debby đã cứu mạng tôi”, bà Mylaen chia sẻ.Tại gia đình mình ở Ocala, bang Florida, ông Jim và bà Debby đang hạnh phúc nuôi dạy 6 đứa con của mình, một mắc chứng tự kỷ và một số trong đó là con nuôi.