https://zingnews.vn//vo-muc-su-nhom-ton-giao-tung-toi-ha-noi-7-ngay-post1220136.html
Vợ mục sư nhóm tôn giáo từng tới Hà Nội 7 ngày
Người phụ nữ từng di chuyển ra Hà Nội cuối tháng 4 và có triệu chứng bệnh vào 13/5.Tối 28/5, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết vợ mục sư của Hội Thánh Truyền giáo Phục Hưng được công bố là bệnh nhân số 6293 (65 tuổi).Người phụ nữ từng di chuyển ra Hà Nội trong khoảng thời gian 23-29/4. Lịch trình này đã được cơ quan công an, hàng không xác nhận và theo lời khai của vợ mục sư.Đến 13/5, bà có triệu chứng hô hấp. Bà là người đầu tiên trong số bệnh nhân Covid-19 ở nhóm tôn giáo xuất hiện triệu chứng bệnh. Tuy nhiên, người này không đi khám và điều trị.Ông Bỉnh cho biết tình trạng của bệnh nhân này đang chuyển nặng. Bà bị viêm phổi, suy hô hấp, đang được hỗ trợ hô hấp bằng oxy mũi. Vợ mục sư được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Lực lượng chức năng phong tỏa nơi sống của bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Đến tối 28/5, chùm ca bệnh liên quan Hội Thánh Truyền giáo Phục Hưng (quận Gò Vấp) có tổng cộng 58 người. Kết quả giải trình tự gene virus của 5 bệnh nhân liên quan Hội thánh này đều thuộc biến chủng Ấn Độ.Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM vừa chỉ đạo phường 15, quận Gò Vấp, khẩn trương lấy mẫu khoảng 50.000 người trong đêm nay, sau khi ghi nhận 5 mẫu gộp có kết quả nghi nhiễm. Khu vực phong tỏa tại phường này có liên quan các ca lây nhiễm trong nhóm tôn giáo trên.