https://zingnews.vn//vo-danh-cong-an-khi-thay-chong-bi-lap-bien-ban-post1247138.html
Vợ đánh công an khi thấy chồng bị lập biên bản
Trong lúc ông Cường bị lực lượng phòng, chống dịch Covid-19 lập biên bản vì ra đường khi không cần thiết, vợ ông đã mắng chửi và đánh một công an viên.Ngày 4/8, Công an huyện Phú Tân, tỉnh An Giang, tạm giữ hình sự Trần Thị Tuyền (42 tuổi, ngụ xã Hòa Lạc) để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ.Chiều 3/8, tổ tuần tra phòng, chống Covid-19 số 4 của huyện Phú Tân phát hiện ông ông Nguyễn Phú Cường (50 tuổi, ngụ ấp Hòa Hưng 1, xã Hòa Lạc) chạy xe máy trên tỉnh lộ 951. Tổ tuần tra lập biên bản ông Cường về hành vi ra đường khi không cần thiết.Bà Trần Thị Tuyền (ngồi trên xe). Ảnh: Kiều Trinh.Trong lúc lực lượng làm nhiệm vụ ghi biên bản, vợ của ông Cường là bà Tuyền xuất hiện. Người phụ nữ này dùng lời nói thô tục, mắng chửi tổ tuần tra.Khi tổ tuần tra cưỡng chế đưa và Tuyền về trụ sở công an xã thì người phụ nữ này đánh một công an viên.