https://zingnews.vn//vo-ong-kim-jong-un-tai-xuat-sau-mot-nam-post1184449.html
Vợ ông Kim Jong Un tái xuất sau một năm
Bà Ri Sol Ju, vợ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, xuất hiện cùng chồng trong một bức ảnh đăng trên tờ báo nhà nước ngày 17/2.Báo Rodong Sinmun, tờ báo chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, trong số ra ngày 17/2 đăng ảnh vợ chồng ông Kim Jong Un tại một sự kiện kỷ niệm sinh nhật ông Kim Jong Il, cha nhà lãnh đạo Triều Tiên.Trong ảnh, bà Ri và ông Kim cùng cười khi xem hòa nhạc ở Bình Nhưỡng vào đêm 16/2.Không ai trong bức ảnh đăng trên báo Rodong Sinmin đeo khẩu trang hoặc giãn cách.Bà Ri trước đây vẫn thường đi theo ông Kim ở các sự kiện lớn. Tuy nhiên, truyền thông nhà nước Triều Tiên không còn đăng hình ảnh hay thông tin về bà Ri kể từ tháng 1/2020, dẫn đến các đồn đoán về sức khỏe của bà hoặc khả năng bà có thai, theo Reuters.Bà Ri và ông Kim cùng xem hòa nhạc ở Bình Nhưỡng, trong bức ảnh đăng trên Rodong Sinmun. Ảnh: NK News.Cơ quan Tình báo Quốc gia (NIS) của Hàn Quốc nói với các nghị sĩ vào ngày 16/2 rằng bà Ri dường như tránh các sự kiện bên ngoài để đề phòng khả năng mắc Covid-19, nhưng bà vẫn thường xuyên chơi với các con.NIS tin rằng bà Ri và ông Kim có ba con, dù chưa có nhiều thông tin về những người con của họ.Triều Tiên chưa công bố ca mắc Covid-19 nào, nhưng NIS nói không thể loại trừ khả năng có lây lan virus, vì Triều Tiên có quan hệ giao thương sầm uất ở biên giới với Trung Quốc, trước khi đường biên bị đóng cửa để phòng dịch.