https://zingnews.vn//vo-chong-phai-hoan-cuoi-4-lan-vi-dich-covid-19-du-con-da-7-thang-post1212571.html
Vợ chồng phải hoãn cưới 4 lần vì dịch Covid-19 dù con đã 7 tháng
Liên tục phải hoãn cưới vì các đợt dịch Covid-19 bùng phát, nhiều cặp vợ chồng quyết định thực hiện thủ tục đơn giản, về sống chung trước rồi báo hỷ khi tình hình đã ổn định."Hai lần đầu mình buồn và tủi thân nhiều lắm. Nhưng đến lần thứ 3, thứ 4 thì thấy bình thường luôn rồi. Covid-19 không cho cưới thì biết làm sao được", Nguyễn Thị Đào (sinh năm 1990, Yên Bái) nói với Zing.Vì dịch bệnh, Đào và chồng cô, Nguyễn Duy Ngọc (sinh năm 1994), phải hoãn cưới 4 lần. Cả hai đã đăng ký kết hôn và đón con đầu lòng hồi cuối năm ngoái, song hiện tại vẫn chưa thể có một hôn lễ trọn vẹn."Đẻ thêm đứa nữa rồi cưới"Tròn 1 năm hẹn hò, Đào và Ngọc dự định làm đám cưới vào ngày 28/4 năm ngoái. Giờ lành tháng tốt đã định, hai bên gia đình cũng đã qua lại, mọi thứ chuẩn bị đâu vào đấy.Thế nhưng, dịch Covid-19 xuất hiện, kế hoạch cưới xin phải tạm hoãn. “Lúc đó, mình buồn và chán lắm. Đúng ngày cưới dự tính, hai đứa mình đi đăng ký kết hôn thay vì tổ chức tiệc mừng”, Đào chia sẻ.Sau đó vài tháng, đôi trẻ lần thứ hai lên kế hoạch tổ chức hôn lễ. Nhưng cuối cùng lại tiếp tục hoãn vì dịch bệnh bùng phát trở lại.Nguyễn Thị Đào và Nguyễn Duy Ngọc phải hoãn cưới 4 lần vì dịch Covid-19. Ảnh: NVCC."Đợt đó, mình đang mang thai nên lại càng buồn càng tủi hơn. Bao nhiêu mong mỏi, háo hức mà cuối cùng vẫn chưa thể mặc bộ váy cưới".Lần 3 hoãn cưới là sau Tết Nguyên đán. Lúc này, con đầu lòng của Đào và Ngọc đã được 5 tháng tuổi. Rồi đến khi Yên Bái trở thành tâm điểm trong đợt dịch mới nhất, cặp vợ chồng tiếp tục hoãn cưới lần 4."Thiệp cưới in ra bao lần đều phải xếp xó. Chồng mình làm việc ở Hà Nội, mỗi lần chuẩn bị về quê chụp ảnh cưới thì lại nghe thông báo giãn cách".Người thân, bạn bè, hàng xóm đều cảm thấy tiếc và gửi nhiều lời động viên cho cặp vợ chồng. "Giờ con 7 tháng rồi chúng mình vẫn chưa thể tổ chức đám cưới. Mẹ chồng còn bảo thôi hay cứ đẻ thêm đứa nữa rồi cưới luôn một thể", Đào kể.Sau nhiều lần lùi đám cưới, đôi trẻ cũng không còn cảm thấy quá buồn hay hụt hẫng như những lần đầu. Giờ đây, cả hai chỉ hy vọng đại dịch nhanh kết thúc để họ có thể tổ chức một hôn lễ nhỏ gọn với người thân, bạn bè thân thiết."Với mình, cưới xin giờ cũng chỉ là thủ tục vậy thôi, có thì vui, không được vì dịch thì đành chịu. Điều quan trọng là vợ chồng, gia đình sau này chung sống khỏe mạnh, hạnh phúc", Đào nói.Hy vọng ngày vui trọn vẹnNghe tin có đợt dịch mới bùng phát, Nghệ An cũng vừa ghi nhận ca dương tính SARS-CoV-2 trong cộng đồng đầu tiên từ đầu năm, Thương Thương (sinh năm 1996, Đô Lương) không khỏi lo lắng.Ngoài tình hình dịch bệnh chung, Thương sợ kế hoạch tổ chức đám cưới vào tháng 11 tới của cô có thể bị ảnh hưởng ít nhiều, dù còn cách khoảng 6 tháng."Năm ngoái, vợ chồng mình đã phải hoãn cưới 2 lần rồi, vào tháng 4 và tháng 8 âm lịch, nếu lần này có vấn đề tiếp thì không biết làm sao", Thương nói với Zing.Hai lần trước, Thương và Hùng, chồng cô, đều đã ấn định ngày kết hôn. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến kế hoạch đổ bể. Khi đó, Thương cũng đã mang thai con đầu lòng."May mắn là hai bên gia đình chưa đặt tiệc cưới hay mời hết khách nên không có nhiều thiệt hại. Dù vậy, mình cũng khá hụt hẫng, ảnh cưới vẫn chưa kịp chụp".Thương Thương và ông xã tổ chức trước đám hỏi vào tháng 10/2020. Hai vợ chồng hiện có một bé trai kháu khỉnh. Ảnh: NVCC.Đầu tháng 10/2020, đôi trẻ đăng ký kết hôn, tổ chức trước buổi lễ ăn hỏi nhỏ để về chung một nhà. Đến giữa tháng 11, Thương hạ sinh một bé trai."Hai lần hoãn cưới, cũng có người xì xào, nói điều không hay. Nhưng với mình, hai đứa đã là vợ chồng hợp pháp, việc tổ chức đám cưới cũng chỉ là để báo tin và chung vui bên người thân, bạn bè. Quan trọng nhất vẫn là hai vợ chồng sống sao cho hòa thuận, thương yêu nhau", Thương bày tỏ.Ngoài chuyện cá nhân, công việc kinh doanh dịch vụ cưới hỏi của Thương cũng bị ảnh hưởng do dịch bệnh. Tuy nhiên, bà mẹ trẻ cho rằng việc hạn chế tổ chức các hoạt động tập trung đông người như cưới xin trong tình hình hiện nay là rất cần thiết."Bố và em trai đều công tác trong ngành y nên mình hiểu sự vất vả của các nhân viên y tế cũng như tầm quan trọng của ý thức cộng đồng trong công tác chống dịch. Tháng 11 tới, lúc con trai tròn 1 tuổi, hy vọng dịch đã được đẩy lùi để vợ chồng mình cùng bé có ngày vui trọn vẹn".