https://zingnews.vn//vo-chong-o-times-city-mac-covid-19-co-lich-trinh-phuc-tap-post1218792.html
Vợ chồng ở Times City mắc Covid-19 có lịch trình phức tạp
Hai người này từng nhiều lần đi siêu thị, quán cà phê. Cơ quan chức năng đang truy vết các trường hợp tiếp xúc gần để cách ly, lấy mẫu.Quận Hoàng Mai (Hà Nội) vừa có báo cáo điều tra dịch tễ cặp vợ chồng mắc Covid-19 trú tại tòa nhà Park 11 Times City. Hai người này là Đ.B.L. và chồng tên N.M.C., cùng sinh năm 1985, được xác định dương tính với SARS-CoV-2 ngày 23/5.Bà Đ.B.L. làm việc tại Công ty cổ phần Tập đoàn T&T (T&T Group) số 2A Phạm Sư Mạnh, phường Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm, Hà Nội.Ngày 30/4-3/5, gia đình bà L. về quê ở Hải Phòng, cả nhà không tiếp xúc với người nghi nhiễm. Thời điểm đó, Hải Phòng chưa có ca Covid-19 trong cộng đồng.Ngày 3 và 4/5, gia đình bà L. trở về khu đô thị Times City, sau đó đi mua đồ tại siêu thị VinMart + và siêu thị Mai S gần nhà.Ngày 5/5, bà làm việc online tại nhà, chiều đi Grab đến cơ quan, chưa xác định được tài xế. Từ ngày 6/5 đến 21/5, bà L. làm việc tại công ty cả ngày, trưa về nhà ăn cơm.Ngày 9/5 và 16/5, bà đi chợ Mai Động. Ngày 10/5, bà L. có biểu hiện ho nên mua thuốc ở gần nhà. Ngày 11/5, người phụ nữ này đi xét nghiệm Covid-19 cho kết quả âm tính. Ngày 16/5, bà L. đi làm thẻ căn cước công dân tại tòa nhà P02 Times City. Trưa đi một số siêu thị gần đó.Ngày 17/5, bà L. đi cùng con đến trường C2 VinSchool, tiếp xúc với bác bảo vệ của trường. Sáng 18/5, bà đến cửa hàng Four Bakery mua bánh mì.Ngày 22/5, gia đình cặp vợ chồng này đến chơi nhà ông bà ngoại tại H2 KĐT Việt Hưng, quận Long Biên. Tối cùng ngày, bà L. và chồng cho con trai N.V.C. về An Lão, Hải Phòng chơi với ông bà nội, sau đó về Hà Nội.2h50 ngày 23/5, N.V.C. có kết quả xét nghiệm PCR dương tính với SARS-CoV-2. Đến 15h, vợ chồng bà L. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển cách ly tại theo quy định. Tại Tập đoàn T&T ở 2A Phạm Sư Mạnh (Hoàn Kiếm), cơ quan chức năng xác định có 4 người là F1.Tòa nhà Park 11 Times City tạm phong tỏa để điều tra dịch tễ hôm 23/5. Ảnh: M.N.Chồng của bà L. là ông N.M.C., làm việc tại công ty thiết bị điện tử, địa chỉ D6 KĐT Đại Kim, Hoàng Mai, Hà Nội.Ngày 4/5 và 5/5, ông C. đi làm bằng xe riêng đến cơ quan, tiếp xúc 3 nhân viên tại công ty. Sau đó, người này tiếp xúc một số người ở tòa nhà Golden tại 275 Nguyễn Trãi và quán cơm gần công ty.Cơ quan chức năng xác định ông C. từng 3 lần đến quán Cafe Game tại 127 Lê Thanh Nghị. Ngoài ra, người này còn đến điện lực quận Hoàng Mai.Theo xác minh, công ty tại D6 KĐT Đại Kim có 4 F1, còn quán Café Gamecó 16 người là F1 và F2 liên quan ông C.Lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ 65 công dân sống tại tầng 15, Park 11 Times City và đang truy vết các trường hợp tiếp xúc gần để cách ly, lấy mẫu theo đúng quy định.