https://zingnews.vn//vo-va-cac-ai-nu-cua-tong-thong-my-donald-trump-giau-co-nao-post1094916.html
Vợ và các ái nữ của Tổng thống Mỹ Donald Trump giàu cỡ nào
Vợ hiện tại, vợ cũ và các con gái của ông Trump đều sở hữu tài sản nhiều triệu USD.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng là một doanh nhân, ngôi sao truyền hình và cũng là một tỷ phú. Theo Forbes, hiện ông sở hữu tài sản ước tính 2,1 tỷ USD (giảm so với 3,1 tỷ USD trước đó do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19).Trong khi đó, vợ và các con gái ông Trump cũng có sự nghiệp riêng và sở hữu khối tài sản không nhỏ.Ivanka Trump - Tài sản: 300 triệu USDCon gái lớn của ông Trump, Ivanka Trump. Ảnh: AP.Con gái cả và hiện cũng là cánh tay phải của ông Trump từ lâu đã tham gia vào công việc kinh doanh của gia đình. Hiện là cố vấn Nhà Trắng, Ivanka Trump cùng chồng Jared Kushner phải công bố doanh thu từ các công ty của hai người.Theo đó, con số này lên tới 135 triệu USD . Ivanka Trump là phó chủ tịch của Trump Organization, phụ trách thiết kế nội thất cho các khách sạn Trump và sở hữu đế chế kinh doanh thời trang và trang sức riêng. Trước đây, cô cũng từng làm người mẫu.Ivana Trump - Tài sản: 100 triệu USDVợ cả của ông Trump, bà Ivana Trump. Ảnh: Sipa USA/TNS.Bà Ivana kết hôn với ông Trump vào năm 1977. Sau hơn 10 năm chung sống với 3 con, hai người ly hôn và bà Ivana ra đi với số tiền khoảng 14- 25 triệu USD . Sau khi chia tay, bà thành lập 2 công ty bán quần áo và mỹ phẩm.Bà cũng là tác giả của một cuốn sách về phát triển bản thân và một cuốn tự truyện. Vợ cũ của tổng thống Mỹ cũng tham gia diễn xuất với vai trò khách mời trong vài bộ phim và chương trình truyền hình.Melania Trump - Tài sản: 50 triệu USDĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump. Ảnh: Bloomberg.Nhiều người có thể cho rằng Đệ nhất phu nhân Mỹ sẽ được hưởng lợi từ khối tài sản khổng lồ của chồng. Nhưng trên thực tế, bà Melania cũng đã có "của ăn của để" khi mới kết hôn với ông Trump. Bà từng một người mẫu thành công từ năm 16 tuổi, làm việc tại Paris và Milan trước khi tới New York.Bà cũng kiếm được không ít tiền từ kinh doanh trang sức và mỹ phẩm. Dù không có thu nhập với vai trò Đệ nhất phu nhân, nhưng với hàng triệu USD có được từ trước đó, bà Melania là một trong những đệ nhất phu nhân giàu có nhất trong lịch sử Mỹ.Tiffany Trump - Tài sản: 10 triệu USDTiffany Trump. Ảnh: Bloomberg.Con gái thứ của ông Trump vừa tốt nghiệp Đại học Luật Georgetown và chưa rõ cô dự định làm gì tiếp theo. Tuy nhiên, trước đây Tiffany từng tiết lộ sẽ tham gia vào công việc kinh doanh bất động sản của gia đình. Theo nhiều nguồn tin, Tiffany có mối quan hệ căng thẳng với cha và hầu như không hưởng những đặc quyền dành cho con gái tổng thống.Tuy nhiên, với xuất thân bề thế và sở hữu tài sản trị giá khoảng 10 triệu USD , Tiffany có cuộc sống xa hoa và thường giao du với giới thượng lưu. Bạn thân của Tiffany gồm có EJ Johnson (con trai cựu cầu thủ bóng rổ nổi tiếng Magic Johnson) và Kyra Kennedy (con gái luật sư quyền lực Robert F. Kennedy Jnr).Marla Maples - Tài sản: 5 triệu USDMarla Maples, vợ thứ của ông Trump. Ảnh: Instagram.Bà Marla Maples, một cựu diễn viên, là nguyên nhân của cuộc chiến ly hôn đình đám giữa ông Trump và vợ cũ Ivana. Là người vợ thứ hai, những tưởng bà Marla sẽ nhận được khoản tiền ly hôn kếch xù khi chia tay ông Trump.