https://zingnews.vn//vo-cu-jeff-bezos-chi-gan-6-ty-usd-lam-tu-thien-post1163653.html
Vợ cũ Jeff Bezos chi gần 6 tỷ USD làm từ thiện
Vợ cũ của tỷ phú Jeff Bezos đã chi tổng cộng hơn 4 tỷ USD trong vòng 4 tháng cho các hoạt động từ thiện, với khoản quyên góp mới nhất trị giá 1,7 tỷ USD hồi tháng 7.Theo Bloomberg, tài sản của bà MacKenzie Scott, vợ cũ của người giàu nhất thế giới Jeff Bezos, tăng 23,6 tỷ USD trong năm nay. Nắm trong tay khối tài sản 60,7 tỷ USD , bà Mackenzie hiện đứng vị trí thứ 18 trong danh sách tỷ phú giàu nhất thế giới, chủ yếu đến từ việc cổ phiếu của Amazon - nguồn tài sản chính của bà - ghi nhận mức tăng đáng kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát."Đại dịch đã tàn phá cuộc sống của những người Mỹ vốn đang gặp khó khăn", bà MacKenzie viết trong một bài đăng trên Medium. “Thiệt hại kinh tế và hậu quả của dịch bệnh đã trở thành gánh nặng đối với phụ nữ, người da màu và những người nghèo. Trong khi đó, các tỷ phú lại có một mùa bội thu”, bà nhấn mạnh.Vị tỷ phú giàu thứ 18 thế giới cũng công bố những khoản từ thiện mới nhất trên blog cá nhân, cho biết bà đã đề nghị các cộng sự tìm cách giúp cho đi khối tài sản cá nhân nhanh chóng hơn.Bà MacKenzie Scott, vợ cũ của người giàu nhất thế giới Jeff Bezos xếp ở vị trí thứ 18 trong danh sách tỷ phú thế giới. Ảnh: Vox.Bloomberg dẫn lời bà Melissa Berman, giám đốc điều hành của tổ chức tư vấn từ thiện Rockefeller Philanthropy Advisors, cho biết các khoản quyên góp của vợ cũ tỷ phú Jeff Bezos trong năm nay đã lên tới 6 tỷ USD . Đây được xem là số tiền đóng góp hàng năm lớn nhất dưới góc độ nhà từ thiện cá nhân còn sống trong một năm.Ngoài ra, bà Berman nói rằng các dự án của bà MacKenzie còn tránh được nhiều thủ tục phức tạp, do đó các đối tượng có thể nhanh chóng nhận hỗ trợ mà không cần qua nhiều khâu giải ngân như các tổ chức phi lợi nhuận khác. Quy mô từ thiện của bà MacKenzie cũng bác bỏ quan điểm thường thấy, khi triển khai những khoản từ thiện lớn mà không gặp rắc rối hay lãng phí.Bà MacKenzie cho biết bộ phận hỗ trợ đã chọn ra 384 tổ chức từ thiện sau khi xem xét gần 6.500 tổ chức. Các khoản hỗ trợ tập trung vào nhóm người đang trong tình trạng bấp bênh an ninh lương thực, bị phân biệt sắc tộc, những vùng có tỷ lệ nghèo đói cao và những khu vực ít được tiếp cận với các nguồn từ thiện.Khoản hỗ trợ cũng được phân bổ tới khoảng 30 cơ sở giáo dục đại học, bao gồm một số trường cao đẳng và đại học có sinh viên da màu theo học. Ngoài ra, dự án của bà MacKenzie cũng có mặt tại hơn 400 ngân hàng thực phẩm, và khoảng 50 chi nhánh địa phương của tổ chức từ thiện Goodwill Industries International.Scott King, giám đốc điều hành của Meals on Wheels of Tampa, cho biết tổ chức của ông đã được liên hệ cung cấp thực phẩm cho khoảng 850 gia đình và phân phát 2.600 bữa ăn cho người nghèo mỗi ngày.Trong khi đó, Betsy Biemann, giám đốc điều hành của Coastal Enterprises Inc. có trụ sở tại Maine, cho biết công ty của ông nhận được 10 triệu USD từ dự án từ thiện của bà MacKenzie. Số tiền này thậm chí còn tương đương khoản ngân sách hoạt động hàng năm của tổ chức này.Bà MacKenzie chi khoảng 6 tỷ USD cho các hoạt động từ thiện trong năm nay. Ảnh: Complex.Sau khi ly hôn tỷ phú Jeff Bezos, bà MacKenzie Scott gây chú ý khi trở thành một trong những người phụ nữ giàu nhất thế giới khi nhận về 25% cổ phần của Amazon. Tạp chí Forbes mới đây đã vinh danh bà trong danh sách 100 người phụ nữ quyền lực nhất thế giới năm 2020.“Bà MacKenzie Scott là một minh chứng điển hình về những người phụ nữ sử dụng quyền lực của mình để làm thay đổi thế giới thông qua hoạt động kinh doanh và từ thiện”, Forbes nhận định.Năm 2019, bà đã ký cam kết Giving Pledge, hứa hẹn sẽ cho đi phần lớn tài sản cho các hoạt động từ thiện.Năm 2020 cũng là một năm đáng chú ý đối với các hoạt động từ thiện của tỷ phú Jeff Bezos. Hồi tháng 2, ông đã ký cam kết tài trợ 10 tỷ USD cho các vấn đề liên quan đến biến đổi khí hậu, và 800 triệu USD đầu tiên đã được công bố phân bổ cho 16 tổ chức phi lợi nhuận vào tháng trước.