https://zingnews.vn//vo-chong-mac-covid-19-khong-deo-khau-trang-nho-nuoc-bot-tai-benh-vien-post1225683.html
Vợ chồng mắc Covid-19 không đeo khẩu trang, nhổ nước bọt tại bệnh viện
Cặp vợ chồng mắc Covid-19 ở TP Hải Dương có hành vi không đeo khẩu trang, nhổ nước bọt khi được đưa đi điều trị. Công an đã hoàn tất hồ sơ, đề nghị xử phạt hành chính.Công an TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương, vừa hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ, đề nghị UBND phường Nguyễn Trãi xử phạt ông L.A.T. (59 tuổi) và vợ là bà Đ.T.Th. (50 tuổi, trú đại lộ Hồ Chí Minh) về hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế.Cặp vợ chồng này trước đó được xác định mắc Covid-19. Tối 22/5, lực lượng chức năng đến nhà đưa họ đi cách ly, điều trị.Khu vực ổ dịch trên đại lộ Hồ Chí Minh được khử khuẩn. Ảnh: Thành Đông.Tuy nhiên, ông T. cùng vợ không mở cửa, khiến lực lượng chức năng phải chờ đợi, vận động, thuyết phục.Đến khoảng 23h30 cùng ngày, cặp vợ chồng này mới ra khỏi nhà. Đáng chú ý, bà Th. lúc này không đeo khẩu trang và lớn tiếng tranh cãi khi tiếp xúc với lực lượng chức năng.Sau khi được đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương, người chồng cũng không đeo khẩu trang và có hành vi nhổ nước bọt.Công an TP Hải Dương kết luận hai bệnh nhân này đã không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Chiều 10/6, ông Phạm Ngọc Sơn, Chủ tịch UBND phường Nguyễn Trãi, cho biết đến nay, ông T. đã khỏi Covid-19 và về cách ly tại nhà, còn người vợ đang được điều trị tại bệnh viện."Chúng tôi đang đợi người vợ khỏi bệnh để làm việc và có hình thức xử lý. Với vi phạm này, mỗi người sẽ bị xử phạt từ 1 đến 3 triệu đồng", ông Sơn nói.