https://zingnews.vn//vo-chong-ong-cao-thang-dong-nhi-ung-ho-250-trieu-dong-chong-dich-post1077835.html
Vợ chồng Ông Cao Thắng, Đông Nhi ủng hộ 250 triệu đồng chống dịch
Cặp vợ chồng ủng hộ 250 triệu đồng cho Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Trước đó, họ cũng quyên góp khẩu trang, nước sát khuẩn để phục vụ cho việc phòng chống dịch.Mới đây, khi tham gia một đêm nhạc trực tuyến cùng đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng nhằm quyên góp chống dịch Covid-19, vợ chồng Ông Cao Thắng - Đông Nhi ủng hộ 250 triệu đồng. Trong chương trình, cặp vợ chồng biểu diễn ca khúc Ngày đôi ta là của nhau. Đây là bài hát có giai điệu, ca từ ngọt ngào được cặp đôi phát hành vào thời điểm họ tổ chức hôn lễ. Đông Nhi cũng thể hiện thêm bài hát Vì em quá yêu anh.Thông qua chương trình, cặp vợ chồng ủng hộ 250 triệu đồng cho Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để gửi đến các y, bác sĩ và các cán bộ đang trực tiếp tham gia chống dịch tuyến đầu. Đại diện truyền thông của Đông Nhi, Ông Cao Thắng cũng xác nhận thông tin với Zing.Đông Nhi, Ông Cao Thắng tiếp tục ủng hộ 250 triệu đồng cho công cuộc phòng chống dịch bệnh.Trước đó, vào 23/3, đại diện vợ chồng Đông Nhi - Ông Cao Thắng cùng các thành viên FC cũng trao 10.000 khẩu trang, 200 chai nước muối sinh lý, 100 chai dung dịch sát khuẩn cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ngoài ra cặp đôi gửi tặng 5.000 khẩu trang, 100 chai dung dịch sát khuẩn cho Bệnh viện Chợ Rẫy và 20.000 khẩu trang, 200 chai nước muối sinh lý,100 chai dung dịch sát khuẩn đến Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng.Khi đó, chia sẻ với Zing, đại diện của Ông Cao Thắng cho biết: "Các chiến sĩ vùng biên giới đang phải canh gác trong điều kiện thiếu thốn vật chất, nhất là các nhu yếu phẩm, vật tư y tế. Vợ chồng Thắng rất xúc động, cảm phục và quyết định đóng góp một phần nào đó để giúp họ yên tâm chống dịch".Thời gian qua, để chung tay đẩy lùi dịch bệnh, nhiều nghệ sĩ quyên góp tiền mặt, khẩu trang, nước sát khuẩn hay lương thực… cho người dân gặp khó khăn, các cán bộ đang trực tiếp chiến đấu với dịch Covid-19. Giới nghệ sĩ cũng thực hiện các sản phẩm âm nhạc nhằm cổ vũ tinh thần toàn dân đoàn kết chung tay chống dịch. Trong đó, Đông Nhi tham gia MV Thank You - Những chiến binh thầm lặng cùng gần 70 nghệ sĩ.