https://zingnews.vn//vo-lee-byung-hun-va-nhieu-sao-nu-bi-chi-trich-vi-du-tiec-o-bar-post1086583.html
Vợ Lee Byung Hun và nhiều sao nữ bị chỉ trích vì dự tiệc ở bar
Theo tờ Sports Kyunghyang, vợ Lee Byung Hun cùng bạn gái G-Dragon và một số sao nữ khác đã tham dự buổi tiệc sinh nhật ở Itaewon vào ngày 9/5 - thời điểm Covid-19 đã tái bùng phát.Ngày 20/5, tờ Sports Kyunghyang đưa tin loạt sao nữ hạng A đã tham dự buổi tiệc được tổ chức vào ngày 9/5 - thời điểm sau khi dịch Covid-19 tái bùng phát tại Hàn Quốc.Theo tờ này, đây là tiệc sinh nhật của Im Ji Hyun - nhà sáng lập của một thương hiệu thời trang nội địa Hàn. Bữa tiệc được tổ chức tại một quán bar sang trọng ở Itaewon với sự góp mặt của Lee Joo Yeon - bạn gái G-Dragon, Lee Min Jung - vợ Lee Byung Hun, Kim Hee Jung và cựu vận động viên trượt băng Son Yeon Jae.Lee Min Jung, Hyo Min, Kim Hee Jung và Son Yeon Jae đã tham gia một bữa tiệc vào ngày 9/5 - thời điểm sau khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại.Ngoài những người trên, tiệc sinh nhật của Im Ji Hyun còn có sự xuất hiện của một số người nổi tiếng khác và không ai trong số khách mời đeo khẩu trang. Sports Kyunghyang cũng đưa ra loạt ảnh chụp các ngôi sao này trong bữa tiệc để làm bằng chứng.Khán giả Hàn Quốc chỉ trích Lee Min Jung, Hyo Min và Im Ji Hyun khá nặng nề. Nguyên nhân xuất phát từ việc họ là người đã quyên góp khẩu trang, tham gia chiến dịch kêu gọi ở nhà vì an toàn... nhưng lại bí mật tụ tập ở quán bar vào thời điểm dịch đã bùng phát."Còn tệ hơn mấy bạn thần tượng nam đã đến Itaewon hôm trước. Bữa tiệc được tổ chức vào ngày 9/5, tức là ngay sau đợt bùng dịch ở Itaewon? Tôi cảm thấy bất công cho nhóm 4 nghệ sĩ đã tụ tập vào ngày 25/4 vì họ bị chỉ trích quá gay gắt", một khán giả bình luận trên Nate."Rất nhiều người yêu cầu Cha Eun Woo rời show thực tế vì cậu ấy đã tới Itaewon vào ngày 25/4. Vậy thì Lee Min Jung cũng phải rời khỏi đoàn làm phim đi chứ? Vì bữa tiệc cô ấy tham dự thậm chí còn được tổ chức vào ngày 9/5", một khán giả khác bức xúc.Phản hồi thông tin của Sport Kyunghyang đưa ra, công ty quản lý của Lee Min Jung cho biết nữ diễn viên chỉ tới tặng quà cho Im Ji Hyun tại Cheongdamdong, chụp ảnh kỷ niệm rồi rời đi ngay lập tức.Đại diện của Son Yeon Jae cũng cho biết bữa tiệc được tổ chức ở Cheongdamdong thay vì Itaewon. Ngoài ra, cựu vận động viên chỉ tới tặng quà, ở lại 30 phút rồi về. Đại diện này cũng khẳng định Son Yeon Jae vẫn đeo khẩu trang, chỉ tháo ra lúc chụp ảnh.Đại diện của Lee Min Jung, Son Yeon Jae khẳng định hai nữ nghệ sĩ chỉ ghé qua tặng quà trong 30 phút, không tham gia tiệc tùng."Ai cũng thoái thác trách nhiệm và khăng khăng nói rằng mình chỉ đến tặng quà", "Họ cho rằng Cheongdamdong an toàn hơn Itaewon hay sao?", "Đi lướt qua nhau cũng có thể lây bệnh nhưng vẫn cố giải thích rằng họ chỉ ở lại khoảng 30 phút, giải thích không hợp lý", "Có rất nhiều ảnh của họ trong bữa tiệc, tôi đoán không chỉ tặng quà rồi về"... là những bình luận chỉ trích trên Nate.Về phía cựu thành viên T-Ara Hyomin và Lee Joo Yeon, đại diện của hai nữ ca sĩ thông báo hai người đang tự kiểm điểm vì đã tụ tập nơi đông người vào thời điểm dịch bùng phát, đồng thời gửi lời xin lỗi khán giả vì hành vi bất cẩn của mình.Ngoài ra, bữa tiệc còn vướng phải một tranh cãi khác liên quan đến vấn đề ngược đãi động vật. Theo đó, một chú lạc đà lùn đã xuất hiện trong buổi tiệc trên. Theo các nhà động vật học, loài này dễ bị stress và cảm thấy sợ hãi khi ở giữa không gian đông đúc, ồn ào.