https://zingnews.vn//vo-lee-byung-hun-va-loat-sao-nu-xin-loi-vi-du-tiec-giua-mua-dich-post1086739.html
Vợ Lee Byung Hun và loạt sao nữ xin lỗi vì dự tiệc giữa mùa dịch
Sau khi bị chỉ trích vì dự tiệc sinh nhật tại quán cà phê gần Itaewon, Lee Min Jung, Hyomin cùng loạt sao lên tiếng xin lỗi. Họ cho biết đang xem xét hành động của bản thân.Ngày 20/5, tờ Sports Kyunghyang đưa tin nữ diễn viên Lee Min Jung, cựu thành viên After School Lee Joo Yeon, Hyomin - thành viên nhóm T-ara, vận động viên thể dục nhịp điệu Son Yeon Jae và Kim Hee Jung đã tham dự một bữa tiệc sinh nhật được tổ chức tại quán cà phê gần Itaewon.Thông tin này lập tức gây tranh cãi, bởi gần đây, Hàn Quốc chứng kiến ​​sự gia tăng số lượng ca mắc Covid-19 sau khi một bệnh nhân nhiễm virus đến club tại phố Itaewon vào 2/5.Theo bài báo, bữa tiệc sinh nhật mà các nghệ sĩ nổi tiếng tham gia được tổ chức tại một quán cà phê trong khu phố Hannam, gần Itaewon vào ngày 9/5. Hình ảnh chụp tại sự kiện cho thấy không ai đeo khẩu trang. Trước thông tin trên, công ty quản lý của các nghệ sĩ lập tức phản hồi.Loạt sao không đeo khẩu trang, dự tiệc sinh nhật ở bar.Công ty ESteem Entertainment của Lee Min Jung cho biết nữ diễn viên chỉ đến tặng quà rồi lập tức rời đi. “Trước hết, chúng tôi xin lỗi vì đã gây lo ngại trong khi nhiều người đang gặp khó khăn vì việc giãn cách xã hội.Tuy nhiên, chúng tôi phải nói rõ điều này vì một số sự thật đã bị bóp méo. Khi đến quán cà phê, nơi tổ chức tiệc sinh nhật của người bạn thân, Lee Min Jung đã nhanh chóng rời đi sau khi tặng quà và chụp ảnh kỷ niệm. Thông tin cho biết cô ấy tham gia bữa tiệc tại Itaewon là sai lệch”.“Cô ấy đã hạn chế đến những nơi đông người hoặc tham gia các sự kiện. Cô ấy hiện chăm chỉ quay phim và thực hiện trách nhiệm là mẹ của một đứa trẻ. Chúng tôi một lần nữa xin lỗi về sự cố này và sẽ cẩn thận hơn trong tương lai”, công ty nhấn mạng.Trong khi đó, công ty Sublime Artist Agency của Hyomin và Kim Hee Jung cũng đưa ra xin lỗi vì hành động bất cẩn của nghệ sĩ.Lee Min Jung và Hyomin bị chỉ trích vì tham gia tiệc sinh nhật.“Vào ngày 9/5, Hyomin và Kim Hee Jung tham dự bữa tiệc sinh nhật của một người quen được tổ chức tại quán cà phê trong khu phố Cheongdam. Mặc dù đã muộn nhưng cả hai đều biết họ hành động bất cẩn, bất kể lý do là gì. Họ đang xem xét lại hành động của bản thân. Chúng tôi xin lỗi một lần nữa vì sơ suất trong việc quản lý các nghệ sĩ”, công ty cho biết.Tương tự, quản lý của Lee Joo Yeon thừa nhận nữ ca sĩ đến bữa tiệc sinh nhật. Đại diện của cựu thành viên nhóm After School gửi lời xin lỗi công chúng và cho biết cô đang hối hận về hành động của mình.Trước đó, nhiều nghệ sĩ như Jungkook (BTS), Mingyu (Seventeen), Jaehyun (NCT) và Cha Eun Woo (Astro) cũng bị chỉ trích rồi phải lên tiếng xin lỗi vì đến quán bar tại Itaewon giữa thời điểm dịch bệnh căng thẳng.