https://zingnews.vn//vu-chu-tiem-toc-lam-lay-lan-dich-vi-sao-khong-khoi-to-toi-danh-khac-post1238714.html
Vụ chủ tiệm tóc làm lây lan dịch Vì sao không khởi tố tội danh khác
Luật sư cho biết thời điểm mở cửa, chủ tiệm cắt tóc Anh Khoa chưa mắc Covid-19 nên không thể khởi tố vụ án về tội danh Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Công an huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên, mới đây đã khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người để điều tra việc vợ chồng chủ tiệm cắt tóc Anh Khoa tự ý mở cửa bất chấp lệnh cấm, làm một số người mắc Covid-19.Theo dõi sự việc, nhiều người thắc mắc vì sao cơ quan chức năng khởi tố vụ án về tội danh nêu trên mà không phải tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điều 240 Bộ luật hình sự 2015.Luật sư Hoàng Trọng Giáp. Ảnh: Hải Nam.Luật sư Hoàng Trọng Giáp (Giám đốc Công ty Luật Hoàng Sa) nhận định việc Công an huyện Yên Mỹ khởi tố vụ án về tội Vi phạm quy định về an toàn nơi công cộng theo Điều 295 Bộ luật hình sự 2015 là có cơ sở pháp lý.Trích dẫn Công văn số 45/TANDTC-PC của TAND tối cao, ông Giáp cho biết những người chưa mắc Covid-19 nhưng sống trong khu vực đã có quyết định cách ly, phong tỏa nhưng không tuân thủ quy định cách ly, gây thiệt hại từ 100 triệu đồng trở lên do phát sinh chi phí phòng, chống dịch thì bị xử lý về tội Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người theo quy định tại Điều 295 Bộ luật hình sự 2015.Còn để khởi tố về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo Điều 240 luật này, cơ quan chức năng phải có căn cứ khẳng định người vi phạm đã dương tính với SARS-CoV-2 nhưng cố tình vi phạm quy định cách ly dẫn đến lây bệnh cho người khác."Vợ chồng chủ tiệm cắt tóc đã vi phạm quy định về cách ly y tế của địa phương khi vẫn cung cấp dịch vụ cắt tóc cho khách hàng, gây thiệt hại hơn 100 triệu đồng. Tuy nhiên, thời điểm mở cửa hàng, họ chưa mắc Covid-19. Do đó, việc khởi tố vụ án hình sự theo Điều 295 luật này là đúng quy định pháp luật", luật sư nhận định.