https://zingnews.vn//vu-ca-mac-covid-19-dau-tien-o-long-an-tat-ca-f1-am-tinh-post1220515.html
Vụ ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Long An Tất cả F1 âm tính
17 trường hợp F1 của ca mắc Covid-19 đầu tiên tại tỉnh Long An đã có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2. Các trường hợp F2 đang được khẩn trương xét nghiệm.Ngày 28/5, ông Nguyễn Văn Út, Chủ tịch UBND tỉnh Long An, cho biết đến trưa cùng ngày, 17 trường hợp F1 của ca mắc Covid-19 ở huyện Cần Giuộc đã có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Riêng 152 trường hợp F2 của ca bệnh đang được lực lượng chức năng khẩn trương lấy mẫu để có kết quả sớm nhất trong chiều nay. Lực lượng chức năng huyện đang tiếp tục truy vết những trường hợp có liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19 này.Chủ tịch UBND tỉnh Long An chỉ đạo tại cuộc họp. Ảnh: A.L.Tại cuộc họp trưa cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Long An đã yêu cầu lực lượng y tế tỉnh thực hiện quyết liệt công tác truy vết, lấy mẫu tại các nơi có liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19, không được bỏ sót bất kỳ F1, F2 nào.Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh Long An chỉ đạo khẩn trương truy vết 14 công nhân từng đến điểm nhóm Hội thánh Tin Lành Long Hậu, huyện Cần Giuộc.Theo Sở Y tế Long An, bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên trên địa bàn tỉnh là nam giới, ngụ ở xã Long Hậu, huyện Cần Giuộc. Người này làm việc tại khách sạn Sheraton, 88 Đồng Khởi, quận 1, TP.HCM.Ngày 21-22/5, bệnh nhân ngồi ăn chung bàn với một ca F0 là đồng nghiệp ở khách sạn Sheraton, có liên quan đến Hội Thánh truyền giáo Phục Hưng.Sau khi phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, chiều 27/5, người này được đưa đi điều trị tại khu cách ly Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Cần Giuộc.Tối 27/5, UBND tỉnh Long An thiết lập vùng cách ly tại tổ 17, ấp 4, xã Long Hậu (huyện Cần Giuộc), trong 28 ngày, đóng cửa nhà thờ tin lành tại khu vực.Chính quyền yêu cầu người dân trong khu vực có nguy cơ lây nhiễm ở tại nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu.