https://zingnews.vn//vu-nu-sinh-lop-7-sinh-con-nguoi-dan-ong-nhan-la-cha-cua-dua-be-post1172646.html
Vụ nữ sinh lớp 7 sinh con Người đàn ông nhận là cha của đứa bé
Theo gia đình bé gái này, hiện đã có một thanh niên tên H. (30 tuổi), ngụ cùng huyện Châu Đức đến thăm hỏi, nhận là ba của con T.Liên quan đến việc một nữ sinh lớp 7 ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tự sinh con trong phòng tắm ở nhà riêng rồi tự cắt dây rốn. Theo chị Đ. (mẹ bé N.N.A.T.) gia đình H. có tới gặp chị Đ. thương lượng phụ giúp chăm sóc cho mẹ con của con chị. Họ nói phụ nuôi con gái chị lớn, đủ 18 tuổi thì cho 2 đứa cưới nhau làm chồng vợ.Chị Đ. có hỏi con gái mình thì T. cho biết quen H. qua mạng xã hội. Do T. còn yếu nên chị chưa hỏi được nhiều. Việc con gái mang thai gia đình không hề hay biết.Chia sẻ với phóng viên, chi Đ. cho biết gia đình khó khăn, đã ly dị chồng và nuôi 2 con nhỏ, bản thân làm công nhân hay tăng ca làm đêm nên không có thời gian bên cạnh các con."Tôi đi làm sáng đêm. Các con ở nhà với ông bà ngoại. Bản thân ít có thời gian quan tâm đến con nên mới để xảy ra sự việc này. Đó là lỗi của tôi", chị Đ. chia sẻ.Theo chị Đ., rạng sáng 3/1, khi chị đang ngủ thì nghe tiếng trẻ sơ sinh khóc liền chạy ra ngoài xem mới biết con gái mình sinh con."Nó tự sinh con, tự dùng kéo cắt dây rốn cho con. Lúc tôi thấy vụ việc thì rất bối rối không biết làm gì. Tôi cùng ba mẹ mình ôm con gái và con của nó đến trung tâm y tế để các bác sĩ chăm sóc. Hiện 2 mẹ con T. được xuất viện về nhà nhưng còn yếu lắm", chị T. cho hay.Bà Nguyễn Thị Bảy, Phó hiệu trưởng trường Trung học cơ sở Võ Trường Toản cũng khẳng định không hay biết việc T. mang thai trong thời gian đang học tại trường."Cả giáo viên chủ nhiệm còn không biết việc em T. có thai. Thường ngày T. hay mặc áo khoác rộng và không có biểu hiện gì nên không giáo viên nào hay biết em đang mang thai. Bản thân tôi còn dự giờ tiết thể dục, lúc đó T. đã mang thai hơn 7 tháng nhưng em vẫn nhảy sào", cô Bảy cho biết và nói thời gian T. mang thai là đang học kỳ 2 năm lớp 6. Lúc đó, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên học sinh ở nhà học trực tuyến.Trao đổi với phóng viên chiều ngày 12/1, ông Hoàng Nguyên Dinh, Chủ tịch UBND huyện Châu Đức, cho biết đã nhận báo cáo của cơ quan đoàn thể về việc cháu N.N.A.T, học sinh lớp 7 trường Trung học cơ sở Võ Trường Toản, xã Đá Bạc sinh con.“Mặc dù gia đình học sinh này không tố cáo người đã xâm hại nạn nhân dẫn đến việc sinh con nhưng UBND huyện đã chỉ đạo Cơ quan CSĐT Công an huyện vào cuộc điều tra, xử lý đúng quy định”, ông Dinh khẳng đinh.