https://zingnews.vn//vu-trom-xe-chan-dong-new-zealand-giua-dich-covid-19-post1081842.html
Vụ trộm xe chấn động New Zealand giữa dịch Covid-19
97 chiếc xe cắm trại đã bị trộm đi ở New Zealand trong khi đất nước này phong tỏa ở cấp độ 4 để ngăn virus corona lây lan.Trong khi cả nước New Zealand đang trong tình trạng phong tỏa cấp 4 để ngăn virus corona, một vụ trộm xe gây chấn động đã diễn ra tại đây, theo BBC.Do ảnh hưởng của lệnh phong tỏa, giao thông ở New Zealand bị hạn chế. Công ty Jucy chuyên cho thuê xe cắm trại ở New Zealand phải ngừng phục vụ khách hàng.Một bãi xe đầy những chiếc xe không khóa cửa cùng chìa khóa cắm sẵn bên trong là “giấc mơ” với những kẻ trộm xe.Chúng leo qua hàng rào bãi xe của công ty Jucy ở Auckland, tháo cổng khỏi bản lề và bắt đầu lái xe ra. Tổng cộng 97 chiếc xe đã bị trộm.Những chiếc xe cắm trại màu xanh sáng đặc trưng của Jucy chạy trên đường trong khi phần lớn phương tiện không hoạt động do lệnh phong tỏa đã thu hút sự chú ý của cảnh sát New Zealand.Một chiếc xe cắm trại màu xanh đặc trưng của Jucy. Ảnh: BBC.“Chúng tôi nhận ra có cái gì đó không đúng”, thanh tra cảnh sát Matt Srhoj nói với BBC. “Những chiếc xe này gây nghi ngờ vì chúng được lái đi một cách bất thường. Một vài chiếc xe tuần tra của chúng tôi đã đuổi theo những chiếc xe đó”.“Khi chúng tôi biết rằng chúng tôi gặp khá nhiều chiếc xe Jucy bất thường như vậy, chúng tôi cho rằng chúng đã bị đánh cắp và báo cho công ty”, ông nói thêm.Jucy không hề biết xe của họ bị đánh cắp cho tới khi nhận thông báo của cảnh sát. Công ty đã không kiểm tra những chiếc xe này từ khi chúng được đưa vào bãi.Đến nay, 85 chiếc xe trong số 97 chiếc bị đánh cắp đã được tìm thấy và trả lại cho Jucy. 29 người liên quan đến vụ đánh cắp cũng bị bắt giữ.Công chúng New Zealand đã vô cùng phẫn nộ với vụ việc này. Họ cho rằng trong khi đất nước đoàn kết chống dịch, một số người lại lợi dụng tình hình để làm việc xấu.Công ty Lucy đã tích cực tham gia vào nỗ lực chống Covid-19 của New Zealand. Họ đã dùng một số chiếc xe cắm trại lớn với nhà vệ sinh và nhà tắm làm nơi cách ly cho những người không thể tìm được nơi tự cách ly.Cảnh sát phát hiện bé 5 tuổi lái ôtô trên cao tốc đi mua Lamborghini Cảnh sát tuần tra đường cao tốc bang Utah, Mỹ đã chặn một chiếc ôtô do một cậu bé 5 tuổi cầm lái trên đường tới bang California để mua Lamborghini.