https://zingnews.vn//vu-200-nguoi-xuat-nhap-canh-trai-phep-thon-doi-truong-la-ke-canh-gioi-post1209485.html
Vụ 200 người xuất nhập cảnh trái phép Thôn đội trưởng là kẻ cảnh giới
Điều tra đường dây đưa 200 người xuất nhập cảnh trái phép qua tuyến biên giới Bản Lầu, cơ quan chức năng phát hiện nhiều thủ đoạn tinh vi của những kẻ liên quan.Đáng chú ý, người đứng ra cảnh giới và nhận tiền từ nhóm đưa người vượt biên trái phép lại là thôn đội trưởng - thành viên trực tiếp tham gia tuần tra kiểm soát Covid-19 cùng lực lượng biên phòng.Thôn đội tiếp tay cho kẻ xấuTrong những người bị bắt giữ có Lý Chừ (dân tộc Mông, 33 tuổi, trú tại thôn Na Lốc 1, xã Bản Lầu) giữ chức danh thôn đội trưởng từ năm 2016.Theo thiếu tá Hà Đình Dũng, Phó đồn trưởng Đồn Biên phòng Bản Lầu, trong thời gian Covid-19 diễn biến phức tạp, Chừ còn được biên chế tham gia vào tổ tuần tra, kiểm soát phòng, chống dịch cùng lực lượng biên phòng.Lý Chừ trong buổi thực nghiệm hiện trường.Vốn là người địa phương thông thạo địa bàn, trong quá trình tham gia vào tổ kiểm soát Covid-19 phụ trách các khu vực mốc giới 108 (2) và 110 (2), Chừ nắm rõ cách thức tuần tra, lịch sinh hoạt của các cán bộ, chiến sĩ trong tổ.Lợi dụng nhiệm vụ được giao, Chừ tiếp tay cho Giàng Mỉ (người phụ nữ cầm đầu đường dây) trong những lần đưa người qua biên.Mỗi lần đưa người trót lọt, Giàng Mỉ trả cho Chừ và 2 người liên quan từ 600.000 đến 1 triệu đồng/trường hợp. Lợi ích trước mắt hấp dẫn hơn nhiều so với mức phụ cấp gần 9.000 đồng/giờ tham gia tuần tra.Thủ đoạn tinh viQuá trình điều tra, thực nghiệm hiện trường cho thấy mỗi lần có người cần đưa qua biên, Chừ là người đi trước dò đường, cảnh giới.Mọi con đường dù hiểm trở đến đâu cũng có thể được Chừ và đồng bọn lợi dụng. Gần đây nhất, Chừ chỉ điểm cho những người vượt biên chui qua ống cống, luồn qua những nương ngô rồi theo lối mòn trên nương chuối, dứa để qua mắt Bộ đội Biên phòng.Người vượt biên chui lủi trong miệng cống thông ra suối Bá Kết.Tuyến biên giới Bản Lầu ngăn cách với Trung Quốc bởi con suối Bá Kết, có những vị trí xung yếu chỉ cách một sải chân. Đây là nơi quan trọng nhất bắt buộc phải vượt qua nên Chừ thường đứng ở một vị trí thuận lợi ven suối theo dõi lực lượng chức năng 2 bên. Việc liên lạc với các đối tượng trong đường dây đều được thực hiện qua điện thoại.Thời gian hoạt động của nhóm này thường vào lúc tối trời, từ 19h đến 4h sáng hôm sau.Trong đường dây này, ngoài kẻ cầm đầu ở bên kia biên giới Vũ Minh Toàn và lái xe taxi Vũ Văn Huân chở người từ thành phố Lào Cai vào Bản Lầu là không trú tại địa phương, còn có Giàng Mỉ, Giàng Nhà, Thào Thành và 2 người trùng tên Hoàng Sang đều là người dân tộc bản địa.Người có nhu cầu xuất cảnh sau khi rời taxi được họ chở xe máy lòng vòng qua những trục đường thôn, đường đồi để ra sát biên. Sau đó, họ ẩn nấp trong những lùm cây, bụi rậm, chờ tín hiệu từ Lý Chừ để vượt biên.Chiêu bài của người phụ nữ cầm đầu đường dâyKẻ cầm đầu Giàng Mỉ (người Mông, 31 tuổi, trú tại thôn Na Lốc 3, xã Bản Lầu) có lý lịch bất hảo.Mỉ lấy chồng năm 2009 ở Cao Sơn, Mường Khương. Giai đoạn 2010- 2018, cô ta tham gia công tác ở hội phụ nữ địa phương và được kết nạp Đảng.Giàng Mỉ. Ảnh: Quỳnh Trang.Cuối năm 2018, vợ chồng Mỉ chuyển khẩu về Bản Lầu, làm ăn buôn bán qua lại Trung Quốc. Đầu năm 2020, cô ta bị Công an Yên Bái bắt về tội Vận chuyển trái phép 1,1 tấn pháo.Đến giữa năm, người phụ nữ này bị Đồn Biên phòng Bản Lầu bắt quả tang khi vận chuyển trái phép hàng lậu mỹ phẩm. Vụ án sau đó bị khởi tố.Với những hành vi vi phạm pháp luật đó, Mỉ đã bị khai trừ ra khỏi Đảng hồi tháng 8/2020. Một tháng sau, vợ chồng cô ta ly hôn. Mới đây, ngày 21/4, Mỉ tiếp tục bị triệu tập về hành vi đưa đón người xuất nhập cảnh trái phép.Do những lần bị truy cứu trách nhiệm, Mỉ đều trong thời gian mang thai hoặc nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên cô ta được tại ngoại.Lời khai ban đầu của Mỉ cho thấy Vũ Minh Toàn (32 tuổi, trú tại xã Minh Đức, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang) cầm đầu nhóm bên Trung Quốc. Còn Mỉ điều hành đường dây ở phía Việt Nam. Một năm qua, nhóm này thực hiện trót lọt 90 vụ, đưa hơn 200 người xuất nhập cảnh trái phép qua biên giới.