https://zingnews.vn//vu-tu-vong-tren-xe-khach-vi-virus-hanta-o-tq-gay-lo-ngai-khap-mxh-post1064080.html
Vụ tử vong trên xe khách vì virus hanta ở TQ gây lo ngại khắp MXH
Một người đàn ông tử vong trên đường từ Vân Nam đến Sơn Đông ở Trung Quốc, dương tính với virus hanta, gây ra nỗi sợ không cần thiết về "virus corona 2.0" trên mạng xã hội.Global Times, trang tiếng Anh của Thời báo Hoàn Cầu thuộc nhà nước Trung Quốc, hôm 24/3 đăng trên Twitter thông tin về một ca tử vong do virus hanta tại nước này."Một người đàn ông đi từ tỉnh Vân Nam đã tử vong trên đường đi xe khách trở về tỉnh Sơn Đông để làm việc hôm 23/3", tờ báo viết, đăng kèm tấm hình một người đang được kiểm tra Covid-19. "Người này dương tính với virus hanta. 32 người khác trên xe đã được xét nghiệm".Thông tin này lập tức lan truyền trên mạng xã hội, với 19.500 lượt chia sẻ và 24.300 lượt thích trên Twitter, tính đến chiều 25/3.Tweet của Global Times.Virus hanta (hay còn được gọi là virus hantaan) được phát hiện đầu tiên tại sông Hantaan ở Hàn Quốc vào năm 1978. Có ít nhất 20 chủng virus hanta đã được phát hiện, mỗi loại thích ứng với một loài gặm nhấm và phân bố ở nhiều nơi trên thế giới, theo website Viện Sốt rét - Ký sinh Trùng - Côn trùng TP.HCM.Người bị nhiễm virus do tiếp xúc với chất bài tiết của động vật gặm nhấm, chủ yếu là chuột, qua đường hô hấp hoặc qua các vùng da bị tổn thương, niêm mạc mắt, mũi, miệng, hoặc do nước và thức ăn bị nhiễm virus. Việc lây truyền virus từ người bệnh sang người lành là hiếm gặp.Virus hanta gây ra hai thể bệnh với tỷ lệ tử vong cao là sốt xuất huyết hội chứng thận (HFRS), chủ yếu gặp ở lục địa Á - Âu, và hội chứng phổi do virus Hanta (HPS), chủ yếu ở châu Mỹ.Ông Tả Sĩ Phú, bí thư đảng ủy Viện Kiểm soát Bệnh địa phương Vân Nam, cho biết virus hanta được xếp vào nhóm B các bệnh truyền nhiễm tại Trung Quốc. Trong 5 năm qua, có 1.321 ca nhiễm virus này được ghi nhận tại Vân Nam, song chỉ có một người chết."Hiện tại, bệnh này đã có thể ngăn ngừa và kiểm soát, không ai có thể lây nhiễm cho người khác, và đã có vaccine để tiêm phòng, vì vậy không nên lo lắng quá nhiều", ông nói với Thepaper.cn.Trong bối cảnh virus corona đã khiến ít nhất 3.200 người tử vong tại Trung Quốc, giới chức ở Vân Nam cũng lên tiếng về sự việc. Theo đó, người đàn ông nói trên là lao động nhập cư, khởi hành từ thành phố Lâm Thương, tỉnh Vân Nam. Khi xe đến địa phận thành phố An Khang thuộc tỉnh Thiểm Tây, ông đột ngột qua đời.Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy ông dương tính với virus hanta, âm tính với virus corona chủng mới. Hai người khác trên xe bị sốt cũng như những người còn lại đã được lấy mẫu xét nghiệm.Một người dùng Twitter nói về virus hanta và virus corona.Mạng xã hội thế giới nhanh chóng phản ứng với tin từ Global Times. Một tài khoản Twitter gọi đây là "virus corona 2.0", trong khi một người dùng khác nói đại ý virus corona đã gọi virus hanta làm "dự phòng"."Nó không lây từ người sang người như Covid-19", tiến sĩ Gerald Evans, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Queen, Canada, nói với Global News. "Đây là sự hoảng loạn tập thể".