https://zingnews.vn//vu-nha-dan-o-tphcm-lien-tuc-vo-kinh-nghi-pham-khai-ban-de-giai-tri-post1228961.html
Vụ nhà dân ở TP.HCM liên tục vỡ kính Nghi phạm khai bắn để giải trí
Người đàn ông 31 tuổi ở TP.HCM khai mua ná bắn đạn sắt về giải trí trong mùa dịch nhưng không biết đã gây ra nhiều vụ vỡ kính nhà dân.Công an quận 1 (TP.HCM) đang củng cố hồ sơ, xử lý ông D.M.K. (31 tuổi, ngụ quận 1) về việc dùng ná bắn vỡ kính nhà dân ở phường Tân Định.Theo cảnh sát, sau khi tiếp nhận thông tin về việc một căn nhà ở phường Tân Định liên tiếp bị bắn vỡ kính, Công an quận 1 đã vào cuộc điều tra, xác định K. là nghi phạm nên mời làm việc.Ông K. khai do làm việc tại nhà vì dịch Covid-19 nên có nhiều thời gian rảnh. Để giải trí, người đàn ông lên mạng đặt mua 4 cái ná bằng kim loại và một kg bi sắt đem về cất tại căn hộ ở chung cư Horizon (phường Tân Định, quận 1).Các bộ ná thu giữ tại nhà của K. Ảnh: T.L.Khoảng một tuần trước, ông K. lấy quả chanh treo ngoài ban công làm mục tiêu, rồi ngồi trong nhà lấy ná bắn khoảng 10 lần, mỗi lần từ 2-3 viên bi sắt. K. cho rằng bản thân không biết bi sắt bắn vỡ kính nhà người dân.Khám xét chỗ ở của ông K., công an thu giữ 4 ná bằng kim loại, 4 dây cao su, một bộ dụng cụ dùng để tháo lắp ná. Tại bụi cây cạnh bờ sông ở phường 28, quận Bình Thạnh - nơi ông K. thường đến bắn, nhà chức trách tìm thấy một hũ nhựa đựng 50 viên bi sắt.Cửa kính nhà ông T. bị bắn vỡ. Ảnh: T.L.Trước đó, ông T. (55 tuổi, ngụ phường Tân Định) đến công an trình báo về việc nhà mình liên tục bị bắn vỡ kính.Theo ông T., vụ thứ nhất xảy ra vào chiều 7/6. Thời điểm đó, ông T. nghe tiếng động lớn, kèm theo tiếng kính vỡ. Khi đi kiểm tra, chủ nhà phát hiện kính cửa sổ bị bắn, mảnh thủy tinh bay tung tóe khắp nhà và rơi xuống con hẻm 214. Đến sáng 15/6, cửa sổ ông T. lại bị kẻ xấu bắn vỡ.