https://zingnews.vn//vu-co-gai-khoe-tiem-vaccine-khong-can-dang-ky-phat-12-5-trieu-post1245031.html
Vụ cô gái khoe 'tiêm vaccine không cần đăng ký' Phạt 12,5 triệu
Cựu hoa khôi Học viện Báo chí và Tuyên truyền bị Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông ra quyết định xử phạt hành chính do vi phạm Nghị định 15/2020 của Chính phủ.Ngày 29/7, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với V.P.A. (25 tuổi, cựu hoa khôi Học viện Báo chí và Tuyên truyền) sau khi cô đăng thông tin, hình ảnh khoe được “ông ngoại” gọi đi tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Hữu Nghị mà không cần đăng ký.Ảnh chụp bài viết của V.P.A. đăng trên mạng.Theo VTV, cơ quan chức năng xử phạt V.P.A. 12,5 triệu đồng do vi phạm điểm a, khoản 3, Điều 99, Nghị định số 15/2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Trước đó, mạng xã hội lan truyền hình ảnh V.P.A. đăng thông tin, hình ảnh đi tiêm vaccine Pfizer tại Bệnh viện Hữu Nghị mà không cần đăng ký.Thực hiện ý kiến của Thủ tướng, trong ngày 20/7, Bộ Y tế đã chỉ đạo Thanh tra Bộ yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị báo cáo, giải trình cụ thể, chi tiết về vụ việc này để tránh gây bức xúc trong nhân dân.Ngày 21/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng chỉ đạo Bộ Y tế và các cơ quan chức năng rà soát, kiểm tra, làm rõ thông tin liên quan vụ việc “tiêm vaccine không cần đăng ký”. Nếu thông tin chính xác, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu phải chấn chỉnh, xử lý theo quy định và rút kinh nghiệm ngay, dứt khoát không để tái diễn.Theo bệnh viện, V.P.A. được người thân nhờ một bác sĩ đang công tác tại Bệnh viện Hữu Nghị đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 từ ngày 12/7. Trường hợp này được giám đốc bệnh viện đồng ý giải quyết cho tiêm nếu dư liều vaccine.Tuy nhiên, V.P.A. đã đưa tin về việc được tiêm vaccine Covid-19 không cần đăng ký và được ưu tiên tiêm vaccine Pfizer. Kết quả kiểm tra, xác minh tại Bệnh viện Hữu Nghị cho thấy chị V.P.A. đưa tin như vậy là sai sự thật.