https://zingnews.vn//vu-an-george-floyd-o-an-do-vi-bi-canh-sat-bat-thoi-bung-su-phan-no-post1100737.html
Vụ án 'George Floyd ở Ấn Độ' vì bị cảnh sát bắt thổi bùng sự phẫn nộ
Cái chết của hai cha con người Ấn Độ trong khi bị cảnh sát bắt giữ hồi đầu tuần đã khiến dư luận nước này phẫn nộ, khi “có quá nhiều người như George Floyd ở Ấn Độ”.Hàng nghìn người trên mạng xã hội đã so sánh vụ việc trên với cái chết của người da đen George Floyd ở Mỹ.Ông J Jayaraj, 59 tuổi và con trai Bennicks Immanuel, 31 tuổi, bị đánh đập tàn nhẫn dẫn đến chảy máu trực tràng và cuối cùng đã chết, theo bức thư vợ ông Jayaraj, bà Selvarani, gửi đến giới chức địa phương.Bức thư được viết dựa theo lời khai của nhân chứng nhắm đến các sĩ quan cảnh sát có liên quan, theo Reuters.Cảnh sát ở Sathankulam, thị trấn phía Nam thành phố cảng Thoothukkudi, bang Tamil Nadu, trong thông báo đầu tiên cho biết Jayaraj và Bennicks bị cảnh sát bắt đi hôm 19/6 vì vi phạm các quy định phong tỏa Covid-19.Ngày 22/6, Bennicks qua đời sau khi than thở về việc bị khó thở. Cha anh, ông Jayaraj, qua đời hôm 23/6, Bộ trưởng Edappadi Palaniswami, người giám sát cảnh sát ở bang, cho biết hôm 24/6. Ông Palaniswami cho hay hai cảnh sát liên quan đến vụ việc đã bị cho thôi việc.“Chúng tôi sẽ xử lý vụ việc này theo luật”, ông Palaniswami nói, theo Reuters.Hai cha con Ấn Độ chết trong lúc bị cảnh sát bắt hồi đầu tuần khiến dư luận dậy sóng. Ảnh: Pakistan Today.Trên Twitter, hàng trăm nghìn tài khoản đã gửi đi hashtag #JusticeforJayarajandBennix (Công bằng cho Jayaraj và Bennicks) khiến từ khóa này trở thành xu hướng nổi bật ở Ấn Độ hôm 26/6 và đứng top 30 xu hướng toàn cầu. Giới nghệ sĩ, người nổi tiếng và các chính trị gia đã lên án hành động của cảnh sát trong vụ việc.“Có quá nhiều người như George Floyd ở Ấn Độ”, Jignesh Mevani, nghị sĩ bang Gujarat của Ấn Độ nhận định.“Liệu sẽ có hàng nghìn người Ấn Độ xuống đường biểu tình như ở Mỹ hay không?”, ông Mevani hỏi gần 750.000 người theo dõi mình trên Twitter. Vụ việc ông nói đến là cái chết của người da đen George Floyd trong lúc bị cảnh sát Mỹ bắt giữ hôm 25/5.Trung bình mỗi ngày có gần 15 trường hợp bị dùng vũ lực và tra tấn trong lúc giam giữ ở Ấn Độ. Trung bình mỗi ngày có 9 người chết trong lúc bị cảnh sát hoặc tòa án giam giữ, theo báo cáo thường niên mới nhất của Ủy ban Nhân quyền Quốc gia Ấn Độ (NHRC) năm 2017-2018.NHRC cho biết nhiều người bị chết trong lúc giam giữ phải tới rất lâu sau mới được báo cáo hoặc thậm chí không được báo cáo. Ủy ban cho rằng tình trạng bạo lực trong khi bắt giữ đã phổ biến đến nỗi “gần như là thường lệ”.