https://zingnews.vn//vu-duong-nhue-vai-tro-cua-doan-dai-bieu-quoc-hoi-o-dau-post1082324.html
Vụ Đường 'Nhuệ', vai trò của đoàn đại biểu Quốc hội ở đâu
“Gần đây nổi lên vụ Đường ‘Nhuệ’ ở Thái Bình, hay trong vụ Thủ Thiêm ở TP.HCM, cử tri muốn nói đến vai trò của Đoàn ĐBQH ở đâu?”, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nói.Dự thảo Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết, trả lời kiến nghị cử tri gửi tới kỳ họp 8 Quốc hội khóa XIV được Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến tại phiên họp 45, diễn ra sáng 8/5.Phải thể hiện vai trò của đoàn ĐBQH trong những vụ việc nổi cộmGóp ý cho dự thảo, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhắc đến công tác phòng, chống đại dịch Covid-19 và nhận định nhờ việc này, niềm tin của người dân với Đảng, Nhà nước và của cộng đồng quốc tế với Việt Nam tăng lên. Báo cáo giải quyết kiến nghị của cử tri vì vậy cần đánh giá được niềm tin của người dân với các cơ quan, tổ chức.Phó chủ tịch nước nhắc đến những vấn đề bức xúc nổi lên giữa hai kỳ họp và dẫn chứng, trước đây, vấn đề tai nạn giao thông, tín dụng đen được đề cập, sau đó các cơ quan đã quyết liệt xử lý hiệu quả như ban hành Nghị định 100 về xử lý vi phạm nồng độ cồn khi lái xe, phát hiện và triệt phá nhiều tổ chức cho vay nặng lãi. Nhờ vậy, các vấn đề này được giải quyết hiệu quả hơn.Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. Ảnh: Hải Quân.“Gần đây nổi lên vụ Nguyễn Xuân Đường (Đường "Nhuệ") ở Thái Bình hay xung quanh vấn đề Thủ Thiêm ở TP.HCM, cử tri muốn nói đến vai trò của Đoàn ĐBQH ở đâu? Dĩ nhiên đoàn Đoàn ĐBQH không phải cơ quan trực tiếp giải quyết kiến nghị, nhưng trách nhiệm chuyển tải nội dung kiến nghị cử tri, cũng như đeo đám để giải quyết đến cùng một vấn đề, kiến nghị tới đâu?”, Phó chủ tịch nước đặt vấn đề và đề nghị Ban Dân nguyện nghiên cứu thể hiện nội dung này trong báo cáo.Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga đánh giá cao việc báo cáo đã dẫn chứng, đề cập “địa chỉ” cụ thể theo tinh thần “nói có sách, mách có chứng”.Đồng thời, bà đề nghị quan tâm việc thu phí tự động không dừng ở lĩnh vực giao thông. Bởi qua các kỳ họp cũng như các cuộc giám sát liên quan đều có phản ánh nhưng đến giờ này không thực hiện được.“Bộ GTVT phải làm rõ lý do, vì vấn đề này ảnh hưởng đến an toàn trật tự giao thông”, bà Nga nói.Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển góp ý nên có đánh giá về chất lượng giải quyết kiến nghị cử tri tăng lên hay thụt lùi, thông qua con số so sánh về số đơn thư kiến nghị và tỷ lệ giải quyết.Trả lời không rõ khi cử tri truy trách nhiệmTrưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho biết dù tình hình dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng kinh tế, xã hội, Chính phủ, các bộ, ngành vẫn rất quan tâm, dành thời gian xem xét, giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri gửi đến. Theo đó, đã trả lời, giải quyết được hơn 2.000 ý kiến, kiến nghị của cử tri...Một số hạn chế, tồn tại được đề cập đến như còn những kiến nghị của cử tri chưa được giải quyết, phải chuyển sang kỳ; vẫn còn một số văn bản trả lời chưa đủ thông tin, chưa rõ ràng, chưa đúng nội dung cử tri kiến nghị, gây khó khăn cho đại biểu khi trả lời cử tri.Bà Hải nêu thực tế có văn bản trả lời không đúng ý cử tri hỏi, chỉ trích dẫn các quy định đã có của pháp luật mà chưa xem xét, nghiên cứu các giải pháp để tháo gỡ những vướng mắc cụ thể mà cử tri nêu, khiến cử tri kiến nghị nhiều lần.Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải . Ảnh: Hoàng Hà.Ngoài ra, có một số nội dung trả lời chỉ căn cứ trên báo cáo của cấp dưới mà thiếu sự kiểm tra, theo dõi, đôn đốc nhắc nhở nên thực tế, nhiều kiến nghị chưa được giải quyết nhưng lại được trả lời là đã giải quyết xong do thiếu thông tin, dẫn đến cử tri bức xúc.Đặc biệt, có tình trạng một số kiến nghị của cử tri yêu cầu cơ quan có thẩm quyền tổ chức kiểm tra, xử lý trách nhiệm đối với các cá nhân, tập thể khi để xảy ra sai phạm, nhưng cơ quan có thẩm quyền thường chỉ trả lời chung chung, không nêu rõ kết quả kiểm tra, xử lý vi phạm.Dẫn chứng cho thực tế này, Trưởng ban Dân nguyện nếu việc cử tri tỉnh Thái Bình đề nghị làm rõ trách nhiệm trong việc tính toán, chi trả sai lương hưu dẫn đến phải điều chỉnh và thu hồi lương hưu đối với hàng nghìn giáo viên mầm non đã nghỉ hưu trước năm 1998 tại tỉnh Thái Bình.Theo số liệu tại báo cáo của BHXH, chỉ riêng tại tỉnh Thái Bình đã có 974 giáo viên mầm non với tổng số tiền chi sai là 7,5 tỷ đồng . Từ năm 2018 đến nay, BHXH tỉnh Thái Bình mới chỉ thu hồi được 3,38 tỷ đồng (44,7%).Bà Hải nhận định, sai phạm trong tính toán chi trả tiền lương hưu đối với một số giáo viên mầm non trên địa bàn tỉnh Thái Bình là có và đang khắc phục hậu quả. Tuy nhiên, vấn đề mà cử tri quan tâm đề nghị được trả lời là làm rõ trách nhiệm thì chưa được trả lời rõ ràng.