https://zingnews.vn//vu-tai-xe-xe-khach-nhot-csgt-oto-cho-hon-100-con-cho-meo-da-chet-post1220910.html
Vụ tài xế xe khách nhốt CSGT Ôtô chở hơn 100 con chó, mèo đã chết
Sau khi khống chế tài xế chống đối lực lượng chức năng tại chốt kiểm dịch, cảnh sát xác định xe khách Chín Nghĩa chở 156 con chó, mèo.Chiều 29/5, thượng tá Mai Chiến Thắng, Trưởng công an huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng, cho biết đơn vị đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ tài xế xe khách Chín Nghĩa chống đối lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 vào chiều 28/5.Công an phát hiện trên xe khách chở 156 con chó, mèo. Ảnh cắt từ clip."Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện trên xe khách có 156 con chó mèo, không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Trong đó, 106 con đã chết do bị nhồi nhét dưới thùng xe", thượng tá Thắng thông tin.Sau khi lập biên bản vụ việc, công an giao số động vật đã chết cho Trạm Kiểm dịch động vật Hòa Phước tiêu hủy theo quy định.Bước đầu, tài xế Nguyễn Quốc Tuấn (32 tuổi, trú TP Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi) đã thừa nhận hành vi chống đối lực lượng làm nhiệm vụ.Theo cơ quan chức năng, chiều tối 28/5, tổ công tác của Trạm CSGT Cửa Ô Hòa Phước (Phòng CSGT Công an Đà Nẵng) yêu cầu Tuấn dừng xe khách tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 1 (qua xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang) để kiểm tra y tế.Tuy nhiên, tài xế không mở cửa xe cho 37 hành khách xuống đo thân nhiệt, khai báo y tế. Khi đại úy Thái Duy Kiên, cán bộ Trạm CSGT Cửa Ô Hòa Phước, lên xe đề nghị hành khách xuống khai báo y tế, Tuấn đã đóng cửa xe, lùi ôtô rời khỏi chốt kiểm dịch."Xe lùi được một đoạn thì tông vào lán của chốt kiểm dịch khiến nhiều người hoảng sợ. Lực lượng chức năng và người dân áp sát yêu cầu dừng xe thì tài xế và phụ xe bất ngờ lao vào tấn công đại úy Khiêm", thượng tá Thắng thông tin.Cũng theo Trưởng công an huyện Hòa Vang, khi xuống xe, tài xế tiếp tục lớn tiếng, có những hành động hung hãn, nhổ nước bọt vào mặt những người làm nhiệm vụ. Cảnh sát và người dân khống chế Tuấn và phụ xe về trụ sở.Sau khi đo thân nhiệt và khai báo y tế, CSGT Đà Nẵng đã hỗ trợ một xe giường nằm, chở miễn phí hơn 30 hành khách tiếp tục hành trình ra các tỉnh phía bắc.