https://zingnews.vn//vu-giao-duc-tieu-hoc-han-che-viec-day-online-voi-lop-1-post1249691.html
Vụ Giáo dục Tiểu học ‘Hạn chế việc dạy online với lớp 1’
Vụ trưởng Giáo dục Tiểu học, Bộ GD&ĐT, cho rằng cần hạn chế tối thiểu việc dạy trực tuyến đối với học sinh lớp 1. Nếu phải dạy online, giáo viên cần có hình thức phù hợp.Theo Khung thời gian kế hoạch năm học 2021-2022 Bộ GD&ĐT ban hành, học sinh lớp 1 tựu trường sớm nhất từ ngày 23/8. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, tại nhiều địa phương, các trường rất khó tổ chức cho học sinh đến lớp từ trong tháng 8.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp đặt ra vấn đề liệu học sinh lớp 1 sẽ phải tựu trường trực tuyến hay các tỉnh, thành có thể lùi ngày đến trường đối với các em lớp 1 và nếu lùi, có thể lùi đến bao giờ.Học sinh lớp 1 tựu trường sớm nhất từ 23/8 song ở nhiều nơi, lịch tựu trường sẽ lùi lại do dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Quỳnh Danh.Tính toán để lớp 1 được học trực tiếpTrao đổi với Zing về vấn đề này, ông Thái Văn Tài, Vụ trưởng Giáo dục Tiểu học, Bộ GD&ĐT, cho hay khi ban hành khung thời gian kế hoạch năm học, bộ đã dành sự linh động nhất cho địa phương. Đồng thời, bộ tính toán kỹ, chú ý từng đối tượng, đặc biệt với học sinh lớp 1.Trong khung thời gian kế hoạch năm học, lớp 1 tựu trường sớm từ 23/8 nhằm giúp các em làm quen, tạo tâm thế cho năm học mới, khi môi trường thay đổi từ mầm non lên tiểu học.Việc cho lớp 1 đi học sớm hơn một tuần so với các khối lớp khác cũng nhằm giúp những em vùng đồng bào dân tộc thiểu số, học bán trú, đến trường, làm quen với sinh hoạt và các nội dung liên quan.Ông Tài nhấn mạnh sự ưu tiên cho lớp 1 được thể hiện rất rõ. Ngoài ra, điều 4 quy định quyền của UBND tỉnh rất linh động trong việc xác định các mốc thời gian quy định ở điều 1.Các tỉnh, thành có thể linh động trong vòng 15 ngày. Cụ thể, nếu chưa tựu trường được từ 23/8, học sinh lớp 1 có thể lùi ngày tựu trường đến 1/9.Nếu đến đầu tháng 9, các em vẫn chưa thể đến trường, các tỉnh, thành có thể tiếp tục lùi thêm 15 ngày. Mốc thời gian tịnh tiến và thời điểm kết thúc năm học cũng lùi 15 ngày."Khi tiếp cận với đối tượng đặc biệt, chúng ta lấy quyền lợi học sinh và chất lượng giáo dục làm đầu tiên. Vì vậy, các địa phương cần tính toán, dựa vào tình hình dịch bệnh mà phân khu, phân luồng ra để quyết định ngày tựu trường làm sao cho lớp 1 được tận dụng thời gian vàng, giờ vàng của giáo dục nhất, đó chính là học trực tiếp", ông Tài nhấn mạnh.Ông nói thêm so với các năm học trước, Bộ GD&ĐT đã tính toán và có khoảng thời gian linh hoạt trong khoảng cho phép để địa phương dựa vào tình hình thực tế, quyết định thời gian học phù hợp.Đối với lớp 1, ông Tài cho rằng cần có những tính toán để các em được học trực tiếp, ông lưu ý một phần vì những cảm xúc đầu đời khi các em tựu trường.Ông Thái Văn Tài cho rằng cần linh hoạt thời gian để học sinh lớp 1 được học trực tiếp. Ảnh minh họa: Y Kiện.Linh hoạt đến từng huyện, từng trườngÔng Thái Văn Tài lưu ý trong trường hợp dịch Covid-19 tiếp tục kéo dài, các tỉnh, thành đã sử dụng hết thời gian linh động cho phép (15 ngày), các địa phương cần căn cứ tình hình cụ thể của từng địa bàn.Theo vụ trưởng Giáo dục Tiểu học, trong một tỉnh có dịch, một số huyện vẫn có thể đủ điều kiện đảm bảo cho học sinh đến trường trong khi huyện khác không đảm bảo.Do đó, việc tựu trường không thực hiện "đồng phục" trên toàn tỉnh mà cần chia theo từng huyện, từng trường."Chúng ta cần linh hoạt để làm sao lớp 1 được học trực tiếp và có những tuần làm quen ban đầu nhằm có tâm thế tốt nhất. Điều này nhằm đảm bảo quyền lợi người học, đặc biệt với học sinh lớp 1", ông Tài nhắc lại việc cần thiết linh hoạt trong xác định thời gian tựu trường.Trong trường hợp bất khả kháng, tức dịch kéo dài lâu hơn thời gian linh động cho phép (15 ngày), địa phương có thể báo cáo với Bộ GD&ĐT về phương án phù hợp ngoài khung thời gian cho phép đó, ưu tiên lớp 1.Ông nhấn mạnh cần hạn chế tối thiểu việc dạy học trực tuyến đối với học sinh lớp 1. Nếu phải tổ chức dạy học online, các trường, giáo viên cần chọn hình thức phù hợp tâm lý lứa tuổi các em, điều kiện, hoàn cảnh gia đình, khả năng cung ứng cũng như khả năng dạy của giáo viên để giúp các em bước đầu làm quen quá trình học tập, hạn chế đến mức thấp nhất việc áp dụng một cách máy móc.Ông Tài nói thêm bộ đã có Thông tư 09 về quy định dạy học trực tuyến, hướng dẫn dạy học qua truyền hình. Bộ cũng thiết kế các video dạy học sinh động, phát trên VTV7 cho môn Tiếng Việt để các em học âm học vần."Với lớp 1, chúng ta cần tận dụng tối đa, nghiên cứu thật kỹ các văn bản hướng dẫn của bộ để triển khai phù hợp đối tượng", ông Tài nói.Chương trình Tiếng Việt lớp 1 từng bị đánh giá là nặng so với khả năng tiếp thu của học sinh. Ảnh: Cô P.M.Giáo viên điều chỉnh kế hoạch môn học phù hợpLớp 1 là năm bắt đầu của chương trình phổ thông. Do đó, khi dịch bệnh khiến việc đến trường học trực tiếp trở nên khó khăn, phụ huynh có con học lớp 1 càng lo lắng hơn về khả năng tiếp thu của con nếu phải học online trong thời gian dài.Trong khi đó, năm học 2020-2021, năm đầu tiên thực hiện chương trình giáo dục phổ thông tổng thể, không ít phụ huynh, giáo viên phàn nàn về việc chương trình Tiếng Việt nặng khiến học sinh khó theo kịp.Đây cũng là lo lắng của không ít phụ huynh khi con chuẩn bị vào lớp 1 và đứng trước khả năng cao, con sẽ phải học online vì dịch Covid-19.Với vấn đề chương trình Tiếng Việt nặng, ông Thái Văn Tài cho hay năm ngoái, sau phản ánh của phụ huynh, giáo viên, Bộ GD&ĐT đã đưa ra chỉ đạo.Trong đó, bộ nhắc đến tính chủ động, linh hoạt của giáo viên. Theo ông Tài, với chương trình giáo dục phổ thông mới, giáo viên hoàn toàn có quyền điều chỉnh cho phù hợp.Ví dụ, với nội dung cụ thể, sách gợi ý dạy hai tiết. Nhưng khi dạy học sinh là đồng bào dân tộc thiểu số, giáo viên có thể điều chỉnh thành 4 tiết."Đây là trách nhiệm của thầy cô khi tổ chức dạy học. Giáo viên cần nghiên cứu đối tượng để điều chỉnh kế hoạch môn học, bài giảng cho phù hợp miễn sao nằm trong khung thời lượng của môn học và đạt yêu cầu cần đạt cuối năm. Theo quy định của chương trình, đạt yêu cầu cuối năm là được", ông Tài cho hay.