https://zingnews.vn//vu-nang-khong-gia-may-xet-nghiem-covid-19-vao-dien-trung-uong-theo-doi-post1088787.html
Vụ nâng khống giá máy xét nghiệm Covid-19 vào diện Trung ương theo dõi
Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng thống nhất bổ sung vụ nâng khống giá máy xét nghiệm Covid-19 tại CDC Hà Nội vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng ngày 26/5, Thường trực Ban Chỉ đạo đã cho ý kiến về báo cáo kết quả kiểm tra về công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố có liên quan đến dấu hiệu tội phạm về trật tự quản lý kinh tế, chức vụ tại một số cấp ủy, tổ chức Đảng và cơ quan chức năng.Thường trực Ban Chỉ đạo cũng thống nhất kết thúc theo dõi, chỉ đạo đối với 3 vụ án, 1 vụ việc do đã được giải quyết theo quy định của pháp luật.Cuộc họp của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng sáng 26/5. Ảnh: TTXVN.Ngoài ra, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng thống nhất đưa vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội, Công ty cổ phần định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành, Công ty TNHH vật tư khoa học và thương mại Việt Nam và các đơn vị liên quan vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.Đây là vụ án xảy ra trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở Việt Nam cũng như nhiều quốc gia trên thế giới. Sự việc đã gây ra sự bức xúc lớn. Báo cáo của cử tri gửi đến kỳ họp Quốc hội thứ 9 cũng đề cập việc này, trong bày tỏ sự bất bình, lên án cán bộ ở một số địa phương lợi dụng việc đấu thầu, mua sắm thiết bị y tế để trục lợi, gây thiệt hại tài sản của Nhà nước.Cử tri và nhân dân đề nghị các cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ trách nhiệm của những cán bộ có liên quan, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.Các bị can bị khởi tố trong vụ nâng khống giá mát xét nghiệm Covid-19 ở Hà Nội. Ảnh: Bộ Công an.Ngày 22/4, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03 Bộ Công an) khởi tố bị can, bắt tạm giam và áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với 7 người liên quan vụ án này về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.7 người bị khởi tố trong vụ CDC Hà Nội, gồm các ông, bà: Nguyễn Nhật Cảm (Giám đốc CDC Hà Nội), Nguyễn Vũ Hà Thanh (Trưởng phòng Tài chính kế toán), Lê Xuân Tuấn (nhân viên Phòng Tài chính kế toán CDC Hà Nội), Đào Thế Vinh (Giám đốc Công ty TNHH Vật tư khoa học và Thương mại VN), Nguyễn Trần Duy (Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành), Nguyễn Ngọc Nhất (nhân viên Công ty TNHH Phát triển khoa học Vitech) và Nguyễn Thanh Tuyền (nhân viên Công ty TNHH Thiết bị y tế Phương Đông).Trả lời Zing tại cuộc họp báo Chính phủ thờng kỳ tháng 4, Thứ trưởng Bộ Công an Lương Tam Quang cho biết kết quả bước đầu xác định, các đối tượng cùng với các công ty đã cấu kết gian lận, thông đồng, nâng khống giá trị gọi thầu mua sắm hệ thống xét nghiệm Covid -19 lên khoảng gấp 3 lần.