https://zingnews.vn//vu-xe-bien-ban-truoc-mat-to-tuan-tra-covid-19-phat-2-5-trieu-post1245782.html
Vụ xé biên bản trước mặt tổ tuần tra Covid-19 Phạt 2,5 triệu
Ông H.V.C. ở Cần Thơ đã nhận quyết định xử phạt vi phạm hành chính, nộp phạt 2,5 triệu đồng sau sự việc tranh cãi to tiếng với tổ tuần tra và xé biên bản vi phạm của vợ.Tối 31/7, ông Nguyễn Thái Bảo, Phó chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, cho biết ông H.V.C. (48 tuổi, ở địa phương) đã nhận quyết định xử phạt hành chính.Ông C. bị phạt 2,5 triệu đồng về hành vi cản trở hoạt động bình thường của các cơ quan, tổ chức.“Ông C. đã nộp phạt”, Phó chủ tịch UBND quận Ninh Kiều thông tin.Một tuần trước, nhiều người chia sẻ đoạn clip ghi lại hình ảnh của người đàn ông (sau này xác định là ông C.) lớn tiếng tranh cãi với lực lượng tuần tra về việc vợ bị xử phạt vi phạm hành chính, sau đó xé biên bản tại chỗ.Sau khi xé biên bản, ông C. nói vọng lại tổ công tác nhắn chủ tịch phường đừng kêu gọi quà từ thiện cho người dân. Ảnh: cắt từ clip.Trong đoạn clip, người này nói với tổ công tác: “Anh nhắn với chủ tịch phường, đừng bao giờ kêu gọi tôi làm từ thiện. Một năm, tôi cho 500-700 phần quà”, nói xong người này xé biên bản.UBND quận Ninh Kiều đã chỉ đạo xác minh sự việc. Theo đó, khoảng 9h sáng 23/7, Tổ tuần tra xử lý vi phạm hành chính phòng, chống dịch Covid-19 tại điểm trước công viên Vincom Xuân Khánh đã tạm dừng một số phương tiện kiểm tra các trường hợp ra đường không đúng quy định.Khi cho dừng phương tiện, tổ tuần tra đã lập biên bản bà T.T.T.T. (41 tuổi, vợ ông C.) vì vi phạm hành chính trong trường hợp ra đường không có lý do chính đáng. Bà T. chấp nhận, ký vào biên bản xử lý vi phạm hành chính.Đến 10h45 cùng ngày, ông C. mang theo biên bản đến nơi tổ công tác đang làm nhiệm vụ, gặp tổ trưởng và thành viên, thắc mắc vi phạm của vợ.Hai người trong tổ tuần tra giải thích. Ông C. tranh cãi, rồi xé biên bản ngay tại chỗ và lên xe bỏ đi.Công an quận Ninh Kiều sau đó phối hợp cùng UBND phường Xuân Khánh, mời ông C. đến trụ sở UBND phường Xuân Khánh xác minh, làm rõ các tình tiết liên quan. Tại buổi làm việc, ông C. thừa nhận là phát ngôn và hành động xé biên bản là sai. Ông nhận lỗi, xin rút kinh nghiệm.“Quan điểm của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của quận là xử lý nghiêm đối với các hành vi vi phạm quy định về công tác phòng, chống dịch dù người vi phạm là bất kỳ tổ chức, cá nhân nào”, Phó chủ tịch UBND quận Ninh Kiều thông tin.