https://zingnews.vn//vu-nguoi-dan-ong-o-hai-duong-bi-sat-hai-nghi-pham-no-so-tien-lon-post1237177.html
Vụ người đàn ông ở Hải Dương bị sát hại Nghi phạm nợ số tiền lớn
Cao Tài Năng, nghi phạm sát hại ông Cường, là chủ hiệu thuốc ở TP Hải Dương. Người thân và trưởng khu phố cho biết anh ta nợ số tiền lớn.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hải Dương vừa khởi tố bị can, tạm giam Cao Tài Năng (40 tuổi, trú phường Bình Hàn, TP Hải Dương) về tội Giết người và Cướp tài sản.Năng bị bắt khi cảnh sát điều tra vụ ông Dương Công Cường (47 tuổi, ở phố Cuối, thị trấn Gia Lộc, huyện Gia Lộc, Hải Dương) mất tích trong lúc đi đòi nợ 7 tháng trước.Quá trình điều tra, cảnh sát đã dẫn bị can đến khám xét cửa hàng áo dài ở 126 Nguyễn Thượng Mẫn, TP Hải Dương. Đây là nơi vợ chồng Năng từng thuê để mở hiệu thuốc. Sau đó, vợ chồng Năng trả lại căn nhà này. Một phụ nữ đã thuê lại để mở tiệm may áo dài. Còn Cao Tài Năng thuê căn nhà khác ở đầu phố để tiếp tục kinh doanh.Cảnh sát khám xét cửa hàng ở 126 Nguyễn Thượng Mẫn, nơi Năng từng thuê để mở hiệu thuốc. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo ghi nhận của Zing, công an và đại diện VKS nhiều lần có mặt tại cửa hàng áo dài ở số 126 Nguyễn Thượng Mẫn thuộc phường Bình Hàn.Ông Lương Hữu Lanh (Tổ trưởng Tổ dân phố số 2, khu 7, phường Bình Hàn) cho biết ngày 3/7, đại diện tổ dân phố được mời đến để làm chứng quá trình làm việc của cơ quan công an tại cửa hàng áo dài. Hôm đó, Cao Toàn Năng được công an còng tay, dẫn giải về đây."Thời gian anh Năng thuê nhà số 126 mở hiệu thuốc, chúng tôi không thấy có dấu hiệu gì bất thường. Chỉ đến khi công an dẫn Năng về khám nghiệm căn nhà, chúng tôi mới bất ngờ", ông Lanh nói.Cũng được cơ quan điều tra mời đến khi cảnh sát khám xét, ông Nguyễn Trọng Nghệ (Bí thư kiêm Trưởng khu 17, phường Bình Hàn) nói Năng và người đàn ông mất tích có mối quan hệ làm ăn. Bị can nợ nạn nhân khoảng gần 2 tỷ đồng .“Ở địa phương, vợ chồng Năng không có điều tiếng gì. Năng chưa có tiền án, tiền sự. Đợt dịch Covid-19 vừa qua, vợ chồng anh ta còn tài trợ khẩu trang, nước sát khuẩn cho địa phương”, trưởng khu phố cho biết.Ông C.T.P. (bố của Năng) cũng chia sẻ con trai ông vay mượn nhiều và bị đòi nợ. Điều này khiến vợ chồng ông luôn buồn phiền.Hiệu thuốc do vợ chồng Năng làm chủ đóng cửa nhiều ngày nay. Ảnh: Nguyễn Dương.Như Zing đã đưa tin, ông Dương Công Cường (ở thị trấn Gia Lộc) mất tích hơn 7 tháng nay. Theo người thân, sáng 28/11/2020, ông Cường lái ôtô nhãn hiệu Mazda CX5 đi đòi nợ ở TP Hải Dương.Từ hôm đó, ông Cường không liên lạc về nhà. Gia đình hỏi thăm nhiều người nhưng không biết người đàn ông này đi đâu.Hơn 6 tháng sau, xe của ông Cường được tìm thấy ở Hà Nội, còn người vẫn biệt tăm. Gần đây, mạng xã hội xôn xao việc ông Cường bị sát hại.Đến ngày 5/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hải Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án Giết người, Cướp tài sản xảy ra ngày 28/11/2020 tại phường Bình Hàn, TP Hải Dương.