https://zingnews.vn//vu-giat-vang-o-cu-chi-chu-tiem-treo-thuong-50-trieu-dong-post1072236.html
Vụ giật vàng ở Củ Chi Chủ tiệm treo thưởng 50 triệu đồng
Chủ tiệm vàng cho biết đã treo thưởng 50 triệu đồng cho ai cung cấp thông tin về thanh niên giật hai sợi dây chuyền của bà.Ngày 12/4, Công an huyện Củ Chi (TP.HCM) cho biết vẫn đang lập hồ sơ, điều tra, truy xét vụ cướp giật xảy ra ở tiệm vàng trên địa bàn.Bà H. (chủ tiệm vàng trên tỉnh lộ 8, xã Trung An) cho biết vụ việc xảy ra vào chiều 11/4, nam thanh niên đã gây án quá nhanh.“Người này chừng 30 tuổi, vóc người trung bình. Anh ta mặc áo khoác đỏ, có làn da sáng, kiểu người miền Tây. Trên nón in chữ X chanel”, bà H. miêu tả.Theo bà H., vào chiều hôm xảy ra vụ việc, tiệm chỉ có một mình bà. Thanh niên đi vào, yêu cầu đưa ra một sợi dây chuyền ngắm nghía hồi lâu. Sau đó người này tiếp tục yêu cầu lấy thêm một sợi dây khác và một sợi nữa.Người phụ nữ chủ tiệm vàng đồng thời là vợ của trưởng một công an xã ở huyện Hóc Môn nói rằng mình đã rất cảnh giác. Những tin tức về tình hình an ninh trật tự trên truyền thông đã khiến bà chột dạ.Hình ảnh nam thanh niên đi xe đến tiệm vàng rồi giật hai sợi dây chuyền bỏ chạy. Ảnh: Người dân cung cấp.“Tôi thấy người này đi xe không biển số. Tôi nhìn ra xe rồi hỏi. "Ủa em, sao em đi xe không biển số vậy? Anh ta mới trả lời là xe mới thay biển số, chưa gắn lại”, bà H. kể.Lúc này, thanh niên trả lại một sợi dây chuyền khoảng 5 chỉ và tiếp tục yêu cầu đưa thêm một sợi dây chuyền khác để xem với lý do là chắc không đủ tiền. “Tôi định nói anh ta mở khẩu trang ra. Lúc này tôi đã nghi lắm rồi. Nhưng mà đang có dịch bệnh Covid-19, không thể đứng gần mà không đeo khẩu trang được”, bà H. nói tiếp.Đợi khi người phụ nữ quay sang lấy chiếc máy tính để tính tiền sợi dây chuyền vàng, nam thanh niên giật phăng rồi tẩu thoát.Bà H. cho biết rằng qua camera an ninh xác định nam thanh niên là người thông thuộc địa bàn. Tiệm vàng không có bảo vệ, ngay sát mé đường lộ. Nghi phạm có thể đã điều nghiên rất kỹ trước khi ra tay.“Anh ta vào tiệm vàng thì không rút chìa khóa. Chìa khóa vẫn còn bật sẵn gắn trên xe. Khi giật vàng xong, người này vụt ra đường rất nhanh và chỉ việc đề xe tháo chạy. Camera an ninh cho thấy người này sau đó tẩu thoát ra đường lộ. Khi được chừng 1 km thì chạy vào một con hẻm nhỏ, thay áo khoác màu đỏ rồi tẩu thoát đi”, bà H. cung cấp.Nam thanh niên bỏ chạy sau khi cướp giật hai sợi dây chuyền ở tiệm vàng trên đường tỉnh lộ 8. Ảnh: Người dân cung cấp.Người phụ nữ cho biết mình buôn bán vàng đã lâu, rất cẩn thận khi quan sát nhất cử nhất động của thanh niên đáng nghi. Tuy nhiên, việc xảy ra quá nhanh. “Tôi thấy người này giật vàng chạy nên cầm ghế đuổi theo để giữ lại nhưng bất thành”.Vụ việc sau đó được báo cho công an địa phương. Lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt, trích xuất hình ảnh từ các camera an ninh, lấy dấu vân tay của nam thanh niên để phục vụ điều tra, truy xét.Bà H. nói rằng lực lượng chức năng đã làm công việc rất nhanh chóng và rốt ráo. Tuy nhiên, người phụ nữ vừa mất hơn một cây vàng nói rằng mình muốn treo thưởng 50 triệu đồng cho ai cung cấp thông tin, chỉ mặt được nghi phạm để công an phá án.“Cộng đồng mạng rất rộng rãi. Sẽ có người nhận ra nam thanh niên đã giật vàng của tôi. Tôi muốn nhìn tận mặt anh ta”, bà H. dứt khoát.Khoảng 14h ngày 11/4, nam thanh niên chạy xe máy không biển số dừng lại trước tiệm vàng AH trên đường tỉnh lộ 8 (xã Trung An, huyện Củ Chi) và yêu cầu người bán hàng đưa cho hai sợi dây chuyền để xem.Hai sợi dây chuyền được chủ tiệm vàng trình báo mất có trị giá 36 triệu đồng. Ảnh: Người dân cung cấp.Sau một hồi vờ trao đổi nam thanh niên bất ngờ cầm hai sợi dây chuyền rồi bỏ chạy ra xe tẩu thoát.Người phụ nữ bán vàng ở phía trong tủ, chỉ kịp cầm chiếc ghế đuổi theo nhưng không kịp.Theo trình báo ban đầu, hai sợi dây chuyền có khoảng 1,2 lượng. Qua camera nam thanh niên chừng 30 tuổi, cao khoảng 1,65 m, đội nón lưỡi trai và đeo khẩu trang.Công an sau đó có mặt khám nghiệm hiện trường, trích xuất hình ảnh từ các camera an ninh phục vụ công tác điều tra.