https://zingnews.vn//vu-sat-hai-chu-no-nguoi-vo-phu-nhan-viec-ho-tro-chong-phi-tang-xac-post1278166.html
Vụ sát hại chủ nợ Người vợ phủ nhận việc hỗ trợ chồng phi tang xác
Cao Tài Năng thừa nhận việc giết ông Dương Công Cường và được vợ giúp chôn, đốt xác. Còn vợ bị cáo này lại bác bỏ việc hỗ trợ chồng.Sáng 18/11, TAND tỉnh Hải Dương mở phiên xét xử sơ thẩm Cao Tài Năng (40 tuổi) về các tội Giết người, Cướp tài sản và Xâm phạm thi thể, hài cốt.Vợ của Năng là Vũ Thị Mừng (38 tuổi, ngụ phường Bình Tân, TP Hải Dương) bị đưa ra xét xử về tội Che giấu tội phạm và Xâm phạm thi thể, hài cốt.Phiên tòa diễn ra sau gần một năm xảy ra vụ án và trong bối cảnh dịch Covid-19 ở Hải Dương đang diễn biến phức tạp. Vì thế, tòa hạn chế số lượng người tham dự.Cán bộ, phóng viên và trường hợp được vào trong phải test nhanh kháng nguyên Covid-19. An ninh trong và ngoài được thắt chặt. Người không được vào sẽ theo dõi phiên xử qua loa phát thanh trực tiếp."Bị cáo luôn ám ảnh và cảm thấy tội lỗi"Trong phần thủ tục, Cao Tài Năng cùng vợ khai rõ ràng thông tin về lý lịch trong trạng thái bình tĩnh. Thời gian qua, Mừng được áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú vì đang nuôi con nhỏ.Bào chữa cho Mừng có một luật sư. Còn một trong 3 luật sư bào chữa cho Cao Tài Năng vắng mặt. Tuy nhiên, HĐXX quyết định phiên tòa vẫn tiếp tục.Người nhà bị hại đến phiên tòa. Ảnh: Nguyễn Dương.Đến phần tranh tụng, Cao Tài Năng khai nhận quá trình gây tội ác khá khớp với cáo trạng truy tố của VKSND tỉnh Hải Dương.Năng khai quá trình kinh doanh có vay của ông Dương Công Cường (47 tuổi, ngụ huyện Gia Lộc) một số tiền lớn. Trước khi vụ án xảy ra, bị cáo còn nợ ông Cường 1,6 tỷ đồng và 1-2 tháng tiền lãi.Bị cáo xin khất, giãn nợ nhưng ông Cường không đồng ý, "còn đe dọa đến tận nhà và đến trường cao đẳng, nơi Mừng làm việc để đòi".Búc xúc vì việc này, sáng 28/11/2020, Năng đã hẹn ông Cường đến hiệu thuốc của gia đình tại số 126 Nguyễn Thượng Mẫn (phường Bình Hàn, TP Hải Dương) để dùng gậy gỗ giết hại. Năng cũng khai rõ ràng quá trình tìm chỗ chôn xác, thú nhận tội với vợ rồi cùng vợ chôn xác, chùi xóa dấu vết tại hiện trường và ôtô của bị hại.Việc giả tạo tin nhắn gửi cho con gái ông Cường và khiến mọi người nghĩ ông còn sống cũng được Năng khai.Quá trình kể lại vụ việc, Năng nghẹn ngào, rơm rớm nước mắt. “Sau khi giết anh Cường, bị cáo luôn ám ảnh, cảm thấy tội lỗi, không ngủ được”, Năng nói.Cao Tài Năng tại tòa. Ảnh: Nguyễn Dương.Cáo trạng thể hiện rằng thời gian sau khi giết ông Cường, Năng thường xuyên ra nơi chôn nạn nhân xem xét tình hình và phát hiện có một số cây mới được trồng.Lo sợ sự việc bại lộ, tối 8/2, vợ chồng Năng mua 6,5 lít xăng và một số dụng cụ ra bờ sông đào, đốt thi thể để phi tang.Tuy nhiên, Năng khai lý do đốt xác do “Lên mạng tìm hiểu về việc người chết rồi phải thiêu xác để họ được siêu thoát nên đã nói với vợ và thực hiện hành vi này”.Người vợ phủ nhận việc hỗ trợ chồng phi tang xácKhi chủ tọa hỏi các vấn đề liên quan, bị cáo Năng ân hận: "Bị cáo giết người không oan và ân hận về hành vi của mình”. Bị cáo chỉ thắc mắc việc phạm thêm tội Cướp tài sản nên phải nhờ đến luật sư bào chữa.Khi chủ tọa hỏi vì sao khi đi thú nhận tội ban đầu không khai việc được vợ giúp sức đưa xác đi chôn và đốt? Bị cáo Năng khai rằng nghĩ vợ sắp sinh con và thương vợ. Tuy nhiên, khi được điều tra viên và quản giáo trò chuyện, động viên, anh ta đã ân hận và viết thư xin lỗi vợ, đồng thời khai hết sự thật.Bị cáo Vũ Thị Mừng khai tại tòa. Ảnh: Nguyễn Dương.Còn bị cáo Vũ Thị Mừng khai diễn biến quá trình được chồng báo thông báo đã giết chủ nợ, có đi cùng chồng đến hiện trường, nơi phi tang xác. Còn nữ bị cáo phủ nhận việc cùng tham gia khiêng thi thể lên ôtô, lau chùi dấu vết và lấy bật lửa giúp đốt xác.“Tôi chưa bao giờ nhìn thấy xác anh Cường, chỉ thấy cái bọc. Ban đầu tôi không kiểm soát suy nghĩ của mình và hoảng loạn”, bị cáo này lý giải.Quá trình Mừng trình bày, người nhà bị hại phản ứng gay gắt. Chủ tọa và lực lượng công an làm nhiệm vụ phải can thiệp để đảm bảo trật tự.Khi phần xét hỏi được tiếp tục, chủ tọa, đại diện viện kiểm sát hỏi lại các chi tiết, Cao Tài Năng thừa nhận có được vợ giúp sức, còn Mừng tiếp tục phản cung.Do thời gian xét xử kéo dài đến quá 12h, HĐXX thông báo kết thúc thời gian buổi sáng và thông báo tòa sẽ tiếp tục diễn ra vào chiều cùng ngày.