https://zingnews.vn//vu-chay-lam-6-nguoi-chet-gia-dinh-chu-nha-tu-vong-trong-phong-ngu-post1227402.html
Vụ cháy làm 6 người chết Gia đình chủ nhà tử vong trong phòng ngủ
Anh H. cùng 3 người thân tử vong trong phòng ngủ ở tầng 1, còn thi thể 2 người thuê trọ được tìm thấy tại phòng tắm trên tầng 3.Sáng 15/6, Công an tỉnh Nghệ An phối hợp Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ cháy căn nhà 3 tầng đường Đinh Công Tráng, TP Vinh, khiến 6 người thiệt mạng.Theo nhận định ban đầu, đám cháy xuất phát từ phòng trà tầng 1, nơi có nhiều vật dụng dễ cháy.Lực lượng chức năng xác định nạn nhân tử vong gồm vợ chồng chủ nhà là anh N.T.H. (37 tuổi), chị N.T.H. (37 tuổi) cùng hai con 5 và 11 tuổi. Hai nạn nhân còn lại là bà N.T.L.P. (44 tuổi, trú phường Cửa Nam, TP Vinh) và con gái 12 tuổi.Công an đang phong tỏa, điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn làm 6 người chết. Ảnh: H.D.Theo cơ quan chức năng, vụ hỏa hoản xảy ra vào khoảng 0h ngày 15/6. Công an tỉnh Nghệ An đã huy động 7 xe chữa cháy, gần 100 cán bộ, chiến sĩ thuộc nhiều đơn vị tiếp cận hiện trường.Nơi xảy ra hỏa hoạn là nhà ở kết hợp kinh doanh, gồm một tầng hầm và 3 tầng nổi. Trong đó, tầng 1 được sử dụng làm phòng trà ca nhạc khoảng 3 năm nay (đã đóng cửa do dịch Covid-19), một phòng ngủ của nhân viên và gara ôtô. Tầng 2 của căn nhà này để trống, còn tầng 3 có phòng nghỉ cho thuê.Khi lực lượng chữa cháy đến hiện trường, đám cháy đã lan rộng toàn bộ khu vực tầng 1 và đang cháy lan lên các tầng trên. Hơn một giờ sau, ngọn lửa được khống chế.Lực lượng chức năng xác định điểm xuất phát cháy từ phòng trà tầng 1. Ảnh: H.D.Ông Nguyễn Tam Kỳ, Chủ tịch phường Lê Mao, cho biết thi thể 4 người trong gia đình anh H. được tìm thấy ở phòng ngủ tầng một. Còn thi thể 2 người thuê trọ được phát hiện trong phòng tắm tầng 3."Khu vực tầng một dùng kinh doanh phòng trà có nhiều vật liệu dễ cháy như bàn, ghế gỗ, sô pha bọc da tường cách âm bằng nỉ...", ông Kỳ thông tin.Theo người dân địa phương, vợ chồng anh H. thuê căn nhà 3 tầng này để ở và mở phòng trà. Đầu tháng 6, do dịch Covid-19 nên quán tạm đóng cửa.