https://zingnews.vn//vut-khau-trang-bua-bai-co-the-bi-phat-7-trieu-dong-post1068565.html
Vứt khẩu trang bừa bãi có thể bị phạt 7 triệu đồng
Hà Nội sẽ xử phạt người vứt khẩu trang qua sử dụng không đúng nơi quy định tối đa 5 triệu đồng. Nếu vứt ra vỉa hè, đường phố, người vi phạm có thể bị phạt tối đa 7 triệu đồng.Sở Tư pháp Hà Nội vừa ra văn bản đề nghị phối hợp tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho người dân về các quy định liên quan đến việc phòng, chống dịch Covid-19. Theo văn bản này, trong số 13 hành vi bị xử phạt theo các quy định mới có việc không đeo khẩu trang nơi công cộng bị phạt tiền tối đa 300.000 đồng.Hành vi vứt khẩu trang đã sử dụng không đúng nơi quy định tại nơi công cộng bị phạt tiền tối đa 5 triệu đồng, nếu vứt ra vỉa hè, đường phố bị phạt đến 7 triệu đồng.Người che giấu tình trạng bệnh của mình hoặc của người khác khi mắc Covid-19 bị phạt tối đa 2 triệu đồng.Hà Nội đã xử phạt nhiều trường hợp không đeo khẩu trang nơi cộng cộng. Ảnh: Việt Linh.Không thực hiện quyết định tạm đình chỉ hoạt động, cơ sở dịch vụ ăn uống công cộng có nguy cơ làm lây truyền dịch bệnh tại vùng có dịch thì bị phạt đến 10 triệu đồng đối với cá nhân, 20 triệu đồng đối với tổ chức.Người không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng để phòng, chống dịch Covid-19 bị phạt tối đa 10 triệu đồng đối với cá nhân. Mức phạt sẽ là 20 triệu đồng nếu tổ chức vi phạm việc này.Người không thực hiện quyết định kiểm tra, giám sát, xử lý y tế trước khi ra, vào vùng dịch bị phạt đến 20 triệu đồng.Hôm qua, tại cuộc họp ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cũng nhấn mạnh việc tăng cường kiểm tra với ai ra đường trong 2 tuần cao điểm chống dịch. "Trường hợp nào không cần thiết mà đi ra ngoài thì phải phạt”, Chủ tịch Hà Nội chỉ đạo và cho biết sẽ yêu cầu tất cả công viên, khu vui chơi giải trí phải đóng cửa.Trao đổi với Zing sáng 4/4 về cơ sở xử phạt người ra đường không thuộc trường hợp thật sự cần thiết, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng các quy định phù hợp với các Hướng dẫn của Thủ tướng và Chính phủ.“Cũng trong chỉ thị, Thủ tướng yêu cầu mọi người phải đeo khẩu trang nơi công cộng. Nhiều trường hợp không chấp hành đã bị xử phạt 200.000 đồng, vậy thì những vi phạm tương tự mà chỉ thị đề cập cũng có căn cứ để xử phạt”, ông Chung cho hay.Căn cứ được ông Chung nhắc đến đến là việc Thủ tướng đã quyết định công bố dịch Covid-19 trên toàn quốc, khẳng định đây là dịch bệnh truyền nhiễm nhóm A, nguy cơ ở mức độ đại dịch toàn cầu.Đối chiếu về thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính tại Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012, chủ tịch UBND xã, phường cũng có thẩm quyền xử phạt các trường hợp này. “Vì vậy, với những trường hợp cố tình vi phạm, không thực hiện nghiêm chỉ thị của Thủ tướng trong phòng chống dịch, chúng tôi hoàn toàn có đủ cơ sở xử phạt”, ông Chung nói.