https://zingnews.vn//vut-khau-trang-da-dung-dung-cach-de-tranh-lay-nhiem-virus-corona-post1049248.html
Vứt khẩu trang đã dùng đúng cách để tránh lây nhiễm virus corona
Những sai lầm khi tháo, vứt hoặc tái sử dụng khẩu trang có thể khiến nhiều người bị lây nhiễm virus Covid-19.Do sự bùng phát của dịch virus corona chủng mới, mọi người đổ xô đi tìm mua khẩu trang để bảo vệ sức khỏe. Tuy nhiên, chính phủ Singapore vừa báo động tình trạng vứt khẩu trang bừa bãi sau khi sử dụng.Không chỉ riêng ở đảo quốc sư tử, cảnh tượng khẩu trang bị vứt ngổn ngang trên vỉa hè và khu vực công cộng có thể nhìn thấy tại nhiều quốc gia khác.Theo các chuyên gia y tế, khẩu trang đã qua sử dụng có nguy cơ phát tán virus gây bệnh nếu không được xử lý đúng cách.Khẩu trang là vật dụng thiết yếu trong thời điểm này. Ảnh: Kyodo.Wong Chen Seong, chuyên gia tư vấn tại Trung tâm quốc gia về các bệnh truyền nhiễm Singapore, cho biết khẩu trang vứt bừa bãi, đặc biệt là những chiếc chứa lượng lớn dịch tiết đường hô hấp, là mối nguy hiểm tiềm ẩn cho sức khỏe cộng đồng.“Virus lây truyền thông qua đường tiếp xúc. Một người sẽ nhiễm bệnh nếu vô tình chạm vào chiếc khẩu trang bẩn rồi tiếp tục sờ lên mặt”, ông Wong nói.Leong Hoe Nam, chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Chuyên gia Mount Elizabeth Novena, cho biết khẩu trang vứt bừa bãi nơi công cộng còn tạo cơ hội lây truyền virus qua đường không khí.Các chuyên gia y tế dự đoán rằng virus có thể sống sót vài giờ, thậm chí là vài ngày trên các bề mặt và vật thể bẩn, như khẩu trang đã qua sử dụng. Đối với những quốc gia có khí hậu nóng ẩm như Singapore, virus tồn tại tối đa 2-3 ngày.Tuy nhiên, các loại vi trùng khác nhau có thể tồn tại trên khẩu trang đã dùng với mức thời gian khác nhau.Virus và nhiều loại vi khuẩn khác có thể tồn tại trên khẩu trang vài ngày. Ảnh: SCMP.Để bảo vệ sức khỏe một cách tốt nhất, ông Leong đưa ra danh sách những bước cần thiết khi vứt khẩu trang đã sử dụng.Sau khi tháo ra, khẩu trang cần được gấp đôi lại nhằm che đậy những giọt bắn từ miệng và mũi của người sử dụng. Tiếp đó, khẩu trang được gấp đôi 2 lần nữa và cố định bằng dây chun đeo, cho đến khi có hình dạng giống một cuộn giấy nhỏ.Để cẩn thận hơn, người sử dụng nên bọc khẩu trang thêm một lớp giấy ăn trước khi bỏ vào thùng rác. Đặc biệt, mọi người cần phải rửa tay với xà phòng sau khi hoàn tất các bước trên. Thói quen chạm vào mặt khi chưa rửa tay sẽ làm tăng nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm cho con người.Phó giáo sư Alex Cook, Phó trưởng khoa nghiên cứu tại Trường Y tế Công cộng Saw Swee Hock thuộc Đại học Quốc gia Singapore, cho biết những người bị nhiễm virus lại càng nên chú ý hơn về cách họ vứt khẩu trang.Tháo và vứt khẩu trang đúng cách để bảo vệ sức khỏe của chính bạn. Ảnh: Hong Kong Living.“Nếu đang mang bệnh và đeo khẩu trang, bạn có thể vứt bỏ nó vào các thùng rác thông thường. Tuy nhiên, nếu bạn bọc khẩu trang đã qua sử dụng vào một chiếc túi trước khi ném thẳng vào thùng rác thì càng hiệu quả hơn nữa”, ông nói.Theo ông Leong, mọi người nên thường xuyên thay khẩu trang, nhất là khi lớp bảo vệ đã bị ẩm. Nếu muốn tái sử dụng, khẩu trang cần được giữ càng khô càng tốt.“Nếu khẩu trang còn khô và còn nguyên dạng với đầy đủ các lớp bảo vệ, bạn có thể cho vào túi ziplock với gel hút ẩm”, ông chia sẻ.Người đang bị bệnh vẫn có thể tái sử dụng khẩu trang của họ, với điều kiện không cho người khác dùng chung. Bên cạnh đó, người dùng không nên kéo khẩu trang xuống cằm để tránh vi khuẩn bám vào.