https://zingnews.vn//vua-den-lop-hoc-sinh-dong-nai-duoc-nghi-hoc-het-thang-2-post1184550.html
Vừa đến lớp, học sinh Đồng Nai được nghỉ học hết tháng 2
Sau khi trở lại trường vào ngày 17/2, học sinh ở Đồng Nai tiếp tục nghỉ học hết tháng 2 để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 17/2, UBND tỉnh Đồng Nai đã có công văn gửi Sở Giáo dục và Đào Tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các trường đại học về việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học.Theo đó, Đồng Nai đã triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Hiện, tỉnh chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.Học sinh học online mùa dịch. Ảnh: Việt Linh.Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh, thành. Đặc biệt, người dân từ các địa phương trở lại Đồng Nai làm việc sau Tết Tân Sửu nên nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng rất cao.UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo cho trẻ em mầm non, học sinh các cấp, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 18/2 đến hết tháng 2 để đảm bảo sức khỏe cho người dân và kiểm soát dịch bệnh.Tỉnh giao Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch học trực tuyến và trên truyền hình để đảm bảo chương trình học.Đồng Nai yêu cầu tất cả người dân đã từng đến, về từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương từ ngày 15/1 chủ động liên hệ với Trạm Y tế xã, phường hoặc cơ sở y tế gần nhất để khai báo y tế và được hướng dẫn lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, giám sát sức khỏe.