https://zingnews.vn//vua-mung-vua-lo-truoc-ngay-di-lam-tro-lai-post1267132.html
Vừa mừng vừa lo trước ngày đi làm trở lại
Sau một thời gian dài làm việc ở nhà, nhiều người sẽ phải thay đổi thói quen khi trở lại văn phòng.Sau một thời gian dài làm việc ở nhà, nhiều người sẽ phải thay đổi thói quen khi trở lại văn phòng.Nhiều người sẽ quay lại văn phòng làm việc khi TP.HCM nới lỏng các biện pháp phòng dịch. Sau nhiều tháng quen với chuyện làm việc ở nhà, họ sẽ phải tìm cách thích nghi với “bình thường mới" trong công việc.Các bạn trẻ chia sẻ họ vừa hào hứng vừa lo lắng. Có người sợ việc đi làm trở lại.Trần Duy Thảo Nguyên (30 tuổi, trợ lý CFO)Tôi có một chút sợ việc đi làm trở lại. Tôi đã quen và thích chuyện làm việc ở nhà. Ban đầu tôi thấy khó chịu và thiếu tập trung nhưng hiện tại vấn đề đó đã được giải quyết.Vì công việc của tôi làm ở nhà hay tại văn phòng cũng không có gì khác biệt nên tôi thích làm ở nhà hơn. Khi đi làm trở lại, tôi sẽ tốn nhiều thời gian di chuyển từ nhà đến nơi làm việc.1-2 tuần đầu tôi nghĩ mình sẽ hào hứng vì được ra đường trở lại. Sau đó, tôi mong công ty có chính sách làm việc ở nhà 3 ngày. 2 ngày còn lại có thể lên công ty và họp hành, gặp gỡ đồng nghiệp.______Nguyễn Hiền Trang (29 tuổi, quản lý sản phẩm)Tôi đã quen với chuyện làm việc ở nhà sau 4 tháng. Thời gian làm việc linh động khiến tôi thoải mái. Tôi không phải di chuyển 2h mỗi ngày để đi làm. Thời gian đó tôi có thể dành cho bản thân. Tôi đỡ phải suy nghĩ sẽ mặc gì, đi gì, đeo túi xách gì khi ra ngoài. Tôi cũng học được thói quen tập thể dục và nấu cơm ngày 3 bữa.Quay lại làm việc ở văn phòng chắc tôi sẽ bận rộn, áp lực và cả mệt mỏi hơn. Tuy nhiên, tôi vẫn hào hứng cho việc đi làm trở lại. Kinh tế của tôi sẽ tốt hơn khi công việc thuận lợi trở lại. Ngoài ra, tôi cũng muốn gặp gỡ và trò chuyện lại với bạn bè, đồng nghiệp.Tôi nghĩ mình sẽ nhanh chóng quay lại nhịp sống hối hả và bận rộn. Nghĩ đến những điều tích cực khi đi làm văn phòng sẽ giúp tôi vui vẻ và dễ dàng đón nhận thay đổi hơn.______Nguyễn Minh Thành (30 tuổi, nhân viên văn phòng)Tôi thấy rất vui vì được gặp lại đồng nghiệp sau một thời làm việc ở nhà khá tù túng. Với tôi, làm việc tại công ty có đầy đủ công cụ, máy móc nên công việc sẽ đạt hiệu suất cao hơn ở nhà.Tuy vậy, tôi vẫn có nhiều nỗi lo. Tôi sợ nhất là lây nhiễm Covid từ những người xung quanh. Ngoài ra, tôi cũng mất thêm khoảng 2 tiếng mỗi ngày để di chuyển từ TP. Thủ Đức đến quận 1 để làm việc. Tôi cũng bận tâm đến việc ăn uống khi đi làm trở lại. Nếu các dịch vụ ăn uống chưa mở lại, tôi nghĩ mình sẽ gặp chút khó khăn khi phải tự chuẩn bị đồ ăn tại nhà rồi mang đi.Thời gian giãn cách xã hội tôi đã xây dựng được thói quen tập thể dục và đọc sách. Tôi hi vọng khi đi làm trở lại, tôi vẫn giữ được những thói quen này.Khi đi làm tôi chắc chắn sẽ tuân thủ đầy đủ theo hướng dẫn của Bộ Y tế để hạn chế lây nhiễm tối đa. Tôi cũng đeo khẩu trang, không tụ tập đông người, mang theo chai xịt khuẩn.______Lê Phạm Đoan Thục (1997)Nếu được đi làm lại, tôi sẽ thấy vừa vui vừa lo ngại. Sau 4 tháng ở nhà, tôi rất muốn gặp gỡ mọi người. Tôi “thèm” cả những hôm kẹt xe, nắng gió, bụi đường.Điều tôi lo nhất là mình đã quen với nếp sống và thời gian sinh hoạt, làm việc ở nhà. Khi đi làm tôi phải dậy sớm để chuẩn bị và mất thời gian nhiều hơn ở khâu di chuyển khi từ nhà lên công ty và ngược lại. Ngoài ra, tôi cũng lo dịch bệnh diễn biến phức tạp.Trong thời gian ở nhà tôi đã xây dựng được thói quen tập yoga sau khi làm việc. Nếu đi làm lại bận bịu chắc tôi khó duy trì thói quen này.______Phạm Minh Châu (1993, Quản lý nội dung ngành truyền thông - báo chí)Tôi cảm thấy rất vui khi được đi làm trở lại. Trước đây, chúng ta có thể than vãn về chuyện xe cộ, đường xá nhưng hiện tại, đó là thứ mà ai cũng thấy rất trân quý.Làm việc ở văn phòng cũng giúp tôi tập trung và đảm bảo tiến độ công việc hơn. Công việc ổn định lại cũng giúp kinh tế chắc chắn hơn. Đó là điều làm tôi thấy hào hứng nhất.Tôi không lo lắng nhiều các vấn đề như phải giao tiếp trở lại với đồng nghiệp hay chuyện ăn uống, di chuyển. Nỗi lo duy nhất của tôi chính là tình hình dịch bệnh. Nhà tôi có người lớn tuổi và con nhỏ nên tôi sợ mình đi làm có thể mang Covid về nhà.Vậy nên tôi sẽ tuyệt đối tuân thủ 5K. Đi làm về tôi sẽ tắm rửa, thay quần áo để hạn chế khả năng lây bệnh.