https://zingnews.vn//vua-ket-hon-hai-bac-si-o-new-york-phai-tu-biet-de-tham-gia-chong-dich-post1068420.html
Vừa kết hôn, hai bác sĩ ở New York phải từ biệt để tham gia chống dịch
Ngoài việc chăm sóc và cổ vũ tinh thần các bệnh nhân, Kashif Chaudhry và Naila Shereen luôn dành thời gian nói chuyện với nhau qua FaceTime mỗi ngày để giải tỏa áp lực.Kashif Chaudhry và Naila Shereen, hai bác sĩ trẻ, đã chuẩn bị một kế hoạch hoàn hảo cho đám cưới và tuần trăng mật của mình. Thế nhưng, đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến mọi dự định của họ bị hủy bỏ, thậm chí đôi trẻ phải sống xa nhau trong nhiều ngày liền.Là trưởng khoa Nội chuyên theo sát tình trạng sức khỏe của người dân, Shereen thường xuyên phải làm việc xoay vòng tại các bệnh viện khác nhau ở New York, nơi tâm dịch đang diễn ra.Dù làm việc ngày đêm, Shereen cho biết các bác sĩ tại đây luôn cố gắng vực dậy tinh thần của chính mình và bệnh nhân bằng những việc đơn giản như trao đổi thức ăn hay thực hiện nhiều video clip hài hước mang thông điệp tích cực.Bên cạnh đó, cô cũng dành thời gian để nói chuyện qua FaceTime với Chaudhry, chồng mới cưới của mình, đang ở cách xa khoảng 17 tiếng đi xe.Chaudhry (37 tuổi) hiện là bác sĩ điện sinh lý tim tại Trung tâm Y tế Mercy ở Cedar Rapids, bang Iowa (Mỹ).Anh nói: “Dù làm việc ở Iowa, tâm trí tôi luôn hướng về New York. Tôi lo cho Shereen, nhưng cũng rất tự hào về cô ấy”.Kashif Chaudhry và Naila Shereen tổ chức đám cưới nhanh chóng rồi lên đường chống dịch. Ảnh: Reuters.Hai tuần trước, Chaudhry và Shereen đã thuyết phục giám mục tại một nhà thờ ở New Jersey (Mỹ) giúp họ tổ chức buổi lễ tuyên bố kết hôn.Vào thứ bảy tiếp theo đó, đôi vợ chồng mở một buổi tiệc nhỏ để ăn mừng cùng gia đình. Sau buổi lễ, Shereen vội vã chia tay chồng tại sân bay để gia nhập đơn vị tuyến đầu chống dịch.“Chúng tôi đã nói lời tạm biệt. Điều đó thật sự rất khó khăn”.“Tôi đã phải từ bỏ đám cưới lớn của mình nhưng điều đó không quan trọng bằng việc tôi đã kết hôn với người phụ nữ mình yêu”, Chaudhry chia sẻ.