https://zingnews.vn//vua-tu-hao-ve-ke-hoach-phong-dich-4-ngay-sau-ong-trump-mac-covid-19-post1137560.html
Vừa tự hào về kế hoạch phòng dịch, 4 ngày sau ông Trump mắc Covid-19
Vài ngày trước khi thông báo mình dương tính với virus, ông Trump tỏ ra tự hào rằng chiến lược ngăn chặn dịch Covid-19 có khởi sắc và chế nhạo đối thủ Biden vì đeo khẩu trang.Hôm 28/9, Tổng thống Donald Trump tuyên bố với cả nước Mỹ về chiến lược xét nghiệm của chính quyền và công bố kế hoạch phân phối 150 triệu bộ xét nghiệm nhanh. Đến sáng sớm 2/10, chính ông có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Tổng thống Trump tại buổi vận động tranh cử ở bang Florida hôm 24/9. Ảnh: Reuters.Tiếp xúc với nhiều người trước khi dương tínhTrong những ngày từ 28/9 đến 2/10, ông Trump đã tiếp xúc với rất nhiều nhân viên, các nhà tài trợ và người ủng hộ. Ngay cả Thẩm phán Amy Coney Barrett, người ông đề cử vào vị trí kế nghiệm tượng đài Ruth Bader Ginsburg ở Tòa án Tối cao Mỹ, cũng đã có mặt tại Nhà Trắng trong tuần này.Tổng thống Trump cũng họp với các nhân viên tại Cánh Tây để chuẩn bị cho buổi tranh luận với đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden vào tối 29/9. Tại khu vực này của Nhà Trắng, các quan chức thường xuyên được xét nghiệm Covid-19 và thường chủ quan không đeo khẩu trang cũng như thực hiện các biện pháp kiểm dịch khác vì kết quả xét nghiệm đều âm tính.Ông Trump đã tham dự buổi quyên góp kín tại nhà riêng của một người ủng hộ giàu có ở Minneapolis. Tổng thống cũng xuất hiện trước hàng nghìn người tại buổi vận động tranh cử ở Duluth, bang Minnesota. Hầu hết người tham dự sự kiện này đều không đeo khẩu trang. Hôm 29/9, ông Trump cũng đứng cùng một sân khấu với ông Biden.Hiện chưa rõ nguồn lây nhiễm và thời điểm bị lây nhiễm của ông Trump. Tổng thống Mỹ thông báo ông và vợ đều có kết quả dương tính với Covid-19 sau khi một trong những phụ tá thân cận nhất của ông là Hope Hicks cũng có kết quả dương tính.Hope Hicks (trái), cố vấn thân cận của ông Trump, cũng có kết quả dương tính với Covid-19. Ảnh: Reuters.Cố vấn Hicks được xét nghiệm sau khi xuất hiện các triệu chứng của Covid-19 hôm 30/9. Trước đó, bà tham dự buổi vận động tranh cử ở bang Minnesota. Tại sự kiện này, tổng thống Mỹ xuất hiện trước công chúng trong khoảng 45 phút, chỉ gần bằng một nửa thời lượng theo thường lệ.Tối 30/9, một số cố vấn đã nói với nhau về triệu chứng Covid-19 của bà Hicks trên đường về nhà. Cố vấn Hicks bị cách ly trong cabin riêng biệt và lên máy bay từ cửa sau, khác với mọi người.Đến ngày 1/10, các trợ lý nhận thấy rõ ràng có điều gì đó bất thường đang xảy ra tại Nhà Trắng. Một số nhân viên bất ngờ đeo khẩu trang, dù trước đây họ luôn né tránh thực hiện biện pháp này.Trước khi kết quả xét nghiệm dương tính được công bố tối 1/10, Tổng thống Trump có vẻ vẫn rất sôi nổi trong cuộc phỏng vấn với Fox News.Chế nhạo đối thủ vì đeo khẩu trangTính tới sáng 2/10, vẫn chưa rõ có bao nhiêu trợ lý khác từng tiếp xúc gần với ông Trump, tuy nhiên Nhà Trắng cho biết bộ phận y tế của họ đang truy vết các trường hợp này.Các cố vấn hàng đầu của tổng thống mô tả họ đang bị sốc và có thể sẽ có thêm một số người thân cận với ông Trump nhiễm bệnh. Các quan chức Nhà Trắng vốn hy vọng giữ kín thông tin về tình trạng của cố vấn Hicks nhưng không thành công, theo New York Times.Về phần mình, khi nói về khả năng bị nhiễm bệnh, ông Trump từng tỏ ra phó mặc cho số phận và cho rằng đây giống như trò tung xúc xắc may rủi. Trong tuần qua, ông tham gia hàng loạt sự kiện đông người và tất cả đều không đeo khẩu trang.Hôm 28/9 tại Vườn Hồng ở Nhà Trắng, tổng thống Mỹ tự tin về những tiến bộ của chính quyền trong việc cải thiện năng lực xét nghiệm.Tổng thống Trump và ứng viên Joe Biden tại buổi tranh luận tối 29/9. Ảnh: New York Times."Tôi nói, và tôi sẽ luôn lặp lại: Chúng ta đang tiến rất gần" đến hồi kết của cuộc khủng hoảng, ông Trump nói. Tham dự sự kiện này cùng với ông có Phó tổng thống Mike Pence, Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex M. Azar II, Bộ trưởng Giáo dục Betsy DeVos và Giám đốc Điều hành của Phòng thí nghiệm Abbott, ông Robert Ford.Hôm 29/9, các con trai và con gái lớn của ông Trump, cùng với các thành viên cấp cao trong Nhà Trắng và nhân viên thuộc chiến dịch tranh cử đã tháp tùng ông trên máy bay Air Force One đến Cleveland để dự buổi tranh luận.Theo ghi nhận của New York Times, không ai trong số họ đeo khẩu trang khi lên máy bay và khi hạ cánh.Trên sân khấu ở Cleveland, ông Trump đã chế nhạo ông Biden vì thói quen đeo khẩu trang nơi công cộng."Tôi nghĩ khẩu trang cũng ổn thôi. Tôi đeo nó khi tôi nghĩ tôi cần đeo. Ví dụ như đêm nay, mọi người đều được xét nghiệm, được giãn cách xã hội và tất cả những quy định khác, nhưng tôi đeo khẩu trang khi cần thiết", ông nói tại buổi tranh luận tối 29/9.Sau đó, tổng thống Mỹ nói về ông Biden: "Tôi không đeo khẩu trang như ông ấy. Mỗi khi bạn gặp ông ấy, ông ấy đều đeo khẩu trang. Ông ấy có thể đứng cách mọi người 200 feet (60 m) và xuất hiện với chiếc khẩu trang to nhất mà tôi từng thấy".Tổng thống Trump ôm cháu trai Joseph Kushner tại sân bay ở Pennsylvania hôm 22/9. Ảnh Reuters.Hàng loạt người thân cận có nguy cơ nhiễm virusDường như rất ít người thân cận với ông Trump thực hiện biện pháp phòng ngừa dịch bệnh trong chuyến đi tới Cleveland.Những người có mặt trên chiếc Air Force One hôm 29/9 cùng tổng thống Mỹ bao gồm Jason Miller, chiến lược gia của chiến dịch tranh cử; Stephen Miller, cố vấn chính sách của Nhà Trắng; Mark Meadows, Chánh văn phòng Nhà Trắng; Robert C. O’Brien, cố vấn an ninh quốc gia từng mắc Covid-19 hồi tháng 7; và Hạ nghị sĩ Jim Jordan của đảng Cộng hòa. Tất cả nhân vật này đều không đeo khẩu trang, theo ghi nhận của New York Times.Trên chuyến bay về nhà sau cuộc tranh luận, có thể thấy Jared Kushner, cố vấn cấp cao và đồng thời là con rể của tổng thống, ở trong cabin dành cho nhân viên, nói chuyện sôi nổi với các đồng nghiệp mà không che mặt.Khi hạ cánh xuống Maryland giữa cơn mưa lớn, Lara Trump - con dâu của tổng thống - và Kimberly Guilfoyle - quan chức chiến dịch cấp cao và là bạn gái của Donald Trump Jr., đã che ô chung, nói chuyện và cười đùa. Cô Guilfoyle từng mắc Covid-19 hồi tháng 7.Ivanka Trump (giữa) tại buổi tranh luận tối 29/9 ở Ohio. Ảnh: New York Times.Ngược lại, Cánh Đông của Nhà Trắng lại có quan điểm khác trong việc bảo vệ sức khỏe. Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump đã yêu cầu phần lớn nhân viên của bà làm việc ở nhà, trong khi các phụ tá của bà cũng luân phiên làm việc tại văn phòng. Khi đi công tác cùng chồng, đệ nhất phu nhân Mỹ cũng duy trì quy định này để tránh nguy cơ lây lan Covid-19.Sau cuộc tranh luận tối 29/9, Ivanka Trump, con gái lớn của tổng thống, đăng một bức ảnh hiếm hoi chụp cô với mẹ chồng, cùng với em gái Tiffany Trump và Lara Trump đang tụ tập cùng nhau ở hậu trường, đang đeo khẩu trang. Tuy nhiên, không ai trong số các thành viên gia đình tổng thống đeo khẩu trang trong khán phòng buổi tranh luận.TT Trump: Đứng xa 60 m cũng thấy Biden đeo khẩu trang Tại cuộc tranh luận tay đôi đầu tiên, Tổng thống Donald Trump cho biết ông chỉ đeo khẩu trang "khi ông cảm thấy cần" và chế giễu việc ông Biden luôn được nhìn thấy cùng khẩu trang.