https://zingnews.vn//vua-het-han-cach-ly-cuu-can-bo-toa-an-ha-noi-bi-bat-vi-tron-na-post1071081.html
Vừa hết hạn cách ly, cựu cán bộ tòa án Hà Nội bị bắt vì trốn nã
Nguyễn Quốc Toàn, cựu cán bộ TAND quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) bị Công an huyện Bến Cầu (Tây Ninh) bắt giữ khi đang trốn nã.Chiều 9/4, Công an huyện Bến Cầu (Tây Ninh) xác nhận, đơn vị này đã bắt giữ Nguyễn Quốc Toàn (48 tuổi ngụ phường Kim Giang, quận Thanh Xuân,TP Hà Nội) - cựu cán bộ TAND quận Hai Bà Trưng.Nguyễn Quốc Toàn bị bắt khi vừa hết hạn cách ly.Theo Công an huyện Bến Cầu, Nguyễn Quốc Toàn đang bị Công an TP Hà Nội truy nã về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Theo hồ sơ vụ án, Nguyễn Quốc Toàn đã vay tín dụng tại Ngân hàng NN&PTNT Chi nhánh quận Long Biên (TP Hà Nội), nhưng sau đó bỏ trốn mà không trả số tiền đã vay.Ngày 27/3/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Hà Nội khởi tố Nguyễn Quốc Toàn về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản theo điều 175 Bộ luật Hình sự.Tại Công an huyện Bến Cầu, Toàn khai nhận sau khi vay mượn tiền đã bỏ sang Campuchia sinh sống và làm ăn. Tuy nhiên gần đây, do dịch Covid-19, cựu cán bộ này buộc phải quay trở về Việt Nam.Ngày 19/3, Nguyễn Quốc Toàn nhập cảnh từ Campuchia về nước và được đưa đi cách ly tại huyện Bến Cầu 14 ngày. Trong thời gian này, Toàn né tránh và không khai báo nhân thân lai lịch rõ ràng. Tuy nhiên ngay khi được trao giấy xác nhận âm tính SARS-CoV-2, Toàn bị Công an huyện Bến Cầu bắt giữ.Công an huyện Bến Cầu hoàn chỉnh hồ sơ bàn giao, di lý Nguyễn Quốc Toàn cho Công an TP Hà Nội, xử lý theo thẩm quyền.