https://zingnews.vn//vua-bam-dap-vi-covid-19-vu-han-lai-phai-gong-minh-chong-lu-post1105246.html
Vừa 'bầm dập' vì Covid-19, Vũ Hán lại phải gồng mình chống lũ
Thành phố miền Trung Trung Quốc hiện phải đương đầu với lũ lụt, tai ương thứ hai đe dọa đô thị hơn 11 triệu dân đang trong quá trình hồi phục sau dịch Covid-19.Tỉnh Hồ Bắc, nơi Vũ Hán là tỉnh lỵ, đã trải qua ít nhất 7 đợt mưa lớn kể từ đầu tháng 6. Lượng mưa tích lũy trung bình mỗi đợt là 55,3 cm, gây ngập tại một số thành phố, khiến chính quyền tỉnh nâng mức ứng phó khẩn cấp lên cấp 2, cấp cao thứ hai trong thang 4 cấp.Lần cuối cùng Vũ Hán được đặt dưới tình trạng khẩn cấp là vào tháng 1, khi phát hiện căn bệnh mang tên Covid-19. Thành phố đã bị phong tỏa trong suốt 76 ngày để ngăn chặn sự lây lan của virus.Vào chiều 9/7, lực lượng được chính quyền địa phương thuê đã đắp bao cát gia cố bờ sông Trường Giang để đối phó với một mối đe dọa khác, theo South China Morning Post.Một điểm cảnh báo lũ trên sông Trường Giang tại Vũ Hán bị ngập. Ảnh: SCMP.Gần đó, hàng chục người vội vã đóng cổng bến phà và xây một bức tường gạch tạm thời, phủ thảm cỏ và dùng bao cát chống đỡ phía sau, trong khi cán bộ đứng ở các trạm quan sát dọc theo bờ sông để theo dõi mực nước dâng cao.Một công nhân, từ chối nêu tên, cho biết anh đã phải làm việc liên tục để chuẩn bị đối phó với trận mưa lớn dự kiến xảy ra trong những ngày tới. Anh cho hay một bức tường làm từ bao cát cao 2 mét đã được xây dựng để gia cố bờ kè."Nước đang lên nhanh", anh nói. "Hôm qua chỉ đến mắt cá chân tôi nhưng bây giờ đã lên đến đầu gối".Một số đoạn của đường đi dạo ven sông đã bị đóng cửa, dù nhiều người dân địa phương phớt lờ cảnh báo của cảnh sát và đi vào các khu vực đã bị phong tỏa để bơi.Chính quyền Vũ Hán đã ra lệnh đóng cửa 188 bến phà, đóng cửa các cảng sông và triển khai hơn 12.000 người để tuần tra các điểm nguy cơ cao dọc theo sông Trường Giang và các phụ lưu.Mực nước tại cảng Hán Khẩu ở Vũ Hán hôm 9/7 đã đạt 27,91 mét, cao hơn mức cảnh báo 61 cm. Mực nước dự kiến tiếp tục tăng, với dự báo mưa lớn hơn trong những ngày tới và nước từ các nhánh sông đổ về.Đắp bao cát để ngăn lũ tại một bến phà ở Vũ Hán. Ảnh: SCMP.Cũng trong ngày 9/7, chính quyền địa phương đã công bố một báo cáo giải thích rằng do địa lý Vũ Hán - bị kẹp giữa hồ Động Đình cùng sông Hán Giang ở thượng nguồn và hồ Bà Dương ở hạ nguồn, thành phố sẽ dễ bị ngập lụt nếu mưa lớn kéo dài.Một số cư dân địa phương cảm thán trước cảnh thành phố của họ phải hứng chịu thiên tai ngay sau khi trải qua một cuộc khủng hoảng khác."Vũ Hán vừa mới hết dịch Covid-19, và bây giờ là lũ lụt. Đây là một năm bất hạnh", Mei Renxiang, cư dân Vũ Hán, nói. "Mọi nơi đều ngập, mọi nơi tôi nhìn thấy đều là nước. Tôi hiếm khi thấy chuyện gì như vậy. Tôi hy vọng tất cả chúng tôi có thể vượt qua thời gian này".Một số cư dân lớn tuổi vẫn còn nhớ như in về những trận lụt trước đây. Một người đàn ông tên họ Wang, đi bơi hôm 9/7, cho biết thành phố từng trải qua lũ lụt nhưng tình hình chưa bao giờ quá nghiêm trọng."Tôi không lo lắng chút nào", ông nói. "Chúng tôi sẽ ổn miễn là chúng tôi có chuẩn bị".Cầu gần 500 năm tuổi bị nước lũ cuốn trôi ở Trung Quốc Ngày 7/7, cầu cổ Trấn Hải, được xây vào năm 1536 ở phía đông tỉnh An Huy (Trung Quốc) đã bị phá hủy bởi trận lũ lịch sử.