https://zingnews.vn//vua-qua-lu-lut-trieu-tien-lai-don-bao-ba-vi-post1124583.html
Vừa qua lũ lụt, Triều Tiên lại đón bão Ba Vì
Không lâu sau đợt mưa lũ và lở đất gây thiệt hại nghiêm trọng, Triều Tiên lại sắp đón bão Ba Vì với sức gió mạnh hơn 160 km/h và có nguy cơ đẩy nước này vào khủng hoảng.Theo Cơ quan Khí tượng Hàn Quốc ngày 26/8, cơn bão đang mang theo gió và mưa lớn trên đến đảo Jeju ở phía nam bán đảo Triều Tiên. Hàng chục chuyến bay và dịch vụ phà biển bị hủy.Cơ quan thời tiết của Triều Tiên dự báo cơn bão sẽ đến gần Bình Nhưỡng vào sáng 27/8. Cơn bão có nguy cơ gây nên thiệt hại nghiêm trọng cho Triều Tiên, giữa lúc nước này đang khắc phục hậu quả lũ lụt nhiều tuần, theo Washington Post.Ứng phó trận bão đã trở thành vấn đề khẩn cấp đối với nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Khi chủ trì cuộc họp ngày 25/8 của Bộ Chính trị Triều Tiên tại Bình Nhưỡng, ông nhấn mạnh việc giảm thiểu thiệt hại của bão Ba Vì là "công tác quan trọng không bao giờ được lơ là của đảng, có trách nhiệm với vận mệnh của dân tộc", theo KCNA.Ảnh chụp từ vệ tinh của NASA cho thấy bão Ba Vì ngày 25/8 ở vị trí gần đảo Jeju của Hàn Quốc, phía nam bán đảo Triều Tiên. Ảnh: AP.Đợt mưa lớn đầu tháng 8 đã gây thiệt hại cho hơn 40.400 ha đất nông nghiệp và hơn 16.000 căn nhà tại Triều Tiên, theo KCNA. Nền kinh tế Triều Tiên, vốn đang bị phong tỏa vì các lệnh cấm vận, đang đứng trước khó khăn chồng chất vì thiên tai và đại dịch Covid-19.Theo Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc, đợt mưa lũ mùa hè năm nay là sự kiện "gây thiệt hại nghiêm trọng nhất" cho Triều Tiên kể từ khi ông Kim Jong Un lên nắm quyền. Khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là các tỉnh phía nam, cũng là khu vực nông nghiệp trọng điểm của cả nước.Tác động của mưa lũ lên sản xuất nông nghiệp dẫn đến lo ngại về an ninh lương thực ở Triều Tiên. Người phát ngôn Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric đầu tháng 8 cho biết một nhóm chuyên trách đang liên hệ với giới chức Triều Tiên về hỗ trợ thiên tai. Trước đó, ông Kim đã nhấn mạnh không tiếp nhận hỗ trợ từ bên ngoài vì lo ngại bùng phát lây nhiễm virus corona."Hàng loạt cuộc họp của đảng cho thấy ông Kim quyết tâm giải quyết các thách thức nội bộ chưa từng có tiền lệ, gây nên bởi virus corona và thiệt hại do lũ lụt", Yang Moo Jin, chuyên gia tại Đại học Nghiên cứu Triều Tiên ở Seoul, cho biết.Trong một cuộc họp vào tuần trước, Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên xác nhận các mục tiêu kinh tế dài hạn "bị trì hoãn nghiêm trọng" vì những thách thức ngoài dự kiến và không thể tránh được trong thời gian qua. Cơ quan tình báo Hàn Quốc cũng đánh giá nền kinh tế Triều Tiên sẽ suy giảm trong năm 2020 nếu tình hình không thay đổi.Ba Vì (Bavi) là tên do Việt Nam đóng góp. Trước cơn bão nhiệt đới năm 2020, tên Ba Vì từng được sử dụng trong 3 cơn bão ở vùng tây bắc Thái Bình Dương, vào các năm 2002, 2008, 2015