https://zingnews.vn//vua-chia-tay-tgdd-chu-nha-da-tim-duoc-khach-thue-gia-cao-post1272596.html
Vừa 'chia tay' TGDĐ, chủ nhà đã tìm được khách thuê giá cao
FPT Pharma đã nhanh chóng thuê lại mặt bằng mà Thế Giới Di Động vừa thanh lý hợp đồng tại Bình Định.Vụ lùm xùm thuê mặt bằng của Thế Giới Di Động (TGDĐ) với chủ nhà tại số 160A Trần Phú (thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định) đã đi đến hồi kết. Ông Trần Kỷ Mùi, một trong các chủ nhà phản ứng gay gắt với chính sách giảm giá thuê của TGDĐ, đã thanh lý hợp đồng và có ngay đối tác thuê mới.Cái tên mới này là Công ty FPT Retail (cụ thể là FPT Pharma - đơn vị vận hành nhà thuốc Long Châu). FPT Retail chính là đối thủ trực tiếp và lớn nhất của Đầu tư TGDĐ trong ngành bán lẻ hàng công nghệ và dược phẩm.Xác nhận với Zing, vị chủ nhà cho biết nhà thuốc Long Châu sẽ chính thức vào thuê từ ngày 27/11, tức chỉ 12 ngày sau khi hợp đồng thanh lý với TGDĐ được thực hiện (15/11). Ngoài ra mức giá thuê ký kết với công ty dược phẩm này còn cao hơn 20% so với giá thuê của TGDĐ.Bảng hiệu của Long Châu đã xuất hiện tại mặt bằng 160A Trần Phú. Ảnh: NVCC.Trước đó lùm xùm thuê mặt bằng giữa TGDĐ và các chủ nhà nổ ra từ cuối tháng 9, đáng kể nhất là việc ông Mùi phản ứng gay gắt và có đơn phúc đáp bày tỏ sự không đồng ý với động thái giảm giá 70-100% trong thời gian các cửa hàng bị đóng cửa hoặc hạn chế bán hàng theo yêu cầu của nhà nước.Trong thư phúc đáp, vị này cho rằng không có điều khoản nào nêu rõ việc Thế Giới Di động được tự ý giảm giá thuê mặt bằng khi xảy ra dịch Covid-19 tại địa bàn An Nhơn và chưa có sự đồng ý của người thuê mặt bằng.Sau những căng thẳng kéo dài liên quan đến kiến nghị được miễn/giảm tiền thuê trong bối cảnh đại dịch, đến ngày 18/10 ông Mùi đã chấp nhận thanh lý hợp đồng. Đồng thời cá nhân này cũng hoàn trả 12,5 triệu đồng tiền thuê trả trước chưa sử dụng theo như yêu cầu từ TGDĐ và tìm kiếm đối tác mới.Song song đó, ông Mùi còn phản ánh trong thời gian thi công, mặt bằng của ông bị phía công ty phá dỡ gây hỏng hóc nghiêm trọng. Vị này tự tin nếu đi kiện thì chắc chắn thắng nhưng mất nhiều thời gian, công sức.Trong khi đó, do tác động của đại dịch, TGDĐ đã bắt đầu liên hệ với chủ nhà trong tháng 5 và đầu tháng 6 để xin gặp mặt thương lượng, hỗ trợ giảm giá thuê mặt bằng và một số chủ nhà có thiện chí hỗ trợ. Sau đó tập đoàn này còn gửi thêm 2 công văn khác để thương lượng với các chủ nhà trong tháng 7 và tháng 8.Đến ngày 6/10, TGDĐ ra công văn thứ 4 liên quan đến đề nghị giảm giá mặt bằng với số ít chủ nhà chưa thương lượng được. Trong đó nội dung chính yêu cầu các chủ nhà phản hồi trước ngày 25/10 để hai bên đi đến thống nhất mức giảm giá thuê mặt bằng trong giai đoạn chịu ảnh hưởng của dịch bệnh."Sau ngày 25/10, nếu công ty không nhận được bất kỳ phản hồi nào từ đối tác thì sẽ tiến hành các nội dung như đã thông báo trong công văn ngày 2/8, đồng thời sẽ xúc tiến các thủ tục để thanh lý hợp đồng thuê theo điều kiện bất khả kháng được nêu trong hợp đồng mà hai bên đã ký", văn bản cuối cùng của TGDĐ nêu rõ.