https://zingnews.vn//vua-nghi-he-tre-phai-hoc-online-vi-dich-covid-19-post1113988.html
Vừa nghỉ hè, trẻ phải học online vì dịch Covid-19
Dịch Covid-19 bùng phát trở lại, một số trường tư thục ở Hà Nội bắt đầu năm học mới từ đầu tháng 8 với hình thức học online, trong khi trường khác lùi ngày cho học sinh đến lớp.Tối 31/7, phụ huynh trường Tiểu học Archimedes Academy nhận email thông báo về việc học online từ ngày 3 đến 14/8.Cùng ngày, kế hoạch triển khai chương trình năm học mới 2020-2021 trong giai đoạn ảnh hưởng dịch Covid-19 cũng được đăng tải trên fanpage trường Liên cấp Tiểu học và THCS Ngôi Sao Hà Nội.Trong khi hai trường trên quyết định chuyển sang hình thức học trực tuyến từ đầu tháng, nhiều trường tư thục khác lùi ngày bắt đầu năm học mới để đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên.Cho học sinh học online từ đầu tháng 8Trong email gửi phụ huynh có con học lớp 2, trường Tiểu học Archimedes Academy cho biết trước những diễn biến khó lường của dịch Covid-19, nhà trường có những điều chỉnh cần thiết để thực hiện một cách hiệu quả chương trình giáo dục theo kế hoạch.Thông báo học online từ đầu tháng 8 của trường Liên cấp Tiểu học và THCS Ngôi Sao Hà Nội.Theo đó, học sinh lớp 2 học online môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh, Khoa học, Thể thao, Nghệ thuật, Sinh hoạt lớp trong tuần 1 và 2 của tháng 8 (từ ngày 3 đến 14).Từ tuần thứ ba, dự kiến ngày 17/8, các em học tập trung tại trường và tham gia khảo sát đầu năm trong tuần 4 tháng 8. Lễ khai giảng sẽ diễn ra vào ngày 5/9.Để đảm bảo chất lượng học tập, bao gồm học online thời gian đầu, trường đề nghị cha mẹ học sinh phối hợp chặt chẽ và song hành cùng giáo viên.Trường lưu ý phụ huynh chuẩn bị cho học sinh máy tính nối mạng, chặn thông tin rác, nhận thông tin tài khoản, hướng dẫn sử dụng học trên Microsoft Teams thông qua giáo viên chủ nhiệm.Phụ huynh trao đổi, động viên, giúp học sinh làm quen việc học online thời gian này, đồng thời tôn trọng giờ học và kiểm tra thời gian sử dụng máy tính của con, nhắc nhở các em không rời đi khi ca học chưa kết thúc.Trường Liên cấp Tiểu học và THCS Ngôi Sao Hà Nội cũng thông báo tựu trường và triển khai chương trình năm học 2020-2021 dưới hình thức học trực tuyến đối với 100% học sinh toàn trường.Trong tiết 1 và 2 ngày 3/8, trường hướng dẫn học sinh làm quen với hệ thống học trực tuyến, giới thiệu giáo viên, xây dựng nội quy, phổ biến kế hoạch học tập tuần 1 và 2.Từ ngày 3 đến 16/8, học sinh học theo thời khoá biểu trực tuyến. Thời khoá biểu, tài khoản, thư hướng dẫn sẽ được gửi đến email cá nhân của cha mẹ học sinh.Trường Marie Curie cùng một số trường tư thục ở Hà Nội và TP.HCM quyết định lùi ngày tựu trường để đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Lùi thời gian tựu trường vì dịchMột số trường khác lựa chọn phương án lùi ngày bắt đầu năm học mới do dịch Covid-19.Ngày 29/7, sau 4 ngày liên tiếp nước ta ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, trường Marie Curie quyết định lùi thời gian tựu trường của tất cả học sinh cấp tiểu học, THCS và THPT đến ngày 17/8.Theo Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Khang, việc lùi ngày tựu trường 2 tuần chỉ là phương án nội bộ. Nếu dịch bùng phát như Đà Nẵng, các trường sẽ phải nghỉ theo chủ trương chung của thành phố.Trường Nguyễn Bỉnh Khiêm (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng tựu trường vào ngày 17/8, nếu chưa có chỉ đạo mới từ cơ quan chức năng.Trường Lomonoxop thống nhất bắt đầu năm học mới từ ngày 15/8 và sẽ điều chỉnh tiếp theo hướng dẫn chung, nếu tình hình dịch bệnh phức tạp.Trường THPT Đông Kinh, Hà Nội, sẽ điều chỉnh lịch tựu trường theo diễn biến dịch. Phương án thống nhất là học online và xác định sống chung với dịch.Ngày 31/7, sau khi khảo sát thông tin lịch sử đi lại của phụ huynh, giáo viên, nhân viên, học sinh (30% người liên quan Quảng Ngãi, Đà Nẵng), trường Tiểu học - THCS - THPT Nguyễn Siêu quyết định điều chỉnh lịch tựu trường.Theo đó, học sinh bắt đầu năm học mới từ ngày 12/8 thay vì 5/8 như kế hoạch. Trong trường hợp dịch diễn biến phức tạp hơn, trường sẽ có thông báo sau.Tại TP.HCM, trường THCS - THPT Đào Duy Anh cũng lùi lịch tựu trường từ ngày 1/8 đến 17/8 để đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên.