https://zingnews.vn//vua-ky-niem-100-ngay-khong-ca-nhiem-new-zealand-lai-co-benh-nhan-moi-post1118638.html
Vừa kỷ niệm 100 ngày không ca nhiễm, New Zealand lại có bệnh nhân mới
New Zealand đã phát hiện 4 ca nhiễm mới sau 102 ngày không ghi nhận ca bệnh Covid-19 nào. Cả 4 người nhiễm bệnh đều không đi ra nước ngoài trong thời gian gần đây.New Zealand đã áp đặt lại các biện pháp hạn chế để ngăn Covid-19 ở một số khu vực của của đất nước này khi phát hiện ca nhiễm mới hôm 11/8, phá vỡ chuỗi 102 ngày không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng tại đây.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern đã xác nhận 4 ca nhiễm Covid-19 mới lây lan trong cộng đồng vào tối 11/8 và thông báo thành phố đông dân nhất của New Zealand, Auckland, sẽ tạm thời áp dụng phong tỏa cấp độ ba trong ba ngày, bắt đầu từ trưa ngày 12/8.Cả 4 ca nhiễm là người trong cùng một gia đình ở Nam Auckland, theo Bộ trưởng Y tế New Zealand Ashley Bloomfield. Ông cho biết 4 người này không đi ra nước ngoài trong thời gian gần đây.“Chúng tôi đã chuẩn bị cho khoảnh khắc này, và nó đã đến”, ông Bloomfield nói và cho biết “hệ thống y tế đã được chuẩn bị tốt”.“Chúng tôi yêu cầu người dân Auckland thực hiện các hành động nhanh chóng kể từ 12h trưa 12/8. Auckland sẽ được đặt ở hạn chế cấp độ 3”, bà Ardern cho biết.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern xác nhận New Zealand có 4 ca nhiễm mới sau 102 ngày nước này tuyên bố đã loại bỏ được virus. Ảnh: Reuters.Bà Ardern nói thêm rằng điều này sẽ giúp các quan chức y tế có thời gian để truy vết khẩn cấp và đánh giá tình hình.Các doanh nghiệp bao gồm nhà hàng, quán bar và các cửa hàng không thiết yếu sẽ phải đóng cửa. Giờ đây, người dân cũng sẽ chỉ được phép rời khỏi nhà để tiến hành các hoạt động thiết yếu như lấy đồ từ các cửa hàng tạp hóa. Người dân Auckland sẽ không được tụ tập quá 10 người, theo CNN.Các trường học ở Auckland cũng sẽ đóng cửa trong ba ngày. Ngoài Auckland, phần còn lại của New Zealand sẽ bị phong tỏa cấp độ hai. Theo đó, người dân không được tụ tập quá 100 người.Các biện pháp hạn chế mới sẽ có hiệu lực trên khắp Auckland và New Zealand từ giữa trưa ngày 12/8 và kéo dài ít nhất ba ngày cho đến nửa đêm 14/8.