https://zingnews.vn//vua-bi-bat-cuu-trum-hoi-tam-hoang-da-som-duoc-tai-ngoai-post1156318.html
Vừa bị bắt, cựu trùm Hội Tam Hoàng đã sớm được tại ngoại
Kwok Wing-hung từng là ông trùm của băng Hòa Thắng Hòa thuộc Hội Tam Hoàng, với quyền lực khét tiếng trong giới xã hội đen Hong Kong vào thập niên 1990.Kwok Wing-hung còn có biệt danh là "cậu bé Thượng Hải". Theo nguồn tin của South China Morning Post, cựu trùm băng nhóm Hòa Thắng Hòa sẽ được bảo lãnh tại ngoại trong ngày 24/11.Kwok đã 62 tuổi. Ông bị bắt khi vừa đến sân bay Hong Kong vào ngày 22/11. Theo nguồn tin cảnh sát, ông sẽ tự cách ly thêm 12 ngày sau khi ra tù tại một phòng khách sạn, theo đúng quy định chống dịch Covid-19 của Hong Kong.Ông trùm băng nhóm Hòa Thắng Hòa đã bỏ trốn khỏi Hong Kong được 2 năm, bị cáo buộc âm mưu hành hung cùng một số tội danh khác.Kwok Wing-hung khi bị cảnh sát Hong Kong bắt giữ vào năm 2017. Ảnh: South China Morning Post.Tính đến chiều 24/11, Kwow Wing-hung vẫn đang bị tạm giữ để thẩm vấn tại đồn cảnh sát sân bay quốc tế Hong Kong. Chuyến bay đưa ông về Hong Kong đã quá cảnh ở Bangkok, Thái Lan. Cảnh sát đã được mật báo từ trước về lịch di chuyển của ông trùm.Kwok được phát hiện bỏ trốn khỏi Hong Kong vào tháng 4/2018 sau khi không trình diện cảnh sát theo yêu cầu. Ông bị bắt một lần vào năm 2017 với cáo buộc rửa tiền, trị giá hơn 100 triệu HKD trong giai đoạn 2007-2012. Cơ quan điều tra nghi đây là số tiền bất chính từ hoạt động cá cược bất hợp pháp.Năm 2016, Kwok Wing-hung cũng bị bắt ở sân bay Hong Kong sau khi trở về Thái Lan. Ông trùm sau đó vẫn thoát án.Theo South China Morning Post, Kwok từng là ông trùm quyền lực nhất băng Hòa Thắng Hòa của Hội Tam Hoàng trong giai đoạn 1998-2000. Hiện ông vẫn còn sức ảnh hưởng rất lớn trong giới xã hội đen Hong Kong.