https://zingnews.vn//vua-noi-long-han-che-singapore-lai-lao-dao-vi-loat-o-dich-moi-post1239580.html
Vừa nới lỏng hạn chế, Singapore lại lao đao vì loạt ổ dịch mới
Singapore phát hiện nhiều cụm dịch Covid-19 mới ở các quán karaoke, khu ăn uống và chợ hải sản trong tuần qua. Diễn biến này đe dọa kế hoạch mở cửa của đảo quốc.Singapore liên tiếp đón nhận tin không vui về diễn biến dịch Covid-19 trong tuần qua, với việc phát hiện loạt ổ dịch mới trong cộng đồng và đang lây lan nhanh.Hôm 19/7, giới chức Singapore phát hiện thêm 163 ca lẫy nhiễm trong cộng đồng. Đây là con số ca bệnh trong ngày cao nhất trong 11 tháng qua, theo Reuters.Bộ Y tế Singapore cho biết nhiều ca mắc Covid-19 liên quan đến các khu chợ đường Haig, trung tâm thương mại Jurong Central Plaza và siêu thị Shunfu.Nhiều cụm dịch đồng thời được phát hiện tại các quán karaoke, bao gồm Maze Club tại phố Aliwal Street, China Doll tại đường Sophia, Club Myth tại phố Coleman và Martell W KTV Chivas ở đường Foch.Trong khi đó, Cơ quan Môi trường Quốc gia Singapore (NEA) yêu cầu các sạp bán hải sản tươi sống ở cảng Lâm Thố phải tạm đóng cửa, khi gần một nửa số ca mắc mới trong ngày 18/7 có liên quan đến khu chợ này, theo Reuters.Trong tuyên bố tối 18/7, Bộ Y tế khẳng định đang theo dõi tình hình sát sao và nhanh chóng hành động để ngăn chặn, kiểm soát các trường hợp đã nhiễm virus.Cụm dịch bùng phát trong bối cảnh Singapore đang nỗ lực mở cửa trở lại. Giới chức nước này muốn dần nới lỏng các biện pháp hạn chế, do phần lớn người dân đã được tiêm vaccine.Chính quyền nhấn mạnh sẽ không vì những ổ dịch mới mà đi ngược lại kế hoạch nới dần biện pháp hạn chế, được thực thi từ ngày 12/7, để tiến tới mở cửa lại.“Chúng tôi đang ngày đêm làm việc để xử lý các ca mắc mới, ngăn chặn sự lây lan và bảo vệ cộng đồng được an toàn”, ông Lawrence Wong, Bộ trưởng Tài chính Singapore kiêm thành viên Lực lượng liên bộ chuyên trách chống Covid-19, chia sẻ trên Facebook.Người đi bộ tại sân bay Changi, Singapore. Ảnh: Getty.Cụm dịch trong quán karaokeTrong số các cụm dịch mới, những quán karaoke là nguồn lây khiến giới chức Singapore bất ngờ nhất. Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung phải thốt lên "thất vọng" vào ngày phát hiện hàng chục ca mắc trong cộng đồng có nguồn lây từ đây.Quán karaoke là nơi diễn ra những cuộc tiếp xúc thân mật song kín đáo, gây khó khăn cho công tác truy dấu mầm bệnh và kiểm soát sự lây lan, theo Bloomberg.Trong một tuyên bố hôm 14/7, Lực lượng Cảnh sát Singapore cho biết họ đang điều tra và bắt giữ những người chịu trách nhiệm cho cụm dịch Covid-19 ở quán karaoke. Các nghi phạm bị cáo buộc vi phạm nhiều quy tắc an toàn trong thời dịch.Theo Reuters, ca mắc Covid-19 đầu tiên trong cụm dịch là một nữ tiếp viên nước ngoài làm việc tại quán. Cô này tự đến cơ sở y tế để xét nghiệm Covid-19 vào ngày 11/7 và nhận kết quả dương tính.Ngay sau đó, giới chức kêu gọi những vị khách từng đến các quán karaoke tự giác khai báo. Họ cam kết danh tính của khách hàng sẽ được bảo mật tuyệt đối.Tối ngày 14/7, cảnh sát Singapore bắt 20 phụ nữ nước ngoài bị cáo buộc hoạt động trái phép trong các phòng chờ của quán karaoke.Hiện chưa rõ các khách hàng của quán karaoke có bị truy tố vì vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh hay không. Nếu vi phạm, người mang quốc tịch Singapore sẽ bị phạt tiền hoặc ngồi tù, trong khi người nước ngoài bị tước thị thực lao động.Một khu phố của Singapore vắng vẻ trong thời dịch. Ảnh: AP.Các chuyên gia dự đoán số ca mắc mới còn tăng, do công tác truy dấu mầm bệnh gặp khó khăn. Thông thường, khách hàng không muốn thừa nhận việc họ đến quán karaoke, còn các tiếp viên nữ của quán không muốn để lộ thông tin khách hàng.Cảnh sát Singapore cho biết họ sẽ tăng cường truy quét “các hoạt động bất hợp pháp khác”, đồng thời thanh tra những tụ điểm giải trí tương tự. Giới chức tuyên bố “sẽ nghiêm khắc xử lý những hành vi thiếu trách nhiệm, vi phạm các quy định giãn cách an toàn”.Theo Bộ Y tế Singapore, nhà chức trách đang điều tra 4 cơ sở ăn uống khác. Những cơ sở này được xác định là có sự lây nhiễm và đang phải đóng cửa để khử khuẩn trong hai tuần tới.Nỗ lực mở cửa của SingaporeHiện Singapore đã từ bỏ chiến lược chống dịch “Không Covid”, tức tập trung vào biện pháp phong tỏa. Đảo quốc đang nỗ lực kiểm soát những rủi ro của đại dịch để người dân sớm trở lại cuộc sống bình thường.Trước sự xuất hiện của loạt cụm dịch trong cộng đồng, giới chức Singapore vẫn tự tin thúc đẩy kế hoạch tái mở cửa và nới lỏng các biện pháp hạn chế.Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung nhận định: “Chúng tôi đang ở một vị thế vững chắc hơn nhiều so với trước đây. Hiện chúng tôi giữ nguyên các quyết định đã có hiệu lực kể từ 12/7. Do đó, sẽ không có bất kỳ sự thay đổi nào”.Người Singapore đeo khẩu trang khi đi ra ngoài. Ảnh: Channel News Asia.Trước đó, vào ngày 12/7, Singapore cho phép quy mô tụ họp ăn tối là 5 người, so với giới hạn 2 người từ trước đó. Song Bộ trưởng Ong Ye Kung cũng khuyến cáo người dân tiếp tục thận trọng, chỉ gặp gỡ người ngoài nếu cần thiết.Theo dữ liệu của Bloomberg, khoảng 71% trong số 5 triệu người dân ở Singapore đã được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19 của hãng Pfizer-BioNTech hoặc Moderna.Đây là tỷ lệ tiêm chủng cao nhất châu Á, và đảo quốc này cũng có đủ vaccine để tiêm chủng miễn phí cho tất cả người trên 12 tuổi."Chúng tôi đang ghi nhận ​​tỷ lệ tiêm chủng, trên 80% ở mọi nhóm tuổi, ngoại trừ những người cao tuổi", ông Ong Ye Kung viết trong một bài đăng trên Facebook. "Điều này không thể thấy ở các nơi khác trên thế giới".Dù vậy, Singapore vẫn chưa đạt được mục tiêu tiêm chủng mà các nhà lãnh đạo đã đề ra. Trước đó, chính phủ Singapore mong muốn khoảng 2/3 dân số được tiêm chủng đầy đủ trước Ngày Quốc khánh 9/8.Trên thực tế, chỉ khoảng 43% dân số ở Singapore được tiêm đủ 2 mũi. Nhiều người dưới 45 tuổi vẫn phải chờ đợi để tiêm liều vaccine thứ hai.Đến ngày 19/7, Singapore ghi nhận tổng cộng 62.852 ca mắc và 36 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.