https://zingnews.vn//vua-khoe-lai-ong-trump-dang-tin-sai-ve-covid-19-post1139408.html
Vừa khỏe lại, ông Trump đăng tin sai về Covid-19
Dù cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020 đang tới gần, ông Trump tiếp tục gây xôn xao dư luận khi đăng tải thông tin sai lệch về đại dịch Covid-19.Facebook, mạng xã hội lớn nhất hành tinh, một lần nữa phải xóa bài đăng liên quan đến Covid-19 của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Facebook cho biết ông chủ Nhà Trắng đã phá vỡ các quy tắc chống tin giả của công ty bằng cách giảm nhẹ “mức độ nghiêm trọng” của căn bệnh nàyTheo Telegraph, trong tuyên bố trên mạng xã hội, ông Trump cho rằng căn bệnh Covid-19 “ít gây chết người hơn” so với cúm mùa.Đây là lần thứ 2 gã khổng lồ truyền thông xã hội can thiệp vào bài đăng của Tổng thống Donald Trump. Trước đó, công ty này đã phải xóa một đoạn video của Fox News ghi lại cảnh ông Trump phát biểu rằng trẻ em “hầu như miễn nhiễm với bệnh”.Trên thực tế, mặc dù có triệu chứng nhẹ hơn, trẻ em vẫn có khả năng mắc Covid-19. Đoạn video được đăng tải trong bối cảnh Nhà Trắng liên tục đưa ra nhiều tuyên bố mâu thuẫn về sức khỏe ông Trump.Bài đăng của ông Trump trên Twitter bị gắn nhãn cảnh báo “gây hiểu lầm và có khả năng gây hại”. Ảnh: Twitter.“Cúm mùa sắp đến. Nhiều người, đôi khi con số lên tới hơn 100.000 đã phải chết vì căn bệnh này mỗi năm bất chấp vaccine. Chúng ta có đóng cửa cả đất nước? Không, chúng ta học cách sống với nó, giống như cách chúng ta đang cố gắng sống chung với Covid, thứ ít nguy hiểm hơn nhiều”, ông Trump viết trong một bài đăng khác trên Facebook và Twitter.Tuy nhiên, sự thật không hoàn toàn như vậy.Theo thống kê của Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh CDC, cơ quan y tế cộng đồng của chính ông chủ Nhà Trắng, Covid-19 chỉ có khả năng gây tử vong ít hơn cúm mùa đối với người dưới 20 tuổi. Ngoài ra, căn bệnh này nguy hiểm tương đương cúm mùa ở lứa tuổi từ 20-49 tuổi, thậm chí nguy hiểm hơn gấp 9 lần đối với người trên 50 tuổi.Giới khoa học Mỹ còn cho rằng, tỷ lệ tử vong của hầu hết người dưới 50 tuổi mắc Covid-19 cao hơn so với cúm mùa. Một số nghiên cứu khác chỉ ra căn bệnh này có khả năng gây suy nhược lâu dài như tổn thương phổi ở những bệnh nhân còn sống.Theo CDC, giai đoạn mùa đông 2017-2018 chứng kiến 95.000 ca tử vong do cúm mùa, cao nhất tại Mỹ. Kể từ khi nước Mỹ ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên đến tháng 10/2020, căn bệnh này đã tước đi mạng sống của hơn 200.000 người.Twitter quyết định hạn chế bài đăng của tổng thống Mỹ thay vì xóa, đồng thời chặn khả năng chia sẻ (retweet) bài đăng nếu không đi kèm bình luận, gắn nhãn “gây hiểu lầm và có khả năng gây hại”.Ông Trump rời bệnh viện để quay trở lại Nhà Trắng hôm 5/10. Ảnh: AP.Twitter còn tạm khóa tài khoản ông Trump sau khi ông làm lộ địa chỉ email của người phụ trách chuyên mục ở tờ New York Post. Sau khi xóa tweet, tài khoản của ông Trump được mở lại bình thường. Không chỉ thế, mạng xã hội này tiếp tục khóa tài khoản của 2 nhà báo chia sẻ ảnh chụp màn hình các tuyên bố sai lệch của tổng thống do vi phạm chính sách của công ty.Tổng thống Mỹ ngay sau đó đáp trả Facebook và Twitter bằng động thái kêu gọi bãi bỏ Mục 230, luật bảo vệ các công ty truyền thông xã hội khỏi trách nhiệm pháp lý đối với những gì người dùng của họ đăng tải.“Đừng để nó chi phối bạn. Đừng sợ nó. Chúng tôi sẽ trở lại, chúng tôi sẽ trở lại làm việc", ông Trump kêu gọi những người ủng hộ mình "ra khỏi đó", nhưng cần "cẩn thận" trong một tin nhắn video hôm 5/10.Ngoài ra, chiến dịch tranh cử của ông Trump còn gửi tin nhắn "chúng tôi sẽ đánh bại loại virus này" đến những người ủng hộ để thông báo sự quay trở lại Nhà Trắng sau quãng thời gian ngắn điều trị tại bệnh viện quân y Walter Reed.