https://zingnews.vn//vuc-day-tu-covid-19-praha-muon-xoa-so-tiec-tung-post1228192.html
Vực dậy từ Covid-19, Praha muốn xóa sổ tiệc tùng
Khi lĩnh vực du lịch của Praha, thủ đô Cộng hòa Czech, dần phục hồi, nhiều người dân địa phương hy vọng tái tạo nơi này thành điểm đến không đơn thuần chỉ để tiệc tùng.Tản bộ qua cầu Charles hay ăn tối dưới chân Đồng hồ Thiên văn Praha nổi tiếng không phải là điều mà hầu hết dân địa phương coi là trải nghiệm vui vẻ hay dễ chịu.Trừ khi, họ làm điều đó giữa đại dịch, theo CNN.Vì Covid-19, những hạn chế về du lịch đã cắt giảm số lượng khách đến thăm thủ đô của Cộng hòa Czech hơn 73% vào năm 2020, theo thống kê chính thức từ thành phố. Trong khi điều này gây ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế Praha, dân địa phương có phần vui vì có thể tận hưởng vẻ đẹp thành phố theo cách chậm rãi hơn.Praha dần phục hồi sau khi chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Ảnh: Lonely Planet.Trung tâm lịch sử của Praha đã hồi sinh. Các nhà lãnh đạo thành phố đang cố gắng tìm cách giữ nguyên điều này ngay cả khi rất đông khách du lịch quay trở lại.Hy vọng sự thay đổi“Tất cả địa danh tuyệt đẹp đột nhiên sống lại. Mọi sự hào nhoáng, những món quà lưu niệm rẻ tiền, lỉnh kỉnh và tấm biển nhấp nháy cố gắng dụ du khách tiêu tiền. Tất cả sẽ biến mất rất nhanh khi vắng bóng khách du lịch”, Matej Velek, sinh ra và lớn lên ở Praha, nói.Velek nằm trong nhóm dân cư địa phương đang cố gắng hồi sinh những không gian công cộng bị lãng quên của thành phố. Anh là một trong những người đứng sau Kasarna Karlin - địa điểm gặp gỡ cộng đồng kết hợp vườn bia, rạp chiếu phim ngoài trời, sân chơi và quán cà phê.Nơi này tọa lạc trên sân của doanh trại quân đội bị bỏ hoang ở Karlin - khu phố bị hư hại nặng nề trong trận lũ lụt quét qua Praha năm 2002.Tòa nhà thuộc sở hữu nhà nước đang chờ được cải tạo. Trong thời gian đó, Velek và nhóm của anh thuyết phục chính quyền cho phép một tổ chức phi lợi nhuận địa phương sử dụng địa điểm cho mục đích cộng đồng và văn hóa.Quán bar ở Kasarna Karlin này từng là nhà để xe bên trong doanh trại quân đội bỏ hoang. Ảnh: Dorota Velek/Wikimedia Commons.Kể từ khi mở cửa vào năm 2017, khu phức hợp Kasarna Karlin đã trở thành địa điểm được yêu thích của khu phố, thậm chí thu hút lãnh đạo địa phương ghé thăm.Cách đó chưa đầy 5 phút đi bộ, một tòa nhà bỏ hoang khác gần đây đã trở thành Bar/ak - quán cà phê nghệ thuật với các nhạc sĩ và nghệ sĩ địa phương biểu diễn. Nằm bên dòng sông, Harbour 18600 hiện là nơi tổ chức rạp chiếu phim ngoài trời, các sự kiện âm nhạc và buổi thuyết trình trong không gian từng là bãi rác bất hợp pháp chỉ vài năm trước đây.Kasarna Karlin dần trở thành nơi cư dân hòa mình với du khách. Điều đó vốn không bình thường ở Praha. Người dân địa phương có xu hướng tránh xa các địa điểm có đông khách du lịch. Trong khi đó, du khách hiếm khi mạo hiểm bên ngoài trung tâm lịch sử.Đây là điều thành phố muốn thay đổi. Trong thời gian dài, Praha là thỏi nam châm hút khách du lịch. Tuy nhiên, số lượng người đến ngày càng gia tăng đã trở thành nỗi lo lắng cho cư dân. Họ sợ hãi những đám đông ồn ào, tới để tìm kiếm đêm vui chơi thác loạn.Trung tâm Dox có cấu trúc giống như phi thuyền được sử dụng làm không gian tổ chức sự kiện. Ảnh: Shutterstock.Năm ngoái, Thị trưởng Praha Zdenek Hrib nói với CNN rằng thành phố đón 9 triệu lượt khách du lịch vào năm 2019.“Con số đó ngang bằng với Rome, nơi có diện tích gấp đôi Praha”, ông nói, đồng thời thừa nhận lượng khách du lịch đông đúc, một số chủ yếu đến để tiệc tùng, đã gây ra nhiều vấn đề.Giống như các thành phố khác trong tình trạng tương tự, Praha cắt cử “thị trưởng quản lý về đêm” có nhiệm vụ tìm ra giải pháp tốt hơn để xử lý đám đông.Hrib cũng tăng cường nỗ lực nhằm loại bỏ các bẫy lừa đảo khách du lịch và ô nhiễm thị giác, cũng như điều chỉnh các hoạt động cho thuê nhà như Airbnb.“Các loại hình dịch vụ này có tác động tiêu cực đến chất lượng cuộc sống của cư dân, chủ yếu do tiếng ồn. Chúng cũng khiến nhà ở trở nên khó khăn hơn đối với người trẻ tuổi. Vì vậy, việc tìm kiếm giải pháp là ưu tiên hàng đầu”, ông nói.Không phải nơi chỉ để tiệc tùng“Chúng tôi quan tâm đặc biệt tới những du khách tôn trọng thực tế rằng du lịch không nên gây tổn hại đến cuộc sống của dân địa phương. Praha không thể chỉ là bảo tàng ngoài trời dành cho khách du lịch. Chúng ta cần ngăn người dân địa phương di cư khỏi trung tâm thành phố”, Thị trưởng Hrib nói.Phần lớn du khách quốc tế không mạo hiểm vượt ra khỏi trung tâm lịch sử của Praha. Hrib rất muốn cho họ thấy thành phố có nhiều thứ hơn để chiêm ngưỡng.Trong những năm gần đây, các địa điểm và sự kiện văn hóa dường như xuất hiện ở khắp Praha. Một số nơi ít người biết được cải tạo thành điểm đến hot nhờ sự hỗ trợ từ thành phố hoặc các cộng đồng độc lập.Rasin Riverside, nằm về phía nam của trung tâm thành phố, từ nơi gần như bị bỏ hoang trở thành điểm đến du lịch chính trong vòng một thập kỷ. Một số người dân địa phương thích địa điểm này khi còn thô sơ và đang kêu ca nó biến thành không gian bóng bẩy hơn.Rasin Riverbank được chuyển đổi từ nơi tồi tàn thành địa điểm vui chơi nổi tiếng. Ảnh: Shutterstock.Holesovice, khu dân cư bên bờ sông, cũng bị thiệt hại nặng nề trong trận lũ lụt năm 2002. Giống như Karlin, nơi này cũng được “lột xác” từ nơi tồi tàn thành khu nghệ thuật với nhiều thứ để chiêm ngưỡng và trải nghiệm.Trung tâm Nghệ thuật Đương đại DOX trở thành tâm điểm nghệ thuật của khu phố kể từ khi mở cửa lần đầu tiên trong nhà máy cũ vào năm 2008.Các địa điểm khác mọc lên như nấm xung quanh. Ví như Vnitroblock, quán cà phê sang trọng và không gian tổ chức sự kiện, chỉ cách đó 10 phút đi bộ. Ở gần đó, Jatka 78, trước đây là lò mổ, là nơi xem xiếc đương đại, nhà hát và khiêu vũ.Štěpán Kubišta, người đồng sáng lập và giám đốc của Jatka 78, tự hào khi địa điểm này thường xuyên tổ chức buổi biểu diễn của các đoàn nhạc nước ngoài, đồng thời là một trong số ít nhà hát ở Praha phục vụ dân địa phương lẫn khách du lịch.Ông nói: “Văn hóa ở Praha chủ yếu vẫn chỉ phục vụ dân địa phương, không có nhiều sự kiện quốc tế cả về nghệ sĩ trình diễn và khán giả. Nếu muốn thu hút khách du lịch quan tâm đến văn hóa thay vì chỉ tổ chức tiệc tùng, chúng ta cần cung cấp cho họ nhiều lựa chọn hơn”.Zizkov, khu phố nằm dưới tháp truyền hình nổi tiếng của Praha, luôn có khung cảnh văn hóa đa dạng. Ảnh: Time Out.Cụm nghệ thuật phát triển ở Holesovice trong thập kỷ qua đã trở thành nguồn cảm hứng cho các khu phố khác ở Praha.“Holesovice là ví dụ tuyệt vời về khu phố được cải tạo từ đống hoang tàn thành khu nghệ thuật chính thức”, Marie Kasparova, giám đốc của Za Trojku - tổ chức phi lợi nhuận điều hành 2 trung tâm văn hóa cộng đồng ở quận Zizkov của Praha, nói.Kasparova mong muốn Zizkov noi gương Holesovice trong việc giới thiệu nghệ thuật đương đại tới khách du lịch, đồng thời duy trì sức hấp dẫn đối với cư dân lâu năm của khu phố.Để thu hút nhiều dân cư địa phương đến địa điểm nghệ thuật hơn, Za Trojku bắt đầu tổ chức nhiều sự kiện tập trung vào cộng đồng. Cuối tháng này, tổ chức mở lễ hội nhỏ về cây trồng trong nhà và làm vườn đô thị. Sự kiện năm ngoái đã thu hút những người thuộc thế hệ Millennials cũng như người về hưu.“Chúng tôi hy vọng người dân địa phương đến đây xem triển lãm nghệ thuật mà trước đây, họ có thể bỏ qua vì nghĩ không dành cho mình”, Kasparova nói.