https://zingnews.vn//vua-mien-trung-gap-mat-nha-dau-tu-va-ra-mat-cong-ty-con-post1270336.html
Vựa Miền Trung gặp mặt nhà đầu tư và ra mắt công ty con
Công ty Cổ phần Vựa Miền Trung vừa tổ chức buổi họp mặt các nhà đầu tư, cổ đông chiến lược để báo cáo kết quả hoạt động và ra mắt công ty con FuTech.Ngày 10/10, Vựa Miền Trung đã tổ chức thành công buổi họp mặt các nhà đầu tư, cổ đông chiến lược. Họ đại diện cho hơn 500 nhà đầu tư, cổ đông và gần 70.000 người dùng trên cả nước của hệ thống siêu thị Fumart. Buổi lễ diễn ra trang trọng theo hình thức họp báo và phát trực tuyến, đảm bảo các quy định về phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình hiện nay tại thành phố Đà Nẵng.Tại cuộc họp, ông Nguyễn Thái Điền - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Vựa Miền Trung - đã công bố và đánh giá kết quả hoạt động của công ty trong thời gian qua, đặc biệt là những kết quả đạt được trong quý III/2021. Đồng thời, ông trình bày kế hoạch, mục tiêu và tầm nhìn chiến lược trong thời gian tới.Ông Nguyễn Thái Điền - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Vựa Miền Trung.Qua báo cáo kết quả hoạt động, lãnh đạo công ty đã phân tích, nhìn nhận các hạn chế, tồn tại trong thời gian qua và đề ra những giải pháp chi tiết, thiết thực. Các giải pháp này được kỳ vọng tối ưu mọi mặt, từ công tác tổ chức bộ máy, đầu tư, xây dựng và phát triển chiến lược, đến điều hành hoạt động kinh doanh của công ty và các đơn vị thành viên. Đặc biệt, Vựa Miền Trung cũng sẽ chuẩn hóa mô hình nhượng quyền của hệ thống siêu thị FuMart.Một trong những thành tựu nổi bật trong thời gian qua của công ty là hoàn thành “Báo cáo tư vấn phát triển chiến lược Công ty Cổ phần Vựa Miền Trung” do Công ty ATMAsia thực hiện. Tại buổi họp, đại diện ATMAsia đã báo cáo nghiệm thu và bàn giao hồ sơ báo cáo tư vấn phát triển chiến lược hoàn chỉnh cho công ty. Đây cũng là cơ sở để các chuyên gia, nhà tư vấn của ATMAsia đồng hành, hợp tác và hiện thực hóa những nội dung đã đề ra. Sau sự kiện này, các thành viên, chuyên gia tư vấn của ATMAsia không chỉ là đối tác mà còn là cổ đông chiến lược của Vựa Miền Trung.Báo cáo tư vấn phát triển chiến lược Công ty CP Vựa Miền Trung được nghiệm thu và bàn giao.Bên cạnh đó, với tầm nhìn chiến lược "trở thành đơn vị tiên phong ứng dụng công nghệ, đổi mới sáng tạo, đẩy mạnh sản xuất và chuyển giao các giải pháp công nghệ", Vựa Miền Trung đã thành lập và ra mắt Công ty Cổ phần Giải pháp công nghệ FuTech.Sự kiện này đánh dấu giai đoạn phát triển quan trọng của Vựa Miền Trung, từ đó tạo đà để công ty trở thành một trong những đơn vị đi đầu trong tiến trình “Make in Vietnam”, góp phần chuyển dịch hướng đi của các doanh nghiệp công nghệ số trong nước, hướng đến hội nhập quốc tế.Nghi thức nhấn nút ra mắt Công ty Cổ phần Giải pháp công nghệ FuTech.Trong sự kiện, Vựa Miền Trung đã nhận được nhiều lời chúc mừng của đối tác, nhà đầu tư và khách hàng trên cả nước. Đây là niềm động viên to lớn để công ty có thêm động lực, quyết tâm hoàn thành mục tiêu chiến lược đề ra, đưa công ty phát triển ngày càng bền vững và thịnh vượng.Kết thúc buổi họp, Phó tổng giám đốc Đào Nguyên Nghị đã thay mặt ban lãnh đạo gửi lời cảm ơn và tri ân sâu sắc đến cổ đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng đã yêu mến, gắn bó với công ty cũng như thương hiệu FuMart trong thời gian qua.Phó tổng giám đốc Đào Nguyên Nghị chia sẻ và tri ân nhà đầu tư, khách hàng, đối tác.Ông Nghị cho biết thêm: "Trong quý IV năm nay, chúng tôi sẽ có nhiều chương trình hợp tác, tri ân khách hàng để chào mừng một năm ra mắt thương hiệu FuMart của Công ty Cổ phần Vựa Miền Trung".