https://zingnews.vn//walmart-thue-them-150000-nguoi-thuong-tien-khich-le-nhan-vien-post1061878.html
Walmart thuê thêm 150.000 người, thưởng tiền khích lệ nhân viên
Walmart sẽ thuê khoảng 150.000 lao động do nhu cầu mua sắm tăng vọt, đồng thời thưởng thêm tiền mặt để khích lệ nhân viên.Theo Wall Street Journal, chuỗi bán lẻ Walmart sẽ tuyển thêm 150.000 người từ nay tới cuối tháng 5 để làm việc trong các siêu thị, câu lạc bộ, trung tâm phân phối, kho hàng nhằm đáp ứng nhu cầu mua sắm tăng vọt của người Mỹ trong dịch Covid-19.Phần lớn các lao động này đang rơi vào cảnh thất nghiệp khi hàng loạt nhà hàng, khách sạn, nơi họ làm việc phải đóng cửa do dịch bệnh. Họ sẽ đảm nhiệm những vị trí tạm thời, song nhiều người có thể trở thành nhân viên chính thức trong tương lai.Ngoài ra, Walmart dự kiến chi 550 triệu USD , bao gồm tiền thưởng hàng quý kèm theo khoản tiền mặt khích lệ nhân viên chăm chỉ làm việc khi dịch bệnh hoành hành. Mức thưởng sẽ là 300 USD cho nhân viên toàn thời gian, 150 USD đối với người làm việc bán thời gian được Walmart tuyển dụng kể từ đầu tháng 3.Các kệ hàng trống trơn tại nhiều siêu thị trên khắp nước Mỹ khi người dân đua nhau đi mua đồ tích trữ trong dịch Covid-19. Ảnh: Spectrums News.Thông báo tuyển dụng của Walmart được đưa ra vài ngày sau khi Amazon thông báo sẽ thuê 100.000 nhân viên kho và nhân viên giao hàng để theo kịp nhu cầu mua sắm trực tuyến của người dân.Dịch Covid-19 phát tán mạnh khiến nhiều trung tâm thương mại và các thương hiệu bán lẻ đồng loạt phải đóng cửa hàng. Là chuỗi bán lẻ lớn nhất nước Mỹ, Walmart và một số siêu thị khác đã nới lỏng thời gian để nhân viên dọn dẹp và nghỉ ngơi trước sự “tấn công” khốc liệt của người mua hàng.Trả lời phỏng vấn của WSJ về việc Walmart có đang xem xét việc đóng cửa các cửa hàng hay không, phó chủ tịch điều hành Dan Bartlett, cho biết: “Chúng tôi sẽ cố gắng hết khả năng để duy trì việc hoạt động. Nhiều công ty Trung Quốc thời gian qua đã đẩy mạnh việc bán hàng trực tuyến, nhưng họ vẫn duy trì mở cửa các cửa hàng, đó là kinh nghiệm đáng để học hỏi”.