https://zingnews.vn//wan-bissaka-tung-ham-choi-hon-tap-luyen-post1073982.html
Wan-Bissaka từng ham chơi hơn tập luyện
Thời còn đi học, Wan-Bissaka không hứng thú với việc tập luyện. Tuy nhiên, anh có người bố luôn theo dõi để giúp con mình đi đúng hướng."Tôi yêu thích việc được thi đấu nhưng chưa bao giờ thực sự hứng thú tập luyện. Trở về nhà sau khi tan trường, tôi lại thấy bạn bè đang chơi đùa ở công viên. Tôi chỉ muốn bỏ tập để đi chơi cùng họ.Ngay lập tức, bố tôi đuổi theo và lôi tôi đi tập. Điều đó thật hài hước. Nhưng giờ nhìn lại, tôi hiểu vì sao ông ấy lại làm như thế. Tôi không bao giờ quên kỷ niệm này", Goal dẫn lời Wan-Bissaka.Wan-Bissaka sở hữu khả năng phòng ngự ấn tượng. Ảnh: Getty.Wan-Bissaka là người Anh gốc Congo. Mới đây, Wan-Bissaka đã ủng hộ 20.000 găng tay y tế cùng nhiều thiết bị khác có giá trị 10.000 bảng để giúp Congo đối phó với dịch Covid-19."Tôi là người may mắn, nhưng có những người không thể tự bảo vệ bản thân trong thời điểm khủng hoảng này, và đây là lúc thích hợp để cho đi. Tôi luôn sẵn lòng giúp đỡ quê hương", hậu vệ phải của Man United nói về việc đóng góp cho Congo.Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2019, Wan-Bissaka chuyển sang Man United từ Crystal Palace theo bản hợp đồng có giá trị 45 triệu bảng. Tại Old Trafford, anh đang tiến bộ không ngừng và được đánh giá là một trong những cầu thủ trẻ đáng xem nhất nước Anh.