https://zingnews.vn//wana-nara-bi-chong-cu-maxi-lopez-chi-trich-post1070663.html
Wana Nara bị chồng cũ Maxi Lopez chỉ trích
Icardi đang chơi cho PSG dưới dạng cho mượn có thời hạn 1 năm từ Inter, kèm điều khoản mua đứt trị giá 70 triệu euro vào cuối mùa này. Sau 31 lần ra sân cho PSG, tiền đạo 27 tuổi ghi 20 bàn và có 4 kiến tạo sau 31 lần ra sân. Ở Ligue 1, anh thậm chí đạt hiệu suất 106 phút/bàn, con số khá ấn tượng. Những con số nói trên lý giải tại sao có thời điểm PSG tính đến phương án mua đứt Icardi, cho đến khi Wanda Nara có mong muốn khác.