https://zingnews.vn//warner-bros-thieu-minh-bach-khi-cong-bo-doanh-thu-bom-tan-tenet-post1130649.html
Warner Bros. thiếu minh bạch khi công bố doanh thu bom tấn ‘Tenet’
Việc Warner Bros. không cập nhật thường xuyên doanh thu phòng vé của “Tenet” gây bức xúc cho các hãng phát hành đối thủ. Động thái có thể tạo ra tiền lệ xấu với ngành điện ảnh.Tạp chí Variety đưa tin trong những ngày qua, thông tin về doanh thu của Tenet chỉ được Warner Bros. tiết lộ một cách “nhỏ giọt”. Đây là bom tấn hành động, giật gân của đạo diễn Christopher Nolan và tiêu tốn 200 triệu USD kinh phí sản xuất.Kế hoạch của Warner Bros.Dù Tenet khởi chiếu tại thị trường Bắc Mỹ từ 3/9, Warner Bros. phải đợi tới 6/9 mới chính thức công bố tổng doanh thu ra mắt. Tác phẩm của Nolan thu 20,2 triệu USD trong tuần khởi chiếu tại khu vực. Con số không ấn tượng nếu so với 200 triệu USD kinh phí sản xuất.Thay vì cập nhật doanh thu phòng vé mỗi ngày như truyền thống, Warner Bros. có thể đã chơi chiêu bằng cách chờ tới chủ nhật để công bố tổng doanh thu. Khi này, số tiền Tenet thu về từ phòng vé trông ấn tượng hơn so với kết quả từng ngày đơn lẻ.Tenet dự kiến cán mốc doanh thu 200 triệu USD toàn cầu trong cuối tuần này. Ảnh: Warner Bros.Warner Bros. rất có thể cân nhắc cả tình huống báo chí và các công ty đối thủ sẽ hiểu sai hoặc phân tích dữ liệu phòng vé theo hướng bất lợi cho bộ phim, dẫn tới hậu quả Tenet bị đánh đồng với thất bại.Hãng cũng yêu cầu các nhà báo khi viết về Tenet luôn phải bao gồm thông tin rạp chiếu phim tại hai thị trường điện ảnh lớn là New York và Los Angeles chưa mở cửa trở lại, cùng chính sách cắt giảm chỗ ngồi mỗi suất chiếu khiến lượng vé bán ra thấp hơn thông lệ.Bản thân Warner Bros. cũng không đặt kỳ vọng Tenet sẽ tạo ra cú nổ lớn ngay ngày đầu ra mắt. Thay vào đó, họ trông chờ bộ phim có thể trụ rạp trong nhiều tháng mà không phải bận tâm cạnh tranh với tác phẩm nào khác.Cuộc chiến minh bạch thông tinCác nền tảng xem phim trực tuyến như Netflix hay Amazon luôn tiết lộ rất ít thông tin về số lượt xem thực tế các tựa phim trên hệ thống. Họ cũng từ chối công bố doanh thu phòng vé các tựa phim do mình sản xuất được phát hành tại rạp trước khi lên sóng trực tuyến.Sự thiếu hụt thông tin đẩy các hãng phim truyền thống vào thế bí. Giám đốc điều hành một số hãng phim từng lên tiếng về tầm quan trọng của việc các đơn vị cùng công khai doanh thu thay vì phớt lờ nó.Doanh thu khả quan tuần đầu ra mắt sẽ là tin tức tốt lành giúp cho việc quảng bá bộ phim trong các tuần sau đó. Vậy nên, việc Warner Bros. giữ kín thông tin về doanh thu Tenet là điều bất thường.Ông chủ các rạp chiếu phim tại Hollywood nhiệt liệt chào mừng Tenet bởi bộ phim là bom tấn đầu tiên ra mắt kể từ sau khi đại dịch bùng phát. Trong khi đó, các hãng phim đối thủ đang theo dõi sát sao tình hình bộ phim.Tại thị trường Trung Quốc, tác phẩm của Christopher Nolan gặp khó khăn khi cạnh tranh với các tựa phim nội. Ảnh: Warner Bros.Bom tấn của Christopher Nolan chính là phép thử cho thấy mức độ sẵn sàng của khán giả khi phải tới rạp xem phim giữa mùa dịch. Thành bại của Tenet giúp Hollywood quyết định nên hay không nên tiếp tục phát hành các tác phẩm kinh phí lớn vào thời điểm dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát.Nhiều nguồn tin từ các hãng phim đối thủ nhấn mạnh việc họ muốn Warner Bros. và Tenet thành công. Nhưng giám đốc điều hành của nhiều hãng phim cũng bí mật phàn nàn sự thiếu minh bạch của Warner Bros. sẽ gây ảnh hưởng tới công việc làm ăn của các rạp chiếu phim nói chung.Trong hoàn cảnh bình thường, giám đốc điều hành tham gia khâu phát hành phim sẽ được cập nhật số liệu doanh thu của các tựa phim theo từng giờ. Các hãng phim hợp tác với những công ty nghiên cứu dữ liệu như Rentrak hay công ty mẹ Comscore nhằm báo cáo doanh thu hàng ngày và xây dựng bảng xếp hạng phòng vé mỗi dịp cuối tuần.Doanh thu của từng phim và bảng xếp hạng phòng vé là thông tin vô cùng quan trọng với ngành công nghiệp giải trí. Các hãng phim phải trả rất nhiều tiền để được cập nhật tình hình doanh thu từng phút, chấp nhận việc các hãng phim đối thủ cũng có thể tiếp cận được thông tin ấy.Warner Bros. gây ra tiền lệ xấu?Theo nguồn tin nội bộ, Rentrak đã nhận được sự cho phép từ lãnh đạo cấp cao để giữ kín doanh thu theo ngày của Tenet. Dù ban đầu phản đối, các giám đốc điều hành của Rentrak vẫn đi tới quyết định giúp đỡ Warner Bros. vì lựa chọn liều lĩnh phát hành bộ phim như một phép thử thị trường.Trong tuần thứ hai Tenet được phát hành tại Bắc Mỹ, có rất ít thông tin về doanh thu phòng vé của bộ phim được công bố. Warner Bros. vẫn chưa cập nhật doanh thu của bom tấn trong tuần qua. Nhiều khả năng hãng lại tiếp tục chờ tới ngày chủ nhật để tung ra con số thống kê cuối cùng.Số phận bom tấn của Christopher Nolan hiện vẫn nghìn cân treo sợi tóc. Ảnh: Warner Bros.Cả Warner Bros. và Comscore đều từ chối bình luận về thông tin trên. Tuy nhiên, các nguồn tin từ hãng phim cho biết họ không có nghĩa vụ phải chia sẻ thông tin về doanh thu với bất kỳ ai, cũng như nhấn mạnh việc chưa từng có tiền lệ về việc phát hành một bộ phim lớn giữa đại dịch.So sánh Tenet với bất cứ bộ phim nào khác, theo lời một nguồn tin, là khập khiễng. Nếu xử lý số liệu của Tenet theo cách phân tích truyền thống, người ta dễ hồ đồ kết luận đây là một thất bại phòng vé. Nguồn tin trên cũng cho rằng không có nhiều khác biệt giữa số liệu được thống kê vào chiều thứ sáu hay sáng chủ nhật.Nguồn tin từ hãng phim khác cho biết một vài ông chủ rạp chiếu, đặc biệt là các rạp ngoài trời, không tổng hợp doanh thu dịp cuối tuần cho tới ngày chủ nhật. Trong bối cảnh dịch bệnh hoành hành, các rạp chiếu phim ngoài trời đang trở thành một kênh thưởng thức điện ảnh phổ biến.Trường hợp của Tenet cũng làm dấy lên lo ngại rằng các hãng phim khác tại Hollywood có thể học theo Warner Bros. và không công bố tình hình doanh thu của những tựa phim sắp ra mắt. Điều này sẽ phủ thêm nhiều mảng xám lên bức tranh tổng quan doanh thu phòng vé.Trước mắt, Sony Pictures đã theo chân Warner Bros., chờ tới hết tuần mới công bố doanh thu của bộ phim hài - lãng mạn The Broken Hearts Gallery. Hành động này được cho là cổ xúy việc các hãng phim che giấu tình hình kinh doanh khỏi công chúng và các nhà đầu tư.