https://zingnews.vn//warren-buffett-rot-tien-mua-lai-dai-gia-nang-luong-my-post1103489.html
Warren Buffett rót tiền mua lại đại gia năng lượng Mỹ
Việc mua lại phần lớn tài sản của Dominion, tập đoàn năng lượng lớn thứ 2 của Mỹ, giúp tỷ phú Warren Buffett sở hữu tới 18% đường dẫn khí đốt qua các bang nước này.Theo CNBC, tập đoàn của tỷ phú Warren Buffett vừa chi ra 4 tỷ USD để mua lại các tài sản là các kho chứa và hệ thống truyền dẫn khí đốt tự nhiên của hãng Dominion Energy, công ty khai thác khí đốt tự nhiên lớn thứ 2 của Mỹ.Với quy mô lên tới gần 10 tỷ USD , đây là thương vụ thâu tóm có giá trị lớn nhất kể từ năm 2016 của tập đoàn này, tính theo giá trị doanh nghiệp.Đồng thời, việc mua lại ông lớn trong lĩnh vực dầu khí cũng phá vỡ động thái tĩnh lặng của nhà đầu tư danh tiếng kể từ khi đại dịch Covid 19 bùng nổ khiến thị trường tài chính điêu đứng.Với thương vụ mua lại tài sản Dominion gần 10 tỷ USD , Warren Buffett sở hữu tới 18% đường dẫn khí qua các bang ở Mỹ. Ảnh: BloombergTại cuộc họp cổ đông thường niên vào tháng 5, Buffett từng gây bất ngờ khi tiết lộ Berkshire Hathaway đang sở hữu khoản tiền mặt khổng lồ lên tới 137 tỷ USD . Trong bối cảnh thị trường tài chính Mỹ và thế giới điêu đứng vì địch bệnh, tỷ phú nổi tiếng phố Wall khẳng định đang có nhiều cơ hội đầu tư béo bở. Đặc biệt, các phản ứng quyết liệt để giải cứu thị trường và cứu trợ các doanh nghiệp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ mở ra cơ hội tiếp cận nguồn vốn dồi dào hơn hẳn giai đoạn khủng hoảng tài chính 2008-2009.Tuy nhiên, thời điểm đó, vị tỷ phú cho biết “Chúng ta chưa nên làm gì vào lúc này bởi cơ hội thực sự chưa tới… Hãy chờ đợi khi điều đó xảy ra”.Như đã rào trước, thương vụ mua lại tài sản của đại gia năng lượng Mỹ đã diễn ra hôm 5/7.Đối với công ty Dominion, việc bán bớt các tài sản kinh doanh và khai thác khí tự nhiên là một bước đệm để hãng này chuyển hướng sang tập trung vào sản xuất nguồn năng lượng sạch từ gió, mặt trời và khí tự nhiên.Theo Bloomberg, Domnion vốn chịu áp lực nặng nề từ chính quyền địa phương, các nhà đầu tư và các nhà môi trường và việc rút dần khỏi mảng khai thác nguyên liệu hóa thạch là một giải pháp làm yên lòng các bên.“Giao dịch này thể hiện một bước tiến vô cùng quan trọng trong quá trình phát triển của chúng tôi”, Giám đốc điều hành của Dominion, Thomas Farrell cho biết. Công ty đặt mục tiêu chất thải ra môi trường chỉ còn bằng 0 vào năm 2050. Sau thương vụ, 90% thu nhập của hãng sẽ đến từ cung cấp năng lượng cho hơn 7 triệu khách hàng ở các bang như Virginia, Bắc và Nam Carolina, Ohio và Utah.Bên cạnh đó, Dominion cũng thông báo hủy hoàn toàn dự án đường ống tham vọng chạy theo bờ biển Đại Tây Dương với Duke Energy. Dự án quy mô 8 tỷ USD vốn liên tục bị trì hoãn và đối mặt với rào cản pháp lý phức tạp khiến chi phí vượt quá dự kiến.Do kết quả của việc bán và các hoạt động hợp lý của nó, Dominion cảnh báo rằng hiện tại họ dự kiến ​​thu nhập trên cổ phiếu trong năm 2020 sẽ giảm xuống còn 3,37 – 3,63 USD , mức trả cổ tức cũng giảm trong quý IV tới.Thương vụ này đặt dấu ấn quan trọng của Berkshire Hathaway trong lĩnh vực khí đốt tự nhiên khi chính thức sở hữu tới 18% đường dẫn khí đốt tự nhiên giữa các tiểu bang của Mỹ, tăng từ mức 8% trước đó. Cụ thể, Berkshire Hathaway Energy sẽ nắm 100% hệ thống truyền dẫn năng lượng Dominion, đường ống Questar và truyền khí Carolina, cùng 50% hệ thống truyền khí Iroquois. Berkshire cũng mua lại 25% tài sản của Cove Point LNG, một trong 6 hãng sản xuất khẩu ga của tập đoàn LNG tại Mỹ.