https://zingnews.vn//washington-dc-da-thanh-phao-dai-post1174438.html
Washington D.C. đã thành 'pháo đài'
Hơn 25.000 Vệ binh Quốc gia, 4.000 cảnh sát Tư pháp và hàng chục nghìn cảnh sát Washington đang phủ khắp thủ đô, biến khu trung tâm thành một pháo đài quân sự trước lễ nhậm chức.Điện Capitol và khu vực xung quanh đã được chuyển thành khu quân sự trước lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Joe Biden, khi cơ quan chức năng tăng cường an ninh sau vụ đám đông ủng hộ Tổng thống Donald Trump xông vào Điện Capitol ngày 6/1, The Hill cho biết.Những hàng rào cao 7 m đã được dựng lên bên ngoài Điện Capitol, các tòa nhà văn phòng chính phủ và Tòa án Tối cao. Lực lượng Vệ binh Quốc gia được triển khai đến Washington lên tới 25.000 người và nhiều binh sĩ được phép mang theo vũ khí.Các binh sĩ Vệ binh Quốc gia được nhìn thấy nằm ngủ la liệt ở hầu hết ngóc ngách của Điện Capitol. Nước Mỹ đang chuẩn bị cho một lễ nhậm chức chưa từng có, kể từ khi Tổng thống Abraham Lincoln lên nắm quyền trong cuộc Nội chiến Mỹ.“Chúng ta cần một lễ nhậm chức tốt nhất có thể trong bối cảnh đại dịch Covid-19. (Đây là) thời điểm mà chúng ta cần thống nhất, chúng ta cần nói với thế giới rằng chúng ta là ngọn hải đăng của nền dân chủ và một thành phố tỏa sáng trên ngọn đồi, nhưng ngọn đồi đó giờ đây là một pháo đài vũ trang”, Barbara Perry, Giám đốc bộ phận nghiên cứu tổng thống thuộc Trung tâm các vấn đề công cộng Miller, Đại học Virginia, nói.Vệ binh Quốc gia nằm ngủ la liệt trên sàn nhà ở Điện Capitol. Ảnh: AP.“Chúng ta từng đối mặt với nhiều vấn đề, nhưng chưa bao giờ gặp phải bất kỳ điều gì như thế này, kể cả sự kiện 11/9”, bà Perry cho biết thêm.Sở Mật vụ Mỹ đang điều phối sự kiện an ninh lớn nhất trong lịch sử Washington, D.C. không chỉ vì khả năng xảy ra bạo động, mà còn vì nhiều tình huống lộn xộn hơn. Christopher Wray, giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã lưu ý rất nhiều điều liên quan đến các cuộc trò chuyện trực tuyến của người biểu tình.“Có rất nhiều cuộc trò chuyện trực tuyến liên quan đến biểu tình và bạn không biết họ đang chuẩn bị cho điều gì. Tôi không biết có ai đó giơ tay để nói rằng chúng tôi đang đến, chúng tôi sẽ có mặt ở đó. Điều đó buộc chúng tôi phải chuẩn bị cho mọi tình huống”, Matthew Miller, đặc vụ phụ trách Văn phòng Washington của Sở Mật vụ nói trong cuộc họp báo với Thị trưởng Washington, D.C. Muriel Bowser hôm 15/1.Washington giữa những hàng ràoKhu trung tâm Washington, D.C. đã bị phong tỏa, hàng rào chắn dựng lên khắp nơi cũng với xe bọc thép chốt chặn bên trong. Hệ thống tàu điện ngầm đang đóng cửa 13 ga ở khu vực xung quanh National Mall.Cảnh sát Tư pháp Mỹ sẽ điều động 4.000 sĩ quan từ khắp cả nước đến thủ đô để hỗ trợ cảnh sát Washington.Hai Vệ binh Quốc gia đứng sau hàng rào mới được dựng lên xung quanh Điện Capitol. Ảnh: AP.Suzanne Spaulding, thuộc Trung tâm Nghiên cứu và Chiến lược Quốc tế, cho biết số lượng lớn các cảnh sát chốt chặn trên mặt đất đóng vai trò như một biện pháp răn đe.“Bạn muốn gửi tín hiệu mạnh mẽ rằng bất kỳ ai cố gắng vượt qua hàng rào an ninh sẽ không thành công. Tốt hơn hết bạn hãy thay đổi suy nghĩ và tính toán, để không cố gắng làm điều gì đó mà bạn biết chắc là sẽ thất bại”, bà Spaulding nói.Trong một động thái chưa từng có khác, Cục Công viên Quốc gia Mỹ đã đóng cửa phần lớn Công viên Quốc gia National Mall, biến một điểm tụ tập lớn của công chúng thành nơi vắng vẻ.“Chúng tôi không yêu cầu mọi người đến Washington vì đó là một mối đe dọa an ninh lớn và chúng tôi đang làm việc để giảm thiểu những mối đe dọa đó”, Robert Contee, Cảnh sát trưởng Washington,D.C., nói.Các biện pháp tăng cường an ninh không bị giới hạn bởi chính phủ.Nguy cơ từ các nhóm ủng hộ ông TrumpAirbnb, hệ thống đặt phòng khách sạn trực tuyến, đã đóng dịch vụ cho thuê phòng ở khu vực thủ đô trong khoảng thời gian diễn ra lễ nhậm chức của ông Biden. Trước đó, họ phát hiện nhiều cá nhân liên quan đến các nhóm thù địch, trong vụ bạo loạn ở Điện Capitol đặt phòng qua ứng dụng của họ.Các nhóm dân quân cực hữu đang trở nên nguy hiểm hơn khi chỉ ủng hộ ông Trump và chính phủ của ông ấy. Ảnh: AP.Nhiều hãng hàng không từ chối vận chuyển hành khách đến Washington. Carolyn Gallaher, giáo sư tại American University, người nghiên cứu về lực lượng dân quân và phong trào của người da trắng, cho biết sự tăng cường an ninh ở D.C. cho thấy chính phủ và các doanh nghiệp bắt đầu xem xét các nhóm này nghiêm túc hơn.“Lực lượng cảnh sát có xu hướng đánh giá thấp mối đe dọa từ các nhóm dân quân, các nhóm cực hữu da trắng và phong trào chủ nghĩa dân tộc da trắng”, bà Gallaher nói. Vị giáo sư chỉ ra sự thay đổi trong triết lý của các nhóm, khi họ trở nên nguy hiểm hơn. “Những gì bạn thấy là sự thay đổi trong phong trào dân quân từ chỉ chống chính phủ sang chỉ ủng hộ ông Trump và chính phủ của ông ấy”.Dù không thừa nhận đã thua cuộc, Tổng thống Trump đã ra tuyên bố từ Nhà Trắng yêu cầu công chúng hãy kiềm chế bạo lực, dù không đề cập cụ thể là những người ủng hộ ông.Tuy vậy, bà Gallaher cho biết ngay cả khi lễ nhậm chức của ông Biden diễn ra mà không gặp trở ngại nào, Tổng thống Trump đã phá vỡ truyền thống chuyển giao quyền lực một cách hòa bình.Các chuyên gia và nhà phân tích hy vọng việc tăng cường an ninh lần này sẽ tránh được các sự cố trong cuộc biểu tình “Người da đen đáng được sống” vào mùa hè năm ngoái.