https://zingnews.vn//washington-dc-xac-nhan-ca-nhiem-virus-corona-dau-tien-post1056515.html
Washington D.C. xác nhận ca nhiễm virus corona đầu tiên
Thị trưởng Washington D.C. thông báo thành phố có bệnh nhân Covid-19 đầu tiên hôm 7/3, sau khi bang Maryland lân cận lần đầu xác nhận 3 ca nhiễm virus.Trên Twitter chiều 7/3, Thị trưởng Muriel Bowser cho hay phòng thí nghiệm thuộc Sở Khoa học Pháp y thành phố đã xác nhận một "ca gần như chắc chắn" dương tính với virus corona chủng mới, tác nhân gây nên bệnh Covid-19.Thông tin chi tiết về người bệnh, nơi họ sống hay việc làm sao họ nhiễm virus, chưa lập tức được công bố. Bà Bowser đang chuẩn bị cho cuộc họp báo tối cùng ngày.Thông báo được Thị trưởng Bowser đưa ra sau khi bang Maryland nằm cạnh thủ đô Mỹ xác nhận 3 ca nhiễm virus đầu tiên ở bang này - một cặp vợ chồng trong độ tuổi 70 và một phụ nữ trong độ tuổi 50, Washington Post cho hay. Cả ba bị lây nhiễm khi đi du thuyền trên sông Nile ở Ai Cập, và đang bình phục, theo Thống đốc Maryland Larry Hogan.Thị trưởng Washington D.C. Muriel Bowser. Ảnh: Getty.Thông tin này nhanh chóng gây lo lắng rằng những người khác tại khu vực thủ đô và vùng phụ cận thuộc hai bang Maryland và Virginia có thể đã nhiễm virus.Quan ngại về việc 3 bệnh nhân trên có thể đã lây nhiễm cho một số người già và trẻ em đã khiến chính quyền ra lệnh đóng cửa tạm thời 5 trường học ở hạt Bucks, bang Pennsylvania, đồng thời cảnh báo một cộng đồng hưu trí ở thành phố Rockville, bang Maryland, theo dõi cư dân để có thể kịp thời phát hiện triệu chứng.Ngoài ra, ban tổ chức Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) tối 7/3 cũng cho biết một người tham dự hội nghị diễn ra vào tuần trước ở Maryland đã cho kết quả dương tính với virus. Tuy nhiên, người này đã không tiếp xúc gần với Tổng thống Donald Trump hay Phó tổng thống Mike Pence vốn có mặt tại sự kiện, theo người phát ngôn Nhà Trắng.Ông Pence cũng tham dự một hội nghị khác, do Ủy ban Công vụ Israel (AIPAC) tổ chức tại Washington D.C. từ ngày 1 đến 3/3. Hai người, từ New York đến thủ đô Mỹ tham dự hội nghị này, đã được xác nhận dương tính với virus.Politico xác nhận ca dương tính đầu tiên ở D.C. không phải là người tham dự CPAC hay hai người ở hội nghị của AIPAC.Thống đốc Hogan đã kêu gọi người tham gia CPAC thực hiện việc đo thân nhiệt 2 lần/ngày và thông báo cho cơ quan y tế địa phương nếu họ sốt hoặc ho, khó thở. Những người có triệu chứng cần ở tại nhà cho đến khi có thông báo tiếp theo từ lực lượng chức năng.Bang Virginia vẫn chưa ghi nhận ca bệnh nào tính đến sáng 7/3, với 130 người đang được theo dõi.Thế giới đã biết những gì về virus corona? Virus corona đang gây ra nhiều lo ngại trên toàn cầu. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, Covid-19 không nghiêm trọng nếu so với những đại dịch trước đây.