https://zingnews.vn//watford-muon-bien-san-nha-thanh-noi-chong-dich-post1064254.html
Watford muốn biến sân nhà thành nơi chống dịch
Watford khẳng định đội bóng này sẵn sàng làm tất cả để hỗ trợ Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) chống dịch.Guardian đưa tin CLB Watford đã đề nghị chính phủ Anh sử dụng sân Vicarage Road như một địa điểm để chiến đấu chống lại dịch Covid-19.Sân Vicarage Road của Watford có thể được trưng dụng trở thành trung tâm chống dịch. Ảnh: Getty.Chủ tịch Watford, Scott Duxbury khẳng định đội bóng của Premier League sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp nước Anh vượt qua giai đoạn khó khăn này.Quyết định của CLB Watford được đưa ra trên cơ sở sân nhà Vicarage Road của CLB nằm ở địa điểm liền kề với bệnh viện đa khoa Watford, nơi đang trở thành trung tâm chống dịch của thành phố. Các nhân viên của NHS sẽ có thêm một địa điểm thuận tiện để chiến đấu chống dịch bệnh.Người phát ngôn của NHS tuyên bố "rất cảm kích trước hành động của Watford". Nhiều nhân viên của tổ chức này cần thêm nhiều không gian bên ngoài các bệnh viên để tiếp tục cuộc chiến với virus corona.Trước Watford, một CLB khác của Premier League là Chelsea cũng biến Stamford Bridge thành nơi chống dịch. Tỷ phú người Nga Roman Abramovich hôm 18/3 thông báo việc CLB thành London sẽ chuyển khách sạn Millennium ở sân Stamford Bridge thành nơi lưu trú cho các nhân viên của NHS.Mọi chi phí tài chính phát sinh trong thời gian các nhân viên y tế có mặt tại Stamford Bridge sẽ do chủ tịch Abramovich chi trả. Dự kiến, sân Stamford Bridge sẽ đón các nhân viên y tế Anh trong 2 tháng tới, sau đó tùy tình hình mà "The Blues" tiếp tục có các biện pháp hỗ trợ khác.