https://zingnews.vn//wb-ha-du-bao-tang-truong-gdp-nam-2021-cua-viet-nam-post1254765.html
WB hạ dự báo tăng trưởng GDP năm 2021 của Việt Nam
WB dự báo GDP Việt Nam sẽ tăng trưởng khoảng 4,8% trong năm 2021. Nhưng từ năm 2022 trở đi, nền kinh tế có thể quay trở lại mức tăng trước đại dịch 6,5-7%.Theo báo cáo mới của Ngân hàng Thế giới (WB), GDP Việt Nam dự kiến tăng trưởng khoảng 4,8% cho cả năm 2021. Dự báo thấp hơn 2 điểm phần trăm so với dự báo được đưa ra vào tháng 12/2020, sau khi xét đến tác động tiêu cực của đợt bùng phát dịch Covid-19 hiện tại đến các hoạt động kinh tế.Các biện pháp hạn chế đi lại của Chính phủ nhằm kiềm chế đại dịch đã có ảnh hưởng đến nền kinh tế trong nước. Doanh số bán lẻ tháng 7 giảm 19,8% so cùng kỳ năm 2020 - mức giảm lớn nhất kể từ tháng 4/2020. Chỉ số sức mua hàng (PMI) cũng lao dốc đáng kể.Theo báo cáo mới của WB, GDP Việt Nam dự kiến tăng trưởng khoảng 4,8% trong năm 2021. Ảnh: WB.Tăng trưởng 6,5-7% từ năm 2022Về kinh tế đối ngoại, cán cân thương mại hàng hóa đã chuyển sang thâm hụt trong vài tháng qua, trong khi các nhà đầu tư nước ngoài phần nào thể hiện sự thận trọng. Những chuỗi cung ứng và khu công nghiệp bị gián đoạn do dịch Covid-19 tái bùng phát diện rộng buộc các đơn vị xuất khẩu phải tạm thời đóng cửa nhà máy hoặc đình hoãn sản xuất.“Nền kinh tế Việt Nam liệu có phục hồi vào nửa sau năm 2021 hay không? Điều đó còn tùy thuộc vào kết quả kiểm soát đợt bùng phát dịch Covid-19 hiện nay, hiệu quả triển khai vaccine, hiệu suất của những biện pháp tài khóa nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, hộ gia đình bị ảnh hưởng và để kích thích phục hồi”, ông Rahul Kitchlu - Quyền Giám đốc Quốc gia của WB tại Việt Nam - nhận định.Tăng trưởng GDP của Việt Nam có thể trở lại mức 6,5-7% kể từ năm 2022 trở đi. Ảnh: WB.“Tuy rủi ro theo hướng suy giảm đã gia tăng, các yếu tố căn bản của nền kinh tế Việt Nam vẫn vững chắc và nền kinh tế có thể quay lại với tốc độ tăng trưởng GDP trước đại dịch ở mức 6,5-7% từ năm 2022 trở đi", ông nói thêm.Báo cáo khuyến nghị các cấp có thẩm quyền cần xử lý những hệ quả xã hội của khủng hoảng Covid-19 bằng cách cải thiện chiều sâu và hiệu quả của các chương trình an sinh xã hội.Các cấp chính quyền cũng nên cảnh giác với rủi ro gia tăng ở khu vực tài chính, nhất là nợ xấu. Báo cáo khuyến nghị quan tâm hơn nữa chính sách tài khóa. Bởi những nhà hoạch định chính sách cần tìm cách cân đối phù hợp giữa nhu cầu hỗ trợ phục hồi kinh tế và duy trì nợ công ở mức bền vững.Nền kinh tế sốNgoài ra, theo ấn phẩm Việt Nam số hóa - Con đường đến tương lai của WB, khủng hoảng Covid-19 đã đẩy nhanh tiến độ chuyển đổi số của nền kinh tế trong nước. Ngày càng nhiều doanh nghiệp ở Việt Nam cung cấp dịch vụ trực tuyến. Chính phủ cũng tăng cường số hóa các thủ tục và cơ sở dữ liệu.Báo cáo cho rằng cũng giống hầu hết quốc gia trên thế giới, Việt Nam có trở thành công xưởng thế giới về công nghệ số hay không sẽ không phụ thuộc nhiều vào khả năng tạo ra những đột phá công nghệ - được quyết định bởi năng lực khai thác các công nghệ số được phát triển ở những quốc gia khác.Theo báo cáo, ngoài hạ tầng hiện đại, có ba giải pháp được đề ra nhằm xây dựng năng lực số cho quốc gia với Chính phủ đóng vai trò trung tâm.Và tôi cho rằng có 2 điều chắc chắn xảy ra. Điều thứ nhất là chuyển đổi số, công nghệ số sẽ tiếp tục phát triển. Thứ hai là Việt Nam sẽ vượt qua thách thức đại dịch Covid-19 và sớm trở lại bình thường mới - Ông Hoàng Anh Tú, Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Bộ Thông tin và Truyền thôngCác nhà hoạch định chính sách cần khuyến khích doanh nghiệp và người lao động có được những kỹ năng phù hợp để tận dụng quá trình chuyển đổi số, bồi dưỡng năng lực đổi mới sáng tạo của doanh nghiệp thông qua cạnh tranh và hỗ trợ tài chính cho khởi nghiệp và nhân tài trong nước, đồng thời thúc đẩy khả năng truy cập, chất lượng và an ninh thông tin."Chính phủ đã ban hành chương trình chuyển đổi số quốc gia với 3 trụ cột là chính phủ số, kinh tế số và xã hội số. Mục tiêu của Việt Nam đến năm 2025 là kinh tế số đóng góp 20% GDP, 100.000 doanh nghiệp công nghệ số, Việt Nam sẽ là nơi tốt nhất khu vực để các doanh nghiệp số tới kinh doanh và thành công, Việt Nam trở thành quốc gia số", ông Hoàng Anh Tú - Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Bộ Thông tin và Truyền thông - phát biểu tại lễ công bố báo cáo."Chúng ta đang sống trong một thế giới không chắc chắn. Tất cả đều mong muốn tìm thấy sự chắc chắn trong đó", ông nói. "Và tôi cho rằng có 2 điều chắc chắn xảy ra. Điều thứ nhất là chuyển đổi số, công nghệ số sẽ tiếp tục phát triển. Thứ hai là Việt Nam sẽ vượt qua thách thức đại dịch Covid-19 và sớm trở lại bình thường mới", ông Tú khẳng định.