https://zingnews.vn//we-love-gui-tang-do-y-te-va-thuc-pham-den-bv-benh-nhiet-doi-tphcm-post1066452.html
We Love gửi tặng đồ y tế và thực phẩm đến BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM
Quỹ “Tri ân những anh hùng thầm lặng” của Lavifood - We Love khởi hành chuyến xe đầu tiên, mang nhiều nhu yếu phẩm y tế cần thiết đến bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Trong cuộc chiến với Covid-19 tại Việt Nam, người dân được tiếp thêm động lực, niềm tin tưởng bởi sự nỗ lực không ngơi nghỉ của Nhà nước, và đặc biệt là các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Gạt qua những suy tư và lo ngại về sức khỏe của mình, các “anh hùng đầu chiến tuyến” giờ đây tiếp tục tiên phong trong một cuộc chiến mới, gấp rút và khắc nghiệt hơn nhiều lần.Gồng mình vượt lên bổn phận và trách nhiệm, song thực trạng có 4 nhân viên y tế nhiễm bệnh cho thấy sự khắc nghiệt của cuộc chiến, từ đó thôi thúc cộng đồng về sự tự ý thức và tinh thần tương trợ cao độ.Không nằm ngoài cuộc chiến, vừa qua, quỹ “Tri ân những anh hùng thầm lặng” của Lavifood - We Love chính thức khởi hành chuyến xe đầu tiên, mang nhiều nhu yếu phẩm y tế cần thiết đến với bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.We Love đã có mặt tại bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để gặp gỡ và tri ân đội ngũ các chiến sĩ đang ngày đêm căng thẳng dập dịch.Những món quà bé nhỏ như đồ bảo hộ, khẩu trang, nước rửa tay hay những lon nước thanh long We Love tăng cường sức đề kháng có giá trị thiết thực với các y bác sĩ.Là người tiếp nhận, lấy mẫu xét nghiệm và trực tiếp chăm sóc bệnh nhân, mỗi ngày điều dưỡng Lại Thị Hoài Thu phải tiếp xúc với 30-40 ca bệnh. Công việc luôn trong tình trạng quá tải, nhưng bằng trách nhiệm và y đức nghề nghiệp, chị Thu không cảm thấy sợ hãi, luôn cố gắng hoàn thành tốt vai trò được giao. Niềm vui của chị đơn giản chỉ là câu hỏi thăm, nụ cười của bệnh nhân nhận ra chị cả khi đồ bảo hộ che kín người.Chị Thu tâm sự: “Bây giờ chỉ mong hết dịch, chứ về nhà gặp con cũng hạn chế, nhà ba má cũng chẳng dám sang".Công việc càng nguy hiểm bao nhiêu, những người xung quanh càng giữ khoảng cách và hạn chế tiếp xúc với chị bấy nhiêu. Dẫu vậy, chị vẫn thông cảm: "Bản thân mình hiểu rõ về căn bệnh mà vẫn thấy sợ thì không trách được ai”.Là nơi tiếp nhận, chữa trị những ca nặng và nguy hiểm nhất, Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thanh Phong (Trưởng khoa Nhiễm D) tin rằng, với những nỗ lực cao nhất, các bác sĩ có thể "chặn đứng" được dịch bệnh dù phải đối mặt với rủi ro."Một khi đã chọn nghề y, đó là trách nhiệm, mình phải hy sinh vì cộng đồng. Điều hạnh phúc nhất của người thầy thuốc là cứu sống, mang lại niềm vui cho mọi người ở thời điểm này", bác sĩ Phong cho biết.Đặc biệt, trước sự đồng lòng, hỗ trợ nhiệt tình từ cộng đồng, bác sĩ Phong chia sẻ: "Không riêng gì ngành y tế, tất cả ngành chức năng đều phải cùng nhau chống dịch. Mỗi vị trí đều có vai trò riêng, quan trọng là nỗ lực của mỗi người như thế nào. Những sự hỗ trợ nhỏ nhất cũng đỡ rất nhiều cho gánh nặng của các chiến sĩ đang thầm lặng chống dịch hiện nay".“Những sự hỗ trợ nhỏ nhất cũng đỡ rất nhiều cho gánh nặng của các chiến sĩ đang thầm lặng chống dịch hiện nay".Với mỗi sản phẩm We Love - Let’s Dragon bán ra, 1.000 đồng sẽ được quyên góp vào quỹ. Đây chính là lúc sự đồng lòng, sẻ chia của doanh nghiệp, cùng chung tay góp phần để Việt Nam sớm vượt qua đại dịch.