https://zingnews.vn//web-sap-vi-dan-new-zealand-do-xo-di-to-hang-xom-vi-pham-luat-phong-toa-post1066334.html
Web sập vì dân New Zealand đổ xô đi tố hàng xóm vi phạm luật phong tỏa
Người dân New Zealand đã thi nhau tố cáo những người hàng xóm vi phạm các sắc lệnh về virus corona. Trang web được chỉ định để giải quyết vấn đề này đã sập ngay sau khi ra mắt.Quốc gia Nam Thái Bình Dương đang trong thời điểm 4 tuần phong tỏa vì Covid-19. Người dân được lệnh ở nhà hoặc phải giữ khoảng cách ít nhất 2 m khi ra ngoài, theo Channel NewsAsia.Cảnh sát Mike Bush nói rằng một trang web của cảnh sát đã được mở vào chiều 29/3 và lập tức nhận được lượng truy cập lớn đến nỗi nó tạm thời bị sập.“Chúng tôi đã có 4.200 đơn tố cáo của những người tin là người khác không tuân thủ”, cảnh sát Bush nói với các phóng viên. “Điều này cho thấy người New Zealand quyết tâm thế nào”.New Zealand đã lập trang web cho người dân tố cáo người vi phạm sắc lệnh thời Covid-19 nhưng nhanh chóng bị sập. Ảnh: AFP.Trong các lá đơn trực tuyến, ông Bush cho biết có một vi phạm về tổ chức bữa tiệc khoảng 60 người tại một khách sạn dành cho người nước ngoài ở Queenstown, thị trấn nghỉ mát ở Otago của Đảo Nam của New Zealand. Hay khách du lịch vẫn tiếp tục đi chuyển trên những chiếc xe cắm trại campervan.Thủ tướng Jacinda Ardern ủng hộ những người cung cấp thông tin, đồng thời cũng kêu gọi người dân báo cáo bất kỳ hành vi phá giá nào ở các siêu thị thông qua một hòm thư (email) được chỉ định.“Bây giờ không phải là lúc để lách luật. Đây là thời gian phải ở nhà và bảo vệ mạng sống”, bà nói trước báo giới.New Zealand, với dân số khoảng năm triệu người, đã ghi nhận 552 ca nhiễm Covid-19, trong đó 1 người đã tử vong.