https://zingnews.vn//webcam-may-tinh-giam-gia-ban-chay-mua-dich-post1067395.html
Webcam, máy tính giảm giá bán chạy mùa dịch
Các cửa hàng cho biết đã giảm giá nhiều thiết bị công nghệ nhằm thu hút khách mùa dịch. Webcam, bàn phím và chuột là những sản phẩm đang được quan tâm.“Bàn phím, chuột và webcam là 3 sản phẩm được nhiều người mua gần đây. Trong đó, webcam đang cháy hàng do nhu cầu học, làm việc và họp online tăng cao”, ông Triều Nguyễn, Trưởng phòng Marketing hệ thống Hàng chính hiệu cho biết.Sức mua cao nhưng các hệ thống không tăng giá thiết bị. Thay vào đó, nhiều cửa hàng tung ra chương trình khuyến mãi, trợ giá cho người dùng mua sắm trong mùa dịch Covid-19.“Hệ thống đang có nhiều chương trình giảm giá khi khách mua online các mặt hàng công nghệ. Đa số các chương trình đều có hãng đồng hành, trợ giá cho người dùng”, ông Triều Nguyễn nói.Các sản phẩm đang được giảm giá, bán chạy mùa dịch như webcam Logitech C270 (giảm 140.000 đồng, còn 650.000 đồng), bàn phím Rog Strix Scope (giảm 1,1 triệu đồng, còn 2,5 triệu đồng) hay chuột không dây Logitech G304 (giảm 300.000 đồng, còn 690.000 đồng).Nhiều người dùng tìm mua webcam, bàn phím... phục vụ cho nhu cầu học tập và làm việc online.Bên cạnh một số sản phẩm kể trên, các cửa hàng cho biết những mẫu tai nghe cũng được chọn mua khá nhiều. Thiết bị này giúp người dùng làm việc tại nhà tránh âm thanh ảnh hưởng xung quanh. Các model bán chạy như Tuf gaming H3 (giá 750.000 đồng), Sony MDR-XB55AP (giá 690.000 đồng) hay Logitech G231 Prodigy (800.000 đồng).“Cửa hàng đang có các chương trình giảm giá để hỗ trợ người dùng mua thiết bị làm việc, học tập và vui chơi tại nhà. Có một thời gian ngắn, các mẫu CPU giá rẻ bị cháy hàng. Tuy nhiên, bên mình đã nhanh chóng nhập hàng về để đáp ứng nhu cầu cho người dùng”, đại diện hệ thống Phong Vũ cho biết.Ngoài những mặt hàng phụ kiện, các hệ thống đều cho biết doanh số những mẫu laptop cũng tăng trong mùa dịch. Phân khúc laptop được chọn mua nhiều nhất từ 15-20 triệu đồng.Các hệ thống tung ra chương trình giảm giá nhằm thu hút khách mùa dịch.Theo ông Triều Nguyễn, người dùng chủ yếu chọn mua laptop gaming phục vụ nhu cầu giải trí chơi game và làm việc đồ hoạ. Số còn lại chọn mua laptop văn phòng, phục vụ học online.Các mẫu laptop đang bán chạy hiện nay như Nitro 5 2019 (giá 18 triệu đồng), TUF Gaming FX505DD-AL186T (giá 16,5 triệu đồng) hay Asus Vivo Book S531FA-BQ184T (giá 18 triệu đồng).“Kênh bán hàng online của hệ thống trong những ngày qua có sự tăng trưởng mạnh vào khoảng 40%. Doanh thu ngành hàng máy tính trong tháng 3 tăng 172% so với tháng một.Học sinh, sinh viên học tập online, nhiều người cũng đang làm việc ở nhà. Vì thế họ cần thiết bị học tập, làm việc online”, ông Hoàng Văn Dũng, Giám đốc ngành hàng laptop hệ thống FPT Shop cho biết.