https://zingnews.vn//phan-phoi-vaccine-covid-19-tai-my-bi-can-tro-post1179442.html
Website 44 triệu USD của Mỹ đầy lỗi, cản trở tiêm phòng Covid-19
Chi 44 triệu USD cho website quản lý và tiêm chủng vaccine, tuy nhiên nhiều tiểu bang Mỹ không dám sử dụng hệ thống này vì quá nhiều lỗi.Là nước có số ca nhiễm Covid-19 nhiều nhất thế giới, Mỹ đã lên kế hoạch phân phối vaccine càng sớm càng tốt. Tuy nhiên theo The Verge, kế hoạch trên vẫn đang gặp khó khăn do website phân phối, đặt lịch tiêm vaccine quá nhiều lỗi.Bài viết được đăng trên MIT Technology Review ngày 30/1 cho biết Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cần một website đủ mạnh cho bệnh nhân, phòng khám, người lao động và quan chức chính phủ. Tuy nhiên, cơ quan này đã chi 44 triệu USD cho website "tệ hại" có tên Hệ thống Quản trị Quản lý Vaccine (VAMS) do Deloitte phát triển.Website quản lý vaccine của CDC Mỹ bị một số tiểu bang phàn nàn vì quá nhiều lỗi. Ảnh: Getty Images.Ngay từ khi dịch bùng phát, CDC đã lên kế hoạch phát triển hệ thống hỗ trợ chiến dịch tiêm chủng hàng loạt, đồng bộ việc đăng ký, lên lịch, theo dõi phân phối và báo cáo việc tiêm vaccine.Tháng 5/2020, cơ quan này giao nhiệm vụ phát triển hệ thống cho Deloitte, thông qua bản hợp đồng trị giá 16 triệu USD để "theo dõi phân phối và quản lý vaccine Covid-19". Đến tháng 12, Deloitte nhận thêm 28 triệu USD cho dự án. Tổng chi phí cho hệ thống này là 44 triệu USD .Mary Ann Price, 70 tuổi, làm việc tại Thượng viện Tây Virginia, đã đặt lịch tiêm vaccine trên VAMS tại một hiệu thuốc gần nhà. Tuy nhiên đến hôm sau, Price nhận email cho biết cuộc gặp đã bị hủy. Khi đăng nhập, hệ thống đã chặn Price đặt lịch vì cho rằng bà đang được tiêm vaccine.Nhân viên các phòng khám tại Connecticut, Virginia và một số tiểu bang cho biết website này thường hủy ngẫu nhiên những buổi hẹn, hệ thống đăng ký gặp trục trặc khiến họ không thể đăng nhập hệ thống.Marshall Taylor, người đứng đầu bộ phận y tế Nam Carolina, cho biết VAMS đã ảnh hưởng nặng đến nỗ lực tiêm vaccine của họ. Để đối phó, Nam Carolina và một số bang chấp nhận trả tiền để sử dụng hệ thống khác, hoặc phát triển website của riêng họ.Đối với Price, bà đã đợi 45 phút tại bệnh viện trước khi cuộc hẹn thực sự được hủy. "Nhân viên y tế nói rằng đã yêu cầu gỡ bỏ (địa điểm tiêm chủng này) khỏi hệ thống, nhưng VAMS vẫn tiếp tục hiển thị", Price cho biết.Giao diện phức tạp của VAMS còn khiến những người lớn tuổi, ít hiểu biết về công nghệ không dùng được. Courtney Rowe, nhân viên Trung tâm Y tế Trẻ em Connecticut đã "bất đắc dĩ" trở thành nhân viên kỹ thuật để đặt lịch hẹn cho bệnh nhân.Website nhiều lỗi được cho là ảnh hưởng đến việc phân phối vaccine Covid-19. Ảnh: Getty Images.“(Hệ thống) chỉ hoạt động trên Chrome, không hỗ trợ Internet Explorer. Nút ‘Next’ được đặt ở dưới cùng bên phải khiến người truy cập trên điện thoại không thể thấy”, Rowe cho rằng nếu một cụ già 75 tuổi muốn truy cập VAMS, họ sẽ chẳng dùng được nếu không có sự hỗ trợ.Do được CDC chỉ định phát triển VAMS, Deloitte là công ty chịu trách nhiệm mọi vấn đề phát sinh trên hệ thống. Đại diện Deloitte cho biết hơn 1,1 triệu vaccine Covid-19 đã được sử dụng thông qua VAMS. Trong email phản hồi, phát ngôn viên CDC lại khẳng định các cuộc hẹn không bị hủy ngẫu nhiên, cho rằng đó là lỗi của người dùng.Đối với Mary Ann Price, sau 2 lần đăng ký thất bại và 45 phút chờ đợi tại bệnh viện, bà cũng nhận được mã QR để được tiêm vaccine tại địa điểm tiêm hàng loạt. Tuy nhiên, nhu cầu cao vẫn khiến vaccine Covid-19 trở thành thứ khan hiếm tại Mỹ.Robot kể chuyện cười cổ vũ nhân viên y tế chống dịch Covid-19 Robot làm việc tại một bệnh viện ở Munich, Đức. Nó có thể lau sàn nhà, hát hay kể chuyện cười và cổ vũ tinh thần nhân viên y tế, bệnh nhân chống dịch Covid-19.