https://zingnews.vn//werner-khong-phai-hop-dong-tham-hoa-cua-chelsea-post1220739.html
Werner không phải hợp đồng thảm họa của Chelsea
Nhà báo Barrett Rouen của The Pride of London cho rằng người hâm mộ quá khắt khe với màn trình diễn của Timo Werner trong mùa giải đầu tiên khoác áo Chelsea.Chelsea gặp khó khăn khi chiêu mộ tiền đạo dưới thời Chủ tịch Roman Abramovich. Mateja Kezman, Hernan Crespo, Andriy Shevchenko, Fernando Torres và Alvaro Morata là những cái tên từng khiến người hâm mộ lắc đầu ngán ngẩm.Hiện tại, Werner trải qua một mùa giải không thành công. Màn trình diễn của cậu ấy thường đem đến cảm giác thất vọng, khác hẳn với sự bùng nổ ở Bundesliga trong quá khứ.Tuy nhiên, chàng trai người Đức không phải là bản hợp đồng thất bại của Chelsea.Trước khi cập bến Stamford Bridge, Werner có được 109 bàn thắng dù mới 24 tuổi. Tiền đạo người Đức quá quen với việc ăn mừng sau mỗi bàn thắng.Sau giai đoạn thăng hoa cùng RB Leipzig, Werner sẵn sàng đi tìm thử thách tại Premier League. Với tâm trạng háo hức, cậu ấy quyết định sớm nói lời chia tay đội chủ sân Red Bull Arena, để bắt đầu tập luyện cùng các đồng đội mới ở Chelsea.Là một tiền đạo, Werner rất cần sự tự tin. Tuy nhiên, dịch Covid-19 phần nào khiến cho sự tự tin ấy dần biến mất.Do lệnh giãn cách xã hội và hạn chế di chuyển, cậu ấy không thể trở về quê nhà vào những ngày nghỉ để thăm gia đình. Người thân của Werner cũng không thể đến London.Cậu ấy phải hạn chế gặp nhiều người. Ngay cả việc tập luyện cùng các đồng đội ở Colham cũng không được cho phép diễn ra.Sống một mình ở London, Werner cố gắng vượt qua tất cả, và tiếp tục cống hiến cho Chelsea. Tiền đạo người Đức mới chỉ mang về 12 bàn thắng tính trên mọi đấu trường ở mùa giải này. Song, cậu ấy có đến 15 pha kiến tạo.Tổng cộng Werner góp dấu giày vào 27 bàn thắng. Theo Transfermarkt, sau 136 phút, mũi nhọn người Đức lại giúp Chelsea có một lần đưa bóng vào lưới đối phương, thành tích hoàn toàn vượt trội so với các đồng đội.Tôi luôn cho rằng chúng ta không nên đánh giá một cầu thủ dựa vào số bàn thắng và số pha kiến tạo. Điều đó sẽ khuyến khích các cầu thủ chơi đồng đội hơn, bớt tỏ ra ích kỷ. Chỉ cần đội bóng có bàn thắng, ai ghi bàn không quan trọng.Trên thực tế, ngay cả khi không ghi bàn, Werner vẫn hoạt động rất tích cực. Cậu ấy chủ động di chuyển, kéo dãn hàng thủ đối phương, tỳ đè, kiến tạo và đưa ra nhiều quyết định chính xác.Werner thể hiện cá tính, sự mạnh mẽ về tinh thần của một cầu thủ Chelsea. Toàn thể CLB, người hâm mộ nên cảm thấy may mắn khi có cậu ấy trong đội hình.Các tiền đạo khác của Chelsea thường có nhiều lý do để biện minh cho phong độ tệ hại của mình. Morata không thích thời tiết ở London, luôn cho rằng Premier League rất khắc nghiệt và có ý định ra đi chỉ sau vài tuần. Xét về sự quyết tâm và cầu tiến, Werner ở đẳng cấp cao hơn hẳn.Với tính cách ấy, Werner tạo nên tầm ảnh hưởng tại Chelsea. Trong quá khứ, khi các tiền đạo tỏ ra bế tắc, “The Blues” (biệt danh của Chelsea) nhiều lần có ý định buông xuôi. Chelsea thi đấu như chỉ còn 10 người khi Morata hay Kezman có màn trình diễn tệ hại.Với Werner, người hâm mộ Chelsea không bao giờ phải chứng kiến những trận đấu như vậy. Cậu ấy sẵn sàng làm tất cả khi tiếng còi mãn cuộc chưa vang lên.Werner xứng đáng tiếp tục gắn bó lâu dài với Chelsea. Chàng trai người Đức cho thấy hình ảnh của một người đàn ông đích thực, một người đồng đội tốt và một cầu thủ giỏi. Cậu ấy có đầy đủ tố chất để trở thành hình mẫu cho các cầu thủ Chelsea và xứng đáng nhận được tình cảm của người hâm mộ.Tammy Abraham không được trọng dụng. Ở tuổi 34, Olivier Giroud chỉ được xem là phương án dự phòng.Werner chắc chắn sẽ có tên trong đội hình xuất phát, ở chung kết Champions League. Điều quan trọng là HLV Thomas Tuchel sẽ yêu cầu học trò của mình thi đấu ra sao.HLV Tuchel luôn cố gắng giúp Werner phát huy điểm mạnh về tốc độ. Người hâm mộ quá quen với những tình huống chàng trai người Đức dẫn bóng từ phần sân nhà đến thẳng vòng cấm của đối phương, rồi dứt điểm hoặc kiến tạo cho đồng đội.Tuy nhiên, kể từ trận đấu với Man City vào ngày 8/5, Werner được trả về vị trí trung phong trong sơ đồ 3-4-2-1. Dựa vào kỹ thuật cá nhân, tiền đạo người Đức dễ dàng gây khó khăn cho hàng phòng ngự của Man City.Tình huống dẫn đến bàn thắng nâng tỷ số lên thành 2-1 tại Etihad vào ngày 8/5 chính là ví dụ tiêu biểu.Sau 5 tháng dẫn dắt Chelsea, HLV Tuchel hiểu quá rõ về Werner. Cựu thuyền trưởng PSG sẽ sử dụng cậu học trò của mình như thế nào ở trận chung kết Champions League sắp tới?Đáp án của câu hỏi ấy chỉ xuất hiện vào ngày 30/5 (giờ Hà Nội) tại sân Dragao.Barrett Rouen là nhà báo phụ trách chuyên mục Chiến thuật và chuyển nhượng của tờ The Pride of London. Zing lược dịch bài viết của ông về Timo Werner, ngôi sao đang tạo nên nhiều ý kiến trái chiều về phong độ trong màu áo Chelsea.