https://zingnews.vn//western-sydney-viet-nam-trao-hoc-bong-den-50-nhap-hoc-thang-11-post1139925.html
Western Sydney Việt Nam trao học bổng đến 50%, nhập học tháng 11
Tân sinh viên Western Sydney BBus được tiếp động lực học tập với cơ hội nhận học bổng 30-50% dựa trên GPA và IELTS đầu vào.Western Sydney Việt Nam là chương trình đào tạo liên kết giữa Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM và Đại học Western Sydney (Australia). Chương trình Cử nhân Kinh doanh Western Sydney BBus mang đến cơ hội học tập quốc tế tại Việt Nam, đào tạo bằng Anh ngữ và được cấp bằng từ Đại học Western Sydney, Australia.Sinh viên chương trình Cử nhân Kinh doanh Western Sydney Bbus.Nhằm mang đến động lực học tập cho tân sinh viên Western Sydney BBus, nhà trường mang đến các suất học bổng 30-50% dựa trên GPA và IELTS đầu vào. Mở rộng cơ hội học bổng, nhà trường mong muốn truyền lửa đến tân sinh viên, chào mừng các bạn bước vào năm học mới sau hành trình học tập và thi cử cam go.Cụ thể, sinh viên có cơ hội nhận học bổng 30% năm nhất khi tốt nghiệp THPT với điểm trung bình lớp 12 từ 8,0 trở lên, có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS 6.0 (các điểm thành phần không dưới 5.0).Học bổng 50% năm nhất dành cho sinh viên tốt nghiệp THPT với điểm trung bình lớp 12 từ 8,5 trở lên, có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS 6.5 (các điểm thành phần không dưới 6.0).Những sinh viên có thư mời nhập học của một trường đại học top đầu ở Việt Nam cũng được xét học bổng tương đương GPA 8.0 (xét theo điều kiện cụ thể).Tân cử nhân chương trình Cử nhân Kinh doanh Western Sydney BBus.Theo học chương trình Cử nhân Kinh doanh, Bùi Minh Trí là một trong hơn 130 sinh viên nhận học bổng đầu vào 50% từ Western Sydney Việt Nam với thành tích IELTS 8.0 và GPA 8,2.Minh Trí chia sẻ: “Tôi rất hạnh phúc khi nhận học bổng từ trường. Trước đó, tôi từng dự định tìm kiếm mức học bổng du học 75-100%, nhưng dịch Covid-19 khiến mọi kế hoạch thay đổi. Cuối cùng, học bổng 50% từ Western Sydney Việt Nam giúp đỡ tôi về mặt tài chính học tập, thúc đẩy tôi phấn đấu đạt được thành tích tốt trong năm học mới, giành học bổng những học kỳ sau”.Bùi Minh Trí - tân sinh viên Cử nhân Kinh doanh Western Sydney BBus.Theo thống kê của Western Sydney Việt Nam, gần 80% sinh viên đầu vào chương trình sở hữu IELTS từ 6.0 đến 8.0 và thành tích học tập xuất sắc. Hầu hết sinh viên đến từ trường chuyên, lớp chọn của nhiều tỉnh thành trên cả nước.