https://zingnews.vn//wework-tiep-tuc-lo-hang-ty-usd-post1217839.html
WeWork tiếp tục lỗ hàng tỷ USD
WeWork - startup chia sẻ văn phòng Mỹ - lỗ 2,1 tỷ USD trong quý I năm nay và mất khoảng 200.000 khách hàng vì đại dịch Covid-19.Theo Financial Times, con số trên cao gấp 3,7 lần so với mức lỗ 556 triệu USD của cùng kỳ năm ngoái. Thỏa thuận đền bù cho cựu CEO Adam Neumann đóng góp 500 triệu USD vào khoản lỗ này.Doanh số quý I của WeWork sụt giảm 50% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống chỉ còn 598 triệu USD . Tính từ tháng 3/2020 đến hết quý I năm nay, công ty mất khoảng 200.000 khách hàng. Hoạt động tái cấu trúc và các chi phí liên quan tốn 494 triệu USD .Như vậy, startup "con cưng" một thời của CEO SoftBank Masayoshi Son vẫn đang tiếp tục lún sâu trong khủng hoảng. Hồi tháng 3, lãnh đạo WeWork tự tin khẳng định với các nhà đầu tư rằng doanh thu năm của hãng sẽ tăng từ 3,2 tỷ USD năm 2020 lên 7 tỷ USD năm 2024. WeWork dự kiến phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) vào cuối năm.WeWork được SoftBank bơm hàng tỷ USD và được định giá tới 47 tỷ USD hồi năm 2019. Tuy nhiên, cáo bạch IPO của WeWork cho thấy công ty này làm ăn thua lỗ, CEO Neumann đánh mất niềm tin của các nhà đầu tư.WeWork tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng. Ảnh: Reuters.Định giá của WeWork lao dốc thảm hại và Neumann bị loại bỏ, kế hoạch IPO bị hủy bỏ. SoftBank buộc phải can thiệp để giải cứu công ty này.Kể từ khi Sandeep Mathrani đảm nhận vị trí CEO, WeWork liên tục cắt giảm chi tiêu, đóng cửa các văn phòng không hiệu quả. Công ty này lên kế hoạch IPO thông qua việc sáp nhập với BowX Acquisition, một công ty mua lại mục đích đặc biệt (SPAC).WeWork đặt mục tiêu đạt định giá 9 tỷ USD và huy động 1,3 tỷ USD tiền mặt.