https://zingnews.vn//who-tai-viet-nam-chinh-phu-quyet-liet-nguoi-dan-tu-giac-chong-dich-post1075629.html
WHO Tại Việt Nam, chính phủ quyết liệt, người dân tự giác chống dịch
Giám đốc khu vực của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá sự lãnh đạo quyết liệt của chính phủ và ý thức tự giác từ người dân là yếu tố giúp Việt Nam khống chế hiệu quả dịch bệnh.Trả lời họp báo ngày 21/4, ông Takeshi Kasai, Giám đốc khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO, đánh giá Việt Nam đã cho thấy sự lãnh đạo mạnh mẽ từ chính phủ trong thực thi các biện pháp ứng phó dịch Covid-19.Bên cạnh đó, người dân có ý thức tuân thủ quy định xã hội nhằm hạn chế truyền nhiễm virus corona cũng góp phần giúp chiến lược ứng phó hiệu quả.Ông Kasai nhấn mạnh các biện pháp phong tỏa đã chứng tỏ hiệu quả trong ứng phó dịch bệnh. Người dân các nước trên thế giới cần sẵn sàng cho cách sống mới để xã hội vừa vận hành bình thường còn dịch bệnh vẫn được kiểm soát. Ông kêu gọi cần có sự điều chỉnh cuộc sống và hệ thống y tế với tình hình dịch bệnh, theo Reuters.Nhóm bệnh nhân Covid-19 được xuất viện tại Hà Nội ngày 2/4 sau khi đã hồi phục và nhiều lần xét nghiệm âm tính với virus corona. Ảnh: Reuters."Ít nhất là đến khi tìm thấy vắc-xin, hoặc một biện pháp điều trị đặc biệt hiệu quả, quy trình này sẽ trở thành tình trạng bình thường mới của chúng ta", ông nhận định.Tính đến ngày 21/4, Việt Nam đã có liên tiếp 5 ngày không phát hiện ca bệnh mới. Tổng số trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam là 268 và không có ca tử vong nào. Số ca nhiễm ở Việt Nam thấp hơn rất nhiều so với nhiều quốc gia khác ở Đông Nam Á.Cũng trong cuộc họp báo, ông Abdi Mahamud, quản lý chuyên trách vấn đề Covid-19 vùng Tây Thái Bình Dương của WHO, bày tỏ lo ngại về tỷ lệ mắc bệnh trong đội ngũ nhân viên y tế ở Philippines, lên đến 13% trên tổng số 6.459 ca nhiễm toàn quốc.Nguyên nhân có thể từ thiếu hụt trang thiết bị bảo hộ và mức độ lây lan virus corona tại Philippines. Tính đến nay, Philippines đã ghi nhận đến 428 ca tử vong vì Covid-19.Một quốc gia khác ở Đông Nam Á đang có tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp là Singapore. Ông Kasai nhận định đảo quốc đang đối diện nhiều thách thức lớn khi số ca bệnh Covid-19 tăng vọt lên 8.014 trường hợp.Tuy nhiên, ông Kasai vẫn lạc quan Singapore có đủ kinh nghiệm ứng phó dịch bệnh và hệ thống y tế đủ năng lực để vượt qua giai đoạn này.