https://zingnews.vn//who-bat-ngo-khen-dai-loan-chong-dich-tot-post1074780.html
WHO bất ngờ khen Đài Loan chống dịch tốt
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã ca ngợi những nỗ lực chống dịch Covid-19 của Đài Loan. Đây là động thái hiếm hoi đối với hòn đảo tự trị.Michael Ryan, Giám đốc Điều hành các Chương trình Khẩn cấp Sức khỏe của WHO, trong cuộc họp báo thường kỳ ở Geneva hôm 17/4 nói rằng “chính quyền Đài Loan xứng đáng được khen ngợi. Họ đã đối phó rất tốt với vấn đề sức khỏe cộng đồng”. “Và các bạn có thể thấy điều đó qua các con số”.“Chúng tôi ca ngợi điều đó. Chúng tôi đã chứng kiến cách tiếp cận tương tự ở Hong Kong và trên khắp Trung Quốc”, ông Ryan nói trong cuộc họp, theo South China Morning Post.“Chúng tôi đang quan sát và theo dõi để đưa các đồng nghiệp Đài Loan vào các mạng lưới chuyên môn để họ có thể chia sẻ kinh nghiệm và đóng góp kiến ​​thức của mình, cũng như học hỏi kiến thức mới từ bên ngoài”.Rất hiếm khi các quan chức của WHO ca ngợi thành công của Đài Loan trong việc ngăn chặn dịch bệnh, bất chấp những tranh cãi gay gắt về việc loại vùng lãnh thổ này khỏi cơ chế của WHO.Trung Quốc coi hòn đảo tự trị này là một tỉnh ly khai và phản đối tư cách thành viên của nó đối với tất cả tổ chức quốc tế.Dù nằm gần Trung Quốc đại lục, Đài Loan đến nay chỉ báo cáo rất ít ca nhiễm với 398 trường hợp, trong đó 6 người tử vong, trong khi Trung Quốc đại lục ghi nhận gần 84.000 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong.Giám đốc Điều hành các Chương trình Khẩn cấp Sức khỏe của WHO Michael Ryan (trái) và Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Reuters.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus đã cáo buộc chính quyền Đài Loan dung túng cho “chiến dịch dọa giết và công kích phân biệt chủng tộc” nhắm vào ông. Tuy nhiên, ông không trả lời các câu hỏi về Đài Loan trong cuộc họp báo hôm 17/4.Lời khen ngợi lặp đi lặp lại của ông Tedros về cách ứng phó của Trung Quốc với đại dịch đã dẫn đến các cáo buộc cho rằng ông thiên vị Bắc Kinh.WHO nhiều lần nói rằng họ đã liên lạc với các chuyên gia Đài Loan kể từ khi dịch bắt đầu bùng phát, nhưng chính quyền hòn đảo phàn nàn rằng họ bị từ chối cho tiếp cận với những thông tin quan trọng và bị loại khỏi các cuộc họp khẩn cấp.Tuần trước, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đã bác bỏ tuyên bố của WHO về việc duy trì trao đổi chuyên môn thường xuyên giữa họ. Bà cho biết 70% yêu cầu tham dự các cuộc họp của họ trong 10 năm qua đã bị từ chối.Hôm 15/4, Trung tâm Chỉ huy Dịch bệnh Đài Loan xác nhận rằng họ đã thảo luận về việc đối phó Covid-19 với các quan chức của WHO và nói rằng đây là một khởi đầu tốt đẹp sau nhiều năm không thể tham dự.Tổng giám đốc WHO trấn an mọi người khi ho ở cuộc họp về virus corona Sự việc vào ngày 3/2 tại cuộc họp của WHO về virus corona. Khi đang phát biểu thì người đứng đầu WHO bất ngờ ho, sau đó ông trấn an mọi người rằng đó không phải là do virus corona.