https://zingnews.vn//who-khuyen-cao-loai-thuoc-khong-nen-uong-truoc-tiem-vaccine-covid-19-post1233688.html
WHO khuyến cáo loại thuốc không nên uống trước tiêm vaccine Covid-19
Các thuốc giảm đau, dị ứng là loại được WHO khuyến cáo không nên sử dụng trước khi tiêm vaccine Covid-19.Một số bài đăng trên mạng cho rằng nên uống thuốc giảm đau trước khi tiêm vaccine Covid-19 để hạn chế gặp tác dụng phụ. Điều này có đúng không?Phạm Hải – TP.HCM.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)WHO cảnh báo chúng ta không nên uống thuốc giảm đau như paracetamol trước khi tiêm phòng vaccine Covid-19. Thông báo này được đưa ra sau khi một số người tại châu Âu sử dụng thuốc giảm đau, histamine (chống dị ứng), trước tiêm với mục đích ngăn ngừa các tác dụng phụ.“Sẽ rất hữu ích nếu uống thuốc kháng histamine trước khi tiêm vaccine Covid-19", một người dân tại Italy đăng tải trên Twitter, Euro News dẫn lại. Tuy nhiên, WHO khẳng định việc tự ý uống các loại thuốc giảm đau không được khuyến khích và có thể ảnh hưởng đến hiệu quả của vaccine Covid-19.Đến nay, các nhà khoa học vẫn chưa rõ thuốc giảm đau có thể ảnh hưởng như thế nào đến hoạt động của vaccine.Tuy nhiên, bạn vẫn có thể dùng paracetamol hoặc các loại thuốc giảm đau khác sau tiêm nếu gặp tình trạng đau, sốt, nhức đầu hoặc đau cơ.Các tác dụng phụ như đau nhức cánh tay, đau đầu, mệt mỏi sau tiêm đều là triệu chứng thông thường, nhẹ. Do đó, bạn không cần quá lo lắng về điều này. Các triệu chứng sẽ hết sau 1-2 ngày.