https://zingnews.vn//who-thong-bao-ung-vien-tiem-nang-nhat-trong-cuoc-dua-vaccine-covid-19-post1100475.html
WHO thông báo ứng viên tiềm năng nhất trong cuộc đua vaccine Covid-19
Đại diện của Tổ chức Y tế thế giới WHO thông báo 2 ứng cử viên tiềm năng có nhiều tiến bộ nhất trong cuộc đua tìm vaccine Covid-19 trên toàn thế giới.Theo Reuters, phát biểu tại cuộc họp báo ngày 26/6, nhà khoa học hàng đầu của Tổ chức Y tế Thế giới WHO Soumya Swaminathan cho hay Astrazeneca, Công ty Dược phẩm sinh học đa quốc gia Anh - Thụy Điển, có lẽ là ứng cử viên dẫn đầu thế giới và đạt nhiều tiến bộ nhất trong cuộc đua tìm kiếm vaccine Covid-19.Công ty AstraZeneca đã bắt đầu thử nghiệm vaccine giai đoạn giữa ở người với quy mô lớn, được phát triển bởi các nhà nghiên cứu tại Đại học Oxford. Mới đây, AstraZeneca đã ký bản thỏa thuận thứ 10 trong việc cung ứng và sản xuất vaccine."Với sự tiến bộ của họ (AstraZeneca), tôi nghĩ có lẽ họ là ứng cử viên hàng đầu. Vì vậy, có thể họ sẽ đạt kết quả khá sớm", bà Soumya cho hay.Hơn 200 ứng viên tham gia vào cuộc đua tìm kiếm vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Bà Soumya nói thêm một ứng cử viên tiềm năng khác cũng "không cách xa" Astrazeneca chính là Công ty Công nghệ sinh học Moderna, có trụ sở tại Mỹ. Trong số hơn 200 ứng viên tham gia, có 15 ứng viên đã bước vào các cuộc thử nghiệm lâm sàng."Chúng tôi biết rằng vaccine của Moderna cũng chuẩn bị bước vào giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ 3, có lẽ vào giữa tháng 7. Vì vậy, ứng cử viên vaccine này có thể không bị bỏ lại quá xa", bà Soumya nhận định.Bà Soumya cũng cho biết WHO đang đàm phán với nhiều nhà sản xuất Trung Quốc, gồm Sinovac, và các nhà nghiên cứu Ấn Độ về các loại vaccine tiềm năng ngừa Covid-19.Phát biểu tại cuộc họp báo, bà Soumya Swaminathan đã kêu gọi các nhà sản xuất thuốc cân nhắc hợp tác thử nghiệm vaccine Covid-19, giống như cuộc thử nghiệm "Đoàn kết" đang diễn ra với các loại thuốc của WHO.Vaccine quan trọng như thế nào? Vaccine có vai trò rất quan trọng trong việc ngăn ngừa tỷ lệ mắc và lây lan của các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm.