https://zingnews.vn//who-campuchia-dang-o-giai-doan-nguy-cap-cua-viec-chong-dich-post1195103.html
WHO Campuchia đang ở giai đoạn nguy cấp của việc chống dịch
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 19/3 nói rằng Campuchia đang ở giai đoạn cấp bách trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19."Những cái chết thương tâm là lời nhắc nhở về mức độ nghiêm trọng của đại dịch Covid-19. Nó có thể ảnh hưởng đến bất kỳ ai, ở bất kỳ thời điểm nào", bà Li Ailan, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Campuchia, tuyên bố hôm 19/3.“Đất nước này đang ở giai đoạn nguy cấp trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Chúng ta có cơ hội ngăn chặn sự lây lan của virus corona nếu hành động với tinh thần đoàn kết”, Tân Hoa xã dẫn lời bà Ailan nói thêm.Theo bà Ailan, vaccine Covid-19 có thể giảm thiểu số ca nhập viện và số ca mắc bệnh nghiêm trọng. Song phương pháp này không thể hoàn toàn ngăn chặn đại dịch hay các đợt bùng phát ở thời điểm hiện tại.Người dân Campuchia được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào nơi công cộng. Ảnh: East Asia Forum.Từ ngày 20/2, Campuchia phải đối mặt với đợt bùng phát dịch thứ ba trong cộng đồng. Đợt bùng phát khiến ít nhất 1.062 người mắc bệnh và 2 trường hợp tử vong.Theo tuyên bố chung của Bộ Y tế Campuchia và WHO, các đợt bùng phát gần đây có thể bắt nguồn từ biến thể B.1.1.7. Biến thể này có khả năng lây truyền nhanh hơn so với chủng virus corona ban đầu.Bộ trưởng Y tế Mam Bunheng cho biết: “Tình hình dịch bệnh ở Campuchia vẫn còn nghiêm trọng. Hành động của chúng ta sẽ quyết định diễn biến của đợt bùng phát này. Chúng ta cần đẩy nhanh nỗ lực để ngăn chặn dịch bệnh trong những ngày, những tuần tới”.Kể từ khi đại dịch bùng phát, Campuchia ghi nhận tổng cộng 1.578 ca mắc và 2 ca tử vong vì Covid-19. Số bệnh nhân hồi phục tại nước này là 917 trường hợp.