https://zingnews.vn//who-chau-au-da-tro-thanh-tam-diem-moi-cua-dai-dich-covid-19-post1059314.html
WHO Châu Âu đã trở thành tâm điểm mới của đại dịch Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 13/3 nhận định châu Âu giờ đây là tâm dịch mới của bệnh virus corona trên toàn thế giới, đồng thời cảnh báo việc xác định đỉnh dịch là bất khả thi."Châu Âu giờ đây đã trở thành tâm của đại dịch", Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus tuyên bố trong cuộc họp báo trực tuyến ngày 13/3.Ông nhấn mạnh châu Âu đang có số ca nhiễm và ca tử vong vì virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) nhiều hơn tất cả những nơi khác gộp lại, chỉ trừ Trung Quốc đại lục. Ông cũng cảnh báo số ca nhiễm mới được phát hiện mỗi ngày trên toàn cầu đang cao hơn giai đoạn cao điểm dịch bệnh virus corona (Covid-19) tại Trung Quốc đại lục, theo AFP.Tính đến ngày 13/3, tổng số ca tử vong trên toàn thế giới đã vượt mốc 5.000 người, với phần lớn được ghi nhận tại Trung Quốc. Ông Tedros nhận định đây là "cột mốc bi thảm" của thế giới. Số bệnh nhân dương tính virus toàn cầu cũng đã vượt mốc 134.000 người.Sân bay quốc tế tại Peru kiểm tra thân nhiệt hành khách trên chuyến bay đến từ Tây Ban Nha ngày 12/3. Ảnh: AFP.Trong khi đó, Maria Van Kerkhove, lãnh đạo đơn vị chuyên về bệnh mới nổi của WHO, nhận định thế giới không thể dự báo được hướng phát triển của đại dịch."Nói khi nào đại dịch đạt đỉnh trên toàn cầu là điều bất khả thi. Chúng tôi hy vọng nó sẽ kết thúc sớm chứ không kéo dài", bà cho biết.Ông Tedros nhấn mạnh những biện pháp mạnh như đóng cửa trường học và siết chặt kiểm soát biên giới có thể giúm chặn đà lây lan của dịch bệnh, nhưng các nước còn cần có "cách tiếp cận toàn diện"."Không chỉ xét nghiệm. Không chỉ truy vết tiếp xúc. Không chỉ cách ly. Không chỉ giãn cách xã hội. Cần phải làm tất cả những biện pháp này", ông nhấn mạnh các nước cần nỗ lực hơn nữa để "phát hiện, bảo vệ và điều trị"."Bạn không thể chiến đấu với virus nếu không biết nó đang ở đâu", ông kêu gọi các nước cần đẩy mạnh "tìm kiếm, cách ly, xét nghiệm và điều trị mọi ca bệnh, từ đó phá vỡ chuỗi truyền nhiễm".Tổng giám đốc WHO đồng thời cảnh báo những nước nào nghĩ rằng "dịch bệnh sẽ không xảy đến với chúng ta" là họ đang phạm phải sai lầm chết người.Covid-19 được nâng lên mức đại dịch Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus chính thức tuyên bố Covid-19 đã tới giai đoạn được gọi là đại dịch. Hơn 118.000 ca nhiễm tại 114 quốc gia và vùng lãnh thổ.