https://zingnews.vn//who-keu-goi-san-xuat-thuoc-dexamethasone-cho-benh-nhan-covid-19-nang-post1098860.html
WHO kêu gọi sản xuất thuốc dexamethasone cho bệnh nhân Covid-19 nặng
Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus kêu gọi đẩy mạnh sản xuất dexamethasone, loại steroid giá rẻ vừa được phát hiện giảm tỷ lệ tử vong ở các bệnh nhân Covid-19 nặng.Theo Telegraph, ông Tedrod Adhanom Ghebreyeus, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho hay nhu cầu sử dụng dexamethasone tăng lên sau khi các nhà nghiên cứu Anh phát hiện thuốc này giúp cải thiện cơ hội sống sót cho bệnh nhân mắc Covid-19 nặng.Dexamethasone là loại thuốc được lưu hành trên thị trường hơn 60 năm qua và thường dùng để giảm viêm.Khoảng 2.000 bệnh nhân tham gia sử dụng thuốc này trong nghiên cứu của Đại học Oxford (Anh) khoảng 10 ngày. Kết quả cho thấy nó làm tỷ lệ tử vong giảm 35% ở những bệnh nhân Covid-19 nặng phải sử dụng máy thở. Những người cần thở oxy cũng giảm tỷ lệ tử vong xuống 1/5.WHO kêu gọi tăng cường sản xuất dexamethasone để điều trị những bệnh nhân Covid-19 nặng. Ảnh: Newscientist."Dù dữ liệu vẫn còn sơ bộ, phát hiện gần đây cho thấy dexamethasone có thể cứu bệnh nhân Covid-19 nghiêm trọng. Điều này cho chúng ta một lý do rất cần thiết để ăn mừng", ông Tedros phát biểu tại cuộc họp trực tuyến ở Geneva (Thụy Sĩ) hôm 22/6.Ông Tedros cũng cho biết thách thức tiếp theo là tăng cường sản xuất, phân phối nhanh chóng và hợp lý dexamethasone trên toàn thế giới, tập trung vào những nơi cần nhất.Bên cạnh đó, WHO nhấn mạnh rằng dexamethasone chỉ nên sử dụng cho bệnh nhân nặng hoặc nguy kịch dưới sự giám sát y tế chặt chẽ của bệnh viện."Không có bằng chứng cho thấy thuốc này có tác dụng đối với bệnh nhân Covid-19 nhẹ hoặc có tác dụng phòng ngừa. Thậm chí, nó có thể gây hại", ông Tedros cảnh báo.Người đứng đầu WHO nhấn mạnh các quốc gia có số lượng lớn bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 nặng cần được ưu tiên. Đồng thời, ông Tedros cũng yêu cầu các nhà cung cấp cần đảm bảo chất lượng vì có nguy cơ cao các sản phẩn kém chất lượng hoặc xâm nhập vào thị trường.Bên trong nơi thử nghiệm vắc xin Covid-19 Công ty Sinovac Biotech là một trong hai đơn vị được tiến hành thử nghiệm lâm sàng vắc xin bất hoạt phòng ngừa Covid-19 tại Trung Quốc.