https://zingnews.vn//who-se-kiem-soat-duoc-covid-19-vao-nam-toi-neu-may-man-post1241164.html
WHO Sẽ kiểm soát được Covid-19 vào năm tới 'nếu may mắn'
Tiến sĩ Mike Ryan của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng dịch Covid-19 có thể được kiểm soát vào năm 2022 “nếu chúng ta thực sự may mắn”, còn năm nay thì chưa thể.“Tôi rất muốn nói đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc vào năm nay nhưng tôi thực sự không nghĩ vậy. Nếu chúng ta thực sự may mắn, chúng ta sẽ kiểm soát được đại dịch vào năm tới”, Giám đốc điều hành chương trình y tế khẩn cấp của WHO Mike Ryan nói, theo bản tin ngày 20/7 của CNBC.Ngay cả khi biến chủng Delta đang nhanh chóng lan rộng trên toàn cầu, quan chức của WHO vẫn lạc quan rằng thế giới có thể kiểm soát được đại dịch vào năm 2022.Theo ông Ryan, đại dịch có thể kết thúc sớm hơn nếu các quốc gia đảm bảo phân phối vaccine một cách công bằng cho các nước đang phát triển, thực hiện giãn cách xã hội và hỗ trợ hiệu quả cho hệ thống y tế.Tiến sĩ Mike Ryan, giám đốc điều hành chương trình y tế khẩn cấp của WHO. Ảnh: Reuters.Theo ông Ryan, các quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao có thể chấm dứt đại dịch sớm hơn. Ông cũng chỉ trích các nhà lãnh đạo thế giới vì không tích cực chia sẻ vaccine với những nước nghèo.Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật Covid-19 của WHO, cho biết nhiều nơi trên thế giới vẫn ghi nhận số ca bệnh mới tăng lên.“Trong bảy ngày qua, ở cấp độ toàn cầu, số ca mắc Covid-19 mới tăng 11,5% và số ca tử vong tăng 1%", bà Van Kerkhove cho biết.Chuyên gia này cảnh báo virus SARS-CoV-2 vẫn đang tiếp tục tiến hóa.“Biến chủng Delta sẽ không phải là biến chủng cuối cùng gây quan ngại mà chúng tôi sẽ đề cập đến", bà nói.Nếu tình trạng người dân chưa được tiêm chủng kéo dài càng lâu và xã hội càng mở cửa, thì nguy cơ xuất hiện biến chủng mới càng cao.Các quan chức WHO cảnh báo các tuyến đường quốc tế chỉ nên mở cửa lại nếu thực sự cần thiết."Trong thời kỳ đại dịch, mọi hành động của chúng ta đều làm tăng hoặc giảm rủi ro. Không có chuyện rủi ro bằng 0, mà chỉ có thể giảm thiểu", chuyên gia Van Kerkhove nói.Theo số liệu của Our World in Data, hiện khoảng 1,02 tỷ người trên thế giới đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 13,2% tổng dân số toàn cầu.Cho đến nay, thế giới ghi nhận tổng cộng khoảng 191,8 triệu ca Covid-19, với hơn 4,1 triệu người tử vong vì đại dịch, theo Worldometers.Cảnh đau lòng tại các nghĩa trang ở Indonesia vì Covid-19 Indonesia đang vật lộn với đợt sóng Covid-19 nghiêm trọng nhất từ trước đến nay. Đây cũng là nước có số người bệnh tử vong cao nhất ở Đông Nam Á.