https://zingnews.vn//who-muon-danh-gia-lai-du-lieu-cua-vaccine-covid-19-nga-vua-cong-bo-post1118549.html
WHO muốn đánh giá lại dữ liệu của vaccine Covid-19 Nga vừa công bố
Đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới cho biết sẽ chỉ xác nhận an toàn cho vaccine Sputnik V của Nga sau khi vaccine này trải qua quy trình đánh giá dữ liệu an toàn và hiệu quả.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này."Chúng tôi đang liên hệ chặt chẽ với cơ quan y tế Nga và thảo luận về khả năng WHO xác nhận tính an toàn và hiệu quả của vaccine", AFP trích lời Tarik Jasarevic, người phát ngôn của WHO, cho biết."Xác nhận an toàn và hiệu quả của bất cứ loại vaccine nào đều bao gồm xem xét và đánh giá tất cả dữ liệu".Người phát ngôn của WHO Tarik Jasarevic. Ảnh: AP.Ông Jasarevic cho biết quy trình đánh giá của WHO dựa trên thông tin thu thập được qua thử nghiệm lâm sàng. Đại diện WHO khẳng định tốc độ phát triển nhanh của một số loại vaccine là điều đáng khích lệ và hy vọng những loại vaccine này sẽ được chứng minh là an toàn và hiệu quả."Mặc dù vậy, đẩy nhanh quá trình (phát triển) không đồng nghĩa với làm ảnh hưởng tới tính an toàn", ông Jasarevic nói.Vaccine chống Covid-19 đầu tiên trên thế giới được Nga cấp phép hôm 11/8, sau chưa đầy 2 tháng thử nghiệm, do Viện Gamaleya phối hợp với Bộ Quốc phòng Nga phát triển. Nga sau đó đã đặt tên cho loại vaccine này là Sputnik V.Các thử nghiệm lâm sàng đã khởi động từ ngày 18/6 với tất cả 38 tình nguyện viên đều phát triển hệ miễn dịch. Nhóm thử nghiệm đầu tiên được cho ra viện vào ngày 15/7, còn nhóm thứ hai là ngày 20/7.Theo Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko, vaccine Covid-19 sẽ được sản xuất tại 2 cơ sở gồm Viện Gamaleya và công ty dược Binnopharm. Ông tiết lộ đang có nhiều nước quan tâm đến vaccine của Nga. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF) đang đầu tư sản xuất và quảng bá vaccine ở nước ngoài.Tuy nhiên, theo Reuters, các bước cuối cùng trong thử nghiệm lâm sàng hiệu quả và mức an toàn của vaccine vẫn chưa hoàn thiện, do vaccine này chỉ đang được thử nghiệm ở giai đoạn 3.Trong tuyên bố đưa ra hôm 11/8, ông Kirill Dmitriev, Giám đốc Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga, tổ chức phụ trách đầu tư vào các doanh nghiệp y tế, cho biết Nga đã nhận đơn đặt vaccine Sputnik V từ hơn 20 quốc gia, với tổng cộng khoảng 1 tỷ liều.