https://zingnews.vn//who-thong-bao-ve-phien-ban-nguy-hiem-nhat-cua-bien-the-tu-an-do-post1222325.html
WHO thông báo về phiên bản nguy hiểm nhất của biến thể từ Ấn Độ
Theo báo cáo hàng tuần của WHO, các biến thể nguy hiểm từ B.1.617 ở Ấn Độ, từng đột biến thành ba dòng virus khác, nay chỉ một trong số đó được xem là "đáng lo ngại".Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết hôm 1/6 chỉ còn một dòng biến thể virus B.1.617 (B.1.617.2) là "đáng lo ngại" (VOC), trong khi mức độ nguy hiểm của hai dòng đột biến khác đã giảm, theo AFP.“Nguy cơ về sức khỏe cộng đồng liên quan đến B.1.617.2 lớn hơn, còn tỷ lệ lây truyền từ các dòng khác đã giảm sút”, báo cáo hàng tuần về đại dịch của WHO khẳng định.Chỉ còn một biến thể của virus SARS-CoV-2 B.1.617 ở Ấn Độ "đáng lo ngại". Ảnh: BBC.Dòng biến thể B.1.617.2, cùng với hai dòng khác là ba chủng đột biến của B.1.617. Vào tháng 5, WHO từng khuyến cáo toàn bộ ba dòng virus biến thể này đều ở mức VOC.So với phiên bản gốc, ba biến thể mới nguy hiểm hơn vì khả năng lây lan nhanh, mức độ gây tử vong cao, đồng thời có thể vượt qua một số loại vaccine Covid-19.Trên thực tế, loại virus SARS-CoV-2 mới được Bộ Y tế Việt Nam công bố hôm 29/5 dường như cũng là một biến thể của B.1.617.Bên cạnh đó, hôm 31/5 WHO cũng công bố tên gọi bằng chữ cái Hy Lạp của biến thể B.1.617 là Covid-19 Delta. Việc định danh này nhằm tránh sự kỳ thị liên quan đến quốc gia nơi biến thể được phát hiện lần đầu tiên.Trong khi đó, B.1.617.1, dòng biến thể ít nguy hiểm hơn của B.1.617, được đặt tên là Kappa."Các nghiên cứu sâu hơn về tác động của biến thể B.1.617.2 vẫn là ưu tiên hàng đầu của WHO", cơ quan của Liên Hợp Quốc khẳng định, "quan sát cho thấy khả năng lây truyền (của biến thể mới) gia tăng đáng kể và ngày càng nhiều quốc gia công bố (dịch bệnh) bùng phát có liên quan đến biến thể này”.Bà Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật của WHO về Covid-19, cho biết hôm 1/6: "B.1.617.2 đã tăng khả năng lây nhiễm, do đó nó có thể lan trong cộng đồng dễ dàng hơn".