https://zingnews.vn//who-dua-ra-canh-bao-moi-ve-bien-chung-omicron-post1284577.html
WHO đưa ra cảnh báo mới về biến chủng Omicron
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 20/12 cảnh báo biến chủng Omicron đang lây lan nhanh hơn biến chủng Delta, theo Reuters.“Hiện nay, đã có bằng chứng vững chắc cho thấy biến chủng Omicron lây lan nhanh hơn đáng kể so với chủng Delta”, ông Tedros nói trong một cuộc họp báo tại trụ sở của WHO ở Geneva, Thụy Sĩ.Tổng giám đốc WHO cũng khẳng định biến chủng này có khả năng lây bệnh cao hơn (so với Delta) cho những người đã tiêm vaccine hoặc từng mắc Covid-19 trước đó.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 20/12 lên tiếng cảnh báo về khả năng lây lan của biến chủng Omicron. Ảnh: Reuters.Cho đến nay, các nhà khoa học chưa thể chắc chắn liệu biến chủng Omicron có gây ra triệu chứng nặng hơn hay nhẹ hơn so với các biến chủng khác hay không.Sau khi được các nhà khoa học Nam Phi và Botswana phát hiện cuối tháng 11, biến chủng Omicron nhanh chóng lây lan ra khắp thế giới, đặc biệt tại một số quốc gia châu Âu như Anh và Đan Mạch.Tại cả hai quốc gia, biến chủng này góp phần đẩy số ca mắc mới mỗi ngày lên mức cao nhất lịch sử trong bối cảnh kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới sắp tới gần. Giới khoa học dự đoán biến chủng này sẽ sớm vượt qua chủng Delta để trở thành chủng virus Covid-19 chiếm đa số tại nhiều nước.Các đột biến chính của biến chủng Omicron: Ảnh: Financial Times.Để đối phó, nhiều quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã áp đặt các biện pháp hạn chế mới. Từ ngày 19/12, Hà Lan một lần nữa phong tỏa toàn bộ đất nước. Các quán bar, nhà hàng và cửa hàng bán đồ không thiết yếu sẽ phải đóng cửa đến giữa tháng một năm sau.Trong khi đó, Pháp và Đức đã ban hành lệnh cấm người dân đốt pháo hoa trong đêm giao thừa. Thủ tướng Pháp Jean Castex khuyến cáo người dân tự xét nghiệm khi tham dự các bữa tiệc cuối năm.