https://zingnews.vn//who-covid-19-co-ty-le-tu-vong-cao-hon-uoc-tinh-truoc-day-post1055022.html
WHO Covid-19 có tỷ lệ tử vong cao hơn ước tính trước đây
Quan chức y tế thế giới nói tỷ lệ tử vong toàn cầu của căn bệnh do virus corona chủng mới gây ra là 3,4%, cao hơn mức 2% theo ước tính trước đây."Trên toàn cầu, khoảng 3,4% người nhiễm Covid-19 được xác nhận tử vong", Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus nói trong một cuộc họp báo tại trụ sở ở Geneva, Thụy Sĩ, hôm 4/3.Nếu so sánh, tỷ lệ tử vong của bệnh cúm mùa thường dưới 1%.Con số mới nhiều khả năng đã tính đến số ca nhiễm và tử vong đang gia tăng nhanh chóng bên ngoài Trung Quốc, đặc biệt là tại Hàn Quốc, Iran và Italy, theo New York Times."Trong khi nhiều người trên toàn cầu đã có miễn dịch với các chủng cúm mùa, Covid-19 là virus mới mà không ai có miễn dịch", có nghĩa là nhiều người có thể nhiễm bệnh hơn và một số sẽ bệnh nặng, ông Tedros nói.Virus corona mới không lây truyền dễ dàng như cúm nhưng "gây ra bệnh nặng hơn", lãnh đạo WHO cho hay.Nhân viên y tế kéo băng ca tại một nhà dưỡng lão ở bang Washington, nơi ghi nhận một số ca tử vong vì Covid-19 ở M.WHO tuần trước nói tỷ lệ tử vong của Covid-19, tên căn bệnh do chủng virus corona mới gây ra, dao động từ 0,7 đến 4%, tùy thuộc vào chất lượng hệ thống y tế ở nơi bệnh nhân được chữa trị. Những tuần đầu tiên sau khi xảy ra dịch, các nhà khoa học từng kết luận tỷ lệ tử vong ở mức 2,3%.Dữ liệu từ chính phủ Trung Quốc đến nay cho thấy tỷ lệ tử vong của Covid-19 ở nước này là khoảng 3,7%, với phần lớn ca tử vong là ở Hồ Bắc, tập trung tại tỉnh lỵ Vũ Hán, nơi dịch bệnh bùng phát vào tháng 12 năm ngoái.Trong cuộc họp báo hôm 3/3, các quan chức WHO nói họ vẫn chưa rõ Covid-19 "cư xử" thế nào nhưng cho rằng nó không giống cúm. Họ nói thêm rằng dù con người đã biết nhiều về bệnh cúm mùa, chẳng hạn như cách thức lây lan và điều trị, những câu hỏi đó vẫn chưa có lời đáp với virus corona chủng mới."Đây là chủng virus có một không hai, với những đặc tính có một không hai. Virus này không phải cúm", ông Tedros nói hôm 2/3. "Chúng ta đang ở trong một lãnh địa chưa từng xuất hiện trên bản đồ".Tiến sĩ Mike Ryan, giám đốc điều hành chương trình khẩn cấp y tế của WHO, nói virus corona chủng mới không lây truyền theo cách như cúm và giới chức y tế chỉ nhìn thấy "khe ánh sáng lờ mờ" trong việc khống chế virus.