https://zingnews.vn//who-nhieu-nuoc-se-phai-chinh-lai-so-nguoi-tu-vong-nhu-trung-quoc-post1074412.html
WHO Nhiều nước sẽ phải chỉnh lại số người tử vong như Trung Quốc
Tổ chức Y tế Thế giới ngày 17/4 cho biết nhiều nước khác có thể phải sửa lại số người tử vong vì Covid-19 giống Trung Quốc khi dịch bệnh được kiểm soát.Vũ Hán, tâm dịch đầu tiên của thế giới, đã thừa nhận những sai sót trong thống kê số ca tử vong và bất ngờ sửa lại con số của thành phố này tăng thêm 50% - sau những hoài nghi về sự minh bạch của Trung Quốc về tình hình dịch.Đã có nhiều dấu hỏi về cách Trung Quốc ghi nhận số ca nhiễm, sau khi nước này liên tục thay đổi tiêu chuẩn tính ca nhiễm, theo AFP.Một điểm xét nghiệm tại Brooklyn, New York ngày 15/4. Ảnh: New York Times.“Đó là thách thức trong một dịch bệnh đang bùng phát: làm sao xác định toàn bộ ca nhiễm và toàn bộ ca tử vong”, Maria van Kerkhove, chuyên gia cao cấp của WHO về Covid-19, nói tại cuộc họp báo trực tuyến từ Geneva.“Tôi nghĩ nhiều nước sẽ gặp phải hoàn cảnh tương tự, vì họ sẽ phải quay lại và kiểm tra hồ sơ và xem liệu đã tính hết số ca nhiễm chưa”.Vũ Hán tính thêm 1.290 người chết vì Covid-19, nâng tổng số nạn nhân lên 3.869. Số ca nhiễm tăng thêm 325, lên 50.333 ca.Bà Van Kerkhove nói một số bệnh nhân tử vong tại nhà, một số khác ở trong các bệnh viện tạm, và các nhân viên y tế phải tập trung cấp cứu và điều trị nên không thể làm các thủ tục giấy tờ đúng thời hạn.Micheal Ryan, Giám đốc phụ trách ứng phó khẩn cấp của WHO, nói thêm: “Nước nào cũng sẽ gặp điều này”. Nhưng ông cũng kêu gọi các nước cập nhật dữ liệu chính xác sớm nhất có thể “vì như vậy giúp chúng ta nắm được tác động là gì, cho chúng ta dự đoán tương lai chính xác hơn nhiều”.Thành phố New York ngày 14/4 đã sửa lại số ca tử vong vì Covid-19, tăng con số thêm hơn 3.700 nạn nhân để tính cả những người chưa được xét nghiệm nhưng nhiều khả năng nhiễm virus.Vùng Catalonia của Tây Ban Nha ngày 15/4 cũng bắt đầu tính số ca tử vong nghi nhiễm virus corona, khiến số ca tử vong ở đây tăng đáng kể. Dù vậy, chính phủ Tây Ban Nha chưa tính các ca nghi nhiễm trong con số thương vong, mà cho biết sẽ tìm cách điều chỉnh lại cách thống kê từ các vùng, theo Reuters.Phi hành gia từ trạm ISS trở về Trái Đất giữa dịch bệnh Khi các phi hành gia Mỹ và Nga từ Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) hạ cánh xuống bãi đáp ở Kazakhstan sau 200 ngày rời xa Trái Đất, những người ra đón họ đều mang khẩu trang.