https://zingnews.vn//who-lan-dau-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-toan-cau-giam-trong-2-thang-post1263396.html
WHO lần đầu ghi nhận số ca mắc Covid-19 toàn cầu giảm trong 2 tháng
Trong bản cập nhật hôm 13/9, WHO cho biết thế giới đã ghi nhận 4 triệu ca mắc Covid-19 vào tuần trước, giảm so với con số gần 4,4 triệu ca nhiễm theo tuần được báo cáo gần đây.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết mọi khu vực trên toàn thế giới đều báo cáo số ca mắc Covid-19 giảm so với tuần trước đó. Số ca tử vong liên quan đến virus corona trong tuần cũng giảm xuống còn khoảng 62.000 ca, theo AP.Khu vực chứng khiến số ca tử vong giảm mạnh nhất là Đông Nam Á, trong khi số người chết vì Covid-19 ở châu Phi tăng 7%, Hill đưa tin.WHO lần đầu báo cáo số ca nhiễm Covid-19 giảm trên phạm vi toàn cầu sau hai tháng. Ảnh: Reuters.Mỹ, Anh, Ấn Độ, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất do biến chủng Delta tiếp tục hoành hành tại các quốc gia này. Biến chủng “siêu lây nhiễm” này hiện đã lan rộng sang hơn 180 quốc gia trên thế giới.Trẻ em và thanh thiếu niên là đối tượng ít bị ảnh hưởng bởi virus corona nhất khi số ca tử vong ở những người dưới 24 tuổi chỉ chiếm dưới 0,5% số ca tử vong toàn cầu. AP cho biết thêm rằng WHO từng tuyên bố không nên ưu tiên tiêm chủng cho trẻ em do sự thiếu hụt nguồn cung vaccine trên toàn cầu.Tính đến ngày 15/9, gần 5,79 tỷ liều vaccine đã được phân phối và sử dụng trên toàn thế giới, theo New York Times.Trước đó, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 8/9 cho biết các nước giàu có với nguồn cung vaccine dồi dào nên hạn chế việc tiêm mũi tăng cường cho đến hết năm 2021.Các nước giàu đã đề nghị tặng một tỷ liều vaccine cho thế giới, nhưng chưa đến 15% trong số đó đã “thành hiện thực”, ông Tedros thông tin thêm.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.