https://zingnews.vn//who-ban-giao-lo-vat-tu-y-te-ho-tro-viet-nam-chong-dich-post1256262.html
WHO bàn giao lô vật tư y tế hỗ trợ Việt Nam chống dịch
WHO đã trao cho Việt Nam lô vật tư y tế trị giá 413.451 USD, gồm 36.000 khẩu trang phẫu thuật, 70.000 khẩu trang hô hấp độ lọc cao và 50 bộ hệ thống thở oxy dòng mũi vào ngày 28/8.Theo thông tin từ Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam (WHO), trong sáng 28/8, Bộ Y tế đã nhận lô hàng vật tư từ tổ chức này trong khuôn khổ hỗ trợ chính phủ Việt Nam ứng phó với đại dịch Covid-19.Lô hàng trị giá 413.451 USD , bao gồm 36.000 khẩu trang phẫu thuật, 70.000 khẩu trang hô hấp độ lọc cao và 50 bộ hệ thống thở oxy dòng cao qua gọng mũi. Nhiều vật tư y tế khác sẽ đến trong những ngày tới.“Chúng tôi hy vọng lô hàng vật tư y tế này sẽ giúp bảo vệ cán bộ y tế và cứu tính mạng của bệnh nhân. Cán bộ y tế đã nỗ lực không ngừng nghỉ để chăm sóc bệnh nhân và chúng tôi xin tôn vinh sự đóng góp của họ", tiến sĩ Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, phát biểu.Ngoài ra, ông Park cho biết bên cạnh những vật tư y tế này, WHO sẽ tiếp tục hỗ trợ kỹ thuật cho chính phủ Việt Nam về chiến lược chung nhằm ứng phó đại dịch. "Chúng tôi luôn sẵn sàng cung cấp thêm hỗ trợ nếu cần", ông nói thêm.WHO bàn giao lô vật tư y tế hỗ trợ Việt Nam chống dịch sáng ngày 28/8. Ảnh: WHO Việt Nam.Ông cũng nhấn mạnh cam kết của WHO trong việc hỗ trợ chính phủ nhằm tăng cường cung cấp vaccine trong nước với tư cách là tổ chức đồng sáng lập Cơ chế COVAX, cùng với Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh vaccine Gavi và UNICEF với tư cách là đối tác phân phối.Tại buổi bàn giao, GS.TS, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn tế bày tỏ sự cảm ơn: “Những vật tư này được WHO viện trợ và vận chuyển vào thời điểm quan trọng khi chính phủ và nhân dân Việt Nam đang nỗ lực để kiểm soát, ngăn chặn sự lây lan của Covid-19".Ông Thuấn cho biết số trang thiết bị này sẽ được chuyển giao gấp vào TP.HCM để phục vụ chống dịch khẩn cấp cho các tỉnh miền Nam."Việt Nam cũng mong đợi sự hỗ trợ kỹ thuật của WHO, đặc biệt trong nghiên cứu và phát triển các phương pháp điều trị và vaccine”, ông Thuấn phát biểu.