https://zingnews.vn//who-nguoi-tre-khong-bat-kha-chien-bai-truoc-covid-19-post1062427.html
WHO Người trẻ 'không bất khả chiến bại' trước Covid-19
Tổng giám đốc WHO cảnh báo người trẻ không được chủ quan với Covid-19 trong bối cảnh nhiều nước trên thế giới tăng cường các biện pháp mạnh để chống dịch.Với tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp hiện tại, hàng trăm triệu người trên thế giới đang phải thực hiện lệnh phong tỏa của các chính phủ.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo những người trẻ tuổi rằng họ "không bất khả chiến bại" với virus corona trước những thông tin về tỷ lệ ảnh hưởng với người trẻ nhẹ hơn so với người lớn tuổi.Số người tử vong do virus corona đã đạt đến con số 11.000 trên toàn thế giới mà trong đó, số ca tử vong ở Italy chiếm gần 40%.Mặc dù người già và những người có bệnh nền là nhóm dễ bị virus tấn công, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cảnh báo rằng những người trẻ tuổi cũng dễ bị ảnh hưởng.Italy là nước đang chịu ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19. Ảnh: AFP."Hôm nay tôi có thông điệp cho những người trẻ tuổi: bạn không bất khả chiến bại. Virus này có thể khiến bạn phải nhập viện trong nhiều tuần - hoặc thậm chí giết chết bạn", ông Tedros nói. "Ngay cả khi bạn không bị bệnh, nơi bạn đến cũng có thể quyết định sự sống và cái chết của người khác".Các chính phủ châu Âu vẫn đang tiếp tục các biện pháp nghiêm ngặt nhằm hạn chế dịch lây lan.Italy đã xác nhận thêm 627 trường hợp tử vong, đưa tổng số lên 4.032 mặc dù đã nỗ lực ngăn chặn virus. Tỷ lệ tử vong trong số những ca nhiễm được xác nhận tại Italy là 8,6%, cao hơn đáng kể so với hầu hết quốc gia khác.Pháp, Italy, Tây Ban Nha và các nước châu Âu khác đã ra lệnh người dân ở nhà và đe dọa phạt tiền trong một số trường hợp vi phạm. Bang Bavaria cũng trở thành khu vực đầu tiên ở Đức ra lệnh phong tỏa.Anh cũng đưa ra những biện pháp cứng rắn hơn khi yêu cầu quán rượu, nhà hàng và nhà hát đóng cửa. Chính phủ Anh cũng hứa sẽ giúp trang trải tiền lương của những người lao động bị ảnh hưởng.Tại Mỹ, theo sau California, New York và Illinois là hai bang tiếp theo yêu cầu người dân ở nhà.Điều này khiến 3 thành phố đông dân nhất nước Mỹ - New York, Los Angeles và Chicago – bị đóng cửa.Châu Âu hiện chiếm hơn một nửa số ca tử vong do Covid-19 trên thế giới. Dịch bệnh cũng đang hoành hành khắp Châu Phi và Trung Đông.Tại Iran, cả nhà lãnh đạo tối cao Ayatollah Ali Khamenei và Tổng thống Hassan Rouhani đều hứa rằng nước này sẽ khắc phục được dịch bệnh. Tuy nhiên, Iran vẫn không áp đặt các biện pháp mạnh để ngăn dịch.Ở Mỹ Latinh, Cuba và Bolivia đều tuyên bố họ sẽ đóng cửa biên giới và Colombia cho biết họ sẽ bắt đầu cách ly bắt buộc từ 24/3.Điệu nhảy 'Ghen cô vy' phiên bản cảnh sát Ấn Độ thành hiện tượng mạng Các cảnh sát bang Kerala, Ấn Độ đã trình diễn vũ điệu "Ghen Cô vy" cực sôi động. Ngay lập tức đoạn clip đã trở thành hiện tượng mạng tại Ấn Độ.