https://zingnews.vn//who-bi-yeu-cau-dieu-tra-den-cung-nguon-goc-covid-19-post1210125.html
WHO bị yêu cầu điều tra đến cùng nguồn gốc Covid-19
Giới khoa học quốc tế chỉ trích báo cáo của nhóm chuyên gia WHO sau cuộc điều tra ở Trung Quốc và yêu cầu tìm hiểu kỹ hơn về nguồn gốc virus gây ra đại dịch Covid-19.Nhóm hàng chục học giả, nhà khoa học đã gửi thư tới Tổ chức Y tế thế giới (WHO) yêu cầu điều tra kỹ lưỡng hơn đối với nguồn gốc virus Sars-CoV-2 gây ra đại dịch Covid-19, The Hill ngày 30/4 đưa tin.Các nhà khoa học cho rằng điều tra ban đầu của nhóm chuyên gia WHO trong chuyến làm việc ở Trung Quốc vừa qua đã không mang lại những thông tin hữu ích."Những thiếu sót về cấu trúc, thủ tục và phân tích trong nghiên cứu chung của nhóm chuyên gia WHO về nguồn gốc Covid-19 đã tạo ra những rào cản không cần thiết đối với hiểu biết về nguồn gốc dịch bệnh", bức thư cho biết.Cảnh sát canh gác bên ngoài chợ hải sản ở Vũ Hán, nơi phát hiện những ca bệnh đầu tiên. Ảnh: Getty.Các nhà khoa học đưa ra những khuyến nghị cụ thể về những vấn đề cuộc điều tra cần tập trung, trong đó có xem xét các giả thuyết về nguồn gốc dịch bệnh.Đầu năm nay, nhóm chuyên gia của WHO đã tới Trung Quốc để tiến hành điều tra nguồn gốc của virus.Báo cáo của nhóm chuyên gia WHO về nguồn gốc virus corona sau chuyến công tác này được công bố hôm 30/3, nhưng vấp phải sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế, trong đó có chính Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom. Ông Tedros cho rằng báo cáo đã thất bại trong nhiệm vụ xác định nguồn gốc của virus.Những người chỉ trích cho rằng việc trì hoãn trong thời gian dài, cũng như tiếp cận hạn chế các nguồn thông tin, đã ảnh hưởng tới kết quả cuộc điều tra.Hồi tháng 3, Mỹ cùng 13 quốc gia đã ra tuyên bố nêu lên "quan ngại chung" đối với cuộc điều tra của nhóm chuyên gia WHO, cho rằng nhóm chuyên WHO đã không được tiếp cận đầy đủ với các thông tin và mẫu bệnh phẩm ban đầu.Lò thiêu và bệnh viện chật kín người giữa làn sóng Covid-19 ở Ấn Độ Số ca mắc Covid-19 mới của Ấn Độ tăng hơn 360.000 người trong ngày 27/4. Ngoài ra, số ca tử vong tăng theo cấp số nhân khiến lò hỏa thiêu phải hoạt động cả ngày lẫn đêm.