https://zingnews.vn//who-trieu-tien-khong-co-ca-mac-covid-19-nao-post1214277.html
WHO Triều Tiên không có ca mắc Covid-19 nào
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết đến nay Triều Tiên đã xét nghiệm Covid-19 cho gần 26.000 người và không phát hiện trường hợp mắc bệnh nào.Theo báo cáo của WHO, từ ngày 23 đến 29/4, 751 người đã được xét nghiệm Covid-19 tại Triều Tiên, nâng tổng số công dân được xét nghiệm cho đến nay ở nước này lên 25.986 người. Không có ca bệnh nào được ghi nhận, Yonhap đưa tin.Theo báo cáo của WHO, cho đến nay Triều Tiên vẫn chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 nào. Ảnh: Getty.Trong số 751 công dân mới được xét nghiệm, 139 người đã có các triệu chứng giống bệnh cúm. Tuy nhiên, tất cả đều là những người bị bệnh hô hấp cấp tính, báo cáo cho biết.Mặc dù tuyên bố không có ca mắc nào trong nước, Triều Tiên vẫn thực hiện nhiều biện pháp nhanh chóng và cứng rắn để chống lại đại dịch, như áp đặt các biện pháp kiểm soát biên giới nghiêm ngặt kể từ đầu năm 2020.Theo kế hoạch, nước này dự kiến tiếp nhận khoảng 2 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 trong chương trình phân phối vaccine toàn cầu. Đến nay, số vaccine này vẫn chưa được chuyển tới Triều Tiên.Theo hãng tin AP, Triều Tiên từng bị một số chuyên gia bày tỏ hoài nghi về số liệu được công bố. Với cơ hạ tầng y tế yếu kém cùng việc chia sẻ đường biên giới đóng vai trò như huyết mạch kinh tế của nước này với Trung Quốc, việc chống dịch tại Triều Tiên đặt ra nhiều lo ngại.Trong thời gian xảy ra đại dịch, Triều Tiên đã hạn chế việc qua lại ở biên giới, đuổi các nhà ngoại giao về nước và huy động nhân viên y tế để cách ly hàng chục nghìn người có biểu hiện bệnh.Triều Tiên cũng là quốc gia đầu tiên không tham gia Thế vận hội ở Tokyo, Nhật vì lo ngại làn sóng Covid-19.