https://zingnews.vn//who-se-khong-co-du-vaccine-covid-19-truoc-nam-2022-post1131971.html
WHO Sẽ không có đủ vaccine Covid-19 trước năm 2022
Đại diện WHO cho biết sẽ không có đủ vaccine Covid-19 để thay thế các biện pháp giãn cách xã hội và đeo khẩu trang cho tới năm 2022.Khoa học gia trưởng của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Soumya Swaminathan cho biết sáng kiến COVAX do WHO khởi sướng chỉ có thể thu thập được vài trăm triệu liều vaccine Covid-19 cho tới giữa năm 2021. Điều này có nghĩa 170 quốc gia và vùng lãnh thổ thành viên chỉ nhận được một lượng khiêm tốn vaccine.Con số vaccine có thể cung cấp cho các nước được đại diện WHO đánh giá là quá nhỏ để thay thế các biện pháp phòng chống dịch bệnh hiện nay như giãn cách xã hội hay đeo khẩu trang. Mục tiêu sản xuất 2 tỷ liều vaccine sẽ chỉ có thể đạt được vào cuối năm 2021, bà Swaminathan cho biết.Khoa học gia trưởng của WHO Soumya Swaminathan. Ảnh: AP."Nhiều người đang tưởng tượng là chúng ta sẽ có vaccine đủ cho toàn thế giới vào tháng 1, và mọi thứ sẽ trở lại bình thường, điều đó sẽ không xảy ra. Đánh giá lạc quan nhất của chúng tôi về khả năng ra mắt trên diện rộng vaccine là giữa năm 2021, bởi chỉ có thể biết kết quả các thử nghiệm hiện nay vào đầu năm 2021", bà Swaminathan nói.Đại diện WHO cho biết tổ chức này dự kiến công bố hướng dẫn sử dụng khẩn cấp các loại vaccine đối phó với Covid-19 vào tuần tới, trong bối cảnh một số quốc gia đã cho phép sử dụng vaccine trên dân thường theo thủ tục y tế khẩn cấp."Tất cả thử nghiệm đang diễn ra sẽ cần theo dõi trong ít nhất 12 tháng, hoặc nhiều hơn. Đây là thời gian cần thiết để bảo đảm không xuất hiện những tác dụng phụ lâu dài trên người tiêm vaccine, điều có thể không được phát hiện trong vài tuần đầu tiên", bà Swaminathan cảnh báo.Trước đó, quan chức cấp cao thuộc một tập đoàn y dược do chính phủ Trung Quốc sở hữu cho biết hàng trăm nghìn người dân Trung Quốc đã được tiêm vaccine tới thời điểm hiện tại.Nhà chức trách y tế Trung Quốc tuyên bố vaccine do nước này sản xuất sẽ được cung cấp tới người dân ngay trong tháng 11 hoặc tháng 12.