https://zingnews.vn//who-the-gioi-mac-no-nguoi-dan-vu-han-post1051453.html
WHO Thế giới mắc nợ người dân Vũ Hán
Người đứng đầu phái đoàn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng "các biện pháp cực kỳ nghiêm ngặt" của Trung Quốc có lẽ đã ngăn chặn hàng trăm nghìn trường hợp nhiễm virus.Phát biểu tại cuộc họp báo chung với các quan chức của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) hôm 24/2, ông Bruce Aylward - người đứng đầu phái đoàn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết nhiều nguồn dữ liệu cho thấy xu hướng giảm chung về số lượng ca nhiễm được ủy ban báo cáo mặc dù có một số vấn đề thống kê quan sát được trong những tuần gần đây."Thế giới mắc nợ các bạn. Người dân của thành phố đó đã trải qua một thời kỳ phi thường và họ vẫn đang vượt qua điều đó", ông Aylward nói về người dân Vũ Hán.Ông Bruce Aylward thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tham dự cuộc họp báo của Phái đoàn chung WHO-Trung Quốc về Covid-19 về việc điều tra dịch virus corona tại Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 24/2. Ảnh: Reuters.Theo Reuters, phái đoàn WHO trong những ngày gần đây đã kiểm tra các khu vực khác nhau của Trung Quốc bao gồm Vũ Hán, thủ phủ của tỉnh Hồ Bắc và tâm dịch.Trước đó, hôm 24/2, NHC đã báo cáo 409 trường hợp nhiễm virus corona mới, giảm từ 648 một ngày trước đó, khi Trung Quốc bắt đầu nới lỏng các hạn chế vận tải và giao thông được đưa ra kể từ tháng 1 để ngăn chặn virus lây lan hơn nữa.Hơn 20 khu vực cấp tỉnh bao gồm Bắc Kinh và Thượng Hải báo cáo không có ca nhiễm, thành tích tốt nhất kể từ khi dịch bệnh bắt đầu.Các nhà lãnh đạo hàng đầu Trung Quốc, trong đó có Chủ tịch Tập Cận Bình vẫn tiếp tục kêu gọi cẩn trọng. Virus đã giết chết gần 2.600 người ở Trung Quốc đại lục và lây nhiễm gần 80.000 người cho đến nay.Trong khi đó, quan chức của Ủy ban Y tế Quốc gia hôm 24/2 cho biết hơn 3.000 nhân viên y tế ở Trung Quốc đã bị nhiễm virus corona.Những ca nhiễm bệnh này chủ yếu xảy ra ở Hồ Bắc và có khả năng là do thiếu thiết bị bảo vệ và mệt mỏi.