https://zingnews.vn//who-10-dan-so-the-gioi-co-the-da-nhiem-virus-corona-post1138556.html
WHO 10% dân số thế giới có thể đã nhiễm virus corona
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận định nhiều khả năng gần 10% dân số toàn cầu đã nhiễm virus corona, khiến cho phần lớn còn lại dễ có nguy cơ mắc Covid-19.Theo Reuters, ông Mike Ryan, giám đốc chương trình y tế khẩn cấp toàn cầu của WHO, cho biết các ổ dịch đang bùng phát tại nhiều khu vực của Đông Nam Á, và số người nhiễm cũng như tử vong đang gia tăng tại nhiều vùng của châu Âu và phía đông khu vực Địa Trung Hải."Các ước tính tốt nhất của chúng tôi vào lúc này cho chúng ta thấy rằng khoảng 10% dân số toàn cầu đã có thể nhiễm virus này. Tỷ lệ này thay đổi tuỳ theo quốc gia, tuỳ vào khu vực thành thị hay nông thôn và thay đổi tuỳ theo các nhóm. Nhưng điều đó có nghĩa là phần lớn dân số thế giới vẫn gặp rủi ro", ông Ryan nói."Chúng ta đang bước vào một gian đoạn khó khăn. Bệnh dịch vẫn tiếp tục lây lan", ông Ryan cho biết.Số ca nhiễm Covid-19 đang có xu hướng tăng nhanh ở châu Âu, khiến chính phủ một số nước phải tái áp đặt các biện pháp hạn chế xã hội. Ảnh: Reuters.Đại diện của Mỹ, trong một động thái nhằm chỉ trích Trung Quốc, nói trong phiên họp rằng không thể dung thứ cho "sự thất bại" của một quốc gia thành viên WHO trong việc cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ, kịp thời về dịch bệnh.Phát biểu trước ban lãnh đạo WHO, Trợ lý Bộ trưởng Y tế Mỹ, ông Brett Giroir, cũng kêu gọi cải tổ cơ quan này theo đề xuất của nhóm các nước bao gồm Mỹ, Đức, Pháp và Chile.Ông Giroir, bên cạnh đại diện của EU và Australia, đã kêu gọi đưa một phái đoàn quốc tế do WHO dẫn đầu đến Trung Quốc để điều tra nguồn gốc của virus corona.Giám đốc chương trình y tế khẩn cấp Mike Ryan cho biết WHO đã đệ trình lên giới chức Trung Quốc một danh sách các chuyên gia nhằm tham gia sứ mệnh quốc tế đến nước này để điều tra về nguồn gốc của virus corona.