https://zingnews.vn//who-gioi-thieu-3-loai-thuoc-thu-nghiem-dieu-tri-covid-19-post1249919.html
WHO giới thiệu 3 loại thuốc thử nghiệm điều trị Covid-19
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ngày 11/8 thông báo khởi động thử nghiệm 3 loại thuốc điều trị Covid-19 cho bệnh nhân diễn tiến nặng phải nhập viện.Theo Reuters, ba loại thuốc trong chương trình thử nghiệm gồm Artesunate, Imatinib và Infliximab. Chúng được lựa chọn bởi một ủy ban chuyên gia tư vấn độc lập, nhằm đánh giả khả năng điều trị giảm nguy cơ tử vong với bệnh nhân mắc Covid-19 diễn tiến nặng.Artesunate là loại thuốc đang được dùng để điều trị sốt rét. Trong giai đoạn thử nghiệm tới, Artesunate sẽ được tiêm vào tĩnh mạch bệnh nhân trong 7 ngày, với liều lượng tiêu chuẩn dùng cho bệnh nhân sốt rét ác tính.Bệnh nhân Covid-19 được điều trị ở Kenya. Ảnh: AP.Imatinib là thuốc được sử dụng để điều trị một số loại ung thư. Bệnh nhân sẽ uống thuốc Imatinib một lần mỗi ngày, kéo dài trong 14 ngày.Trong khi đó, Infliximab là thuốc điều trị các bệnh về hệ miễn dịch. Trong thử nghiệm, thuốc sẽ được tiêm tĩnh mạch cho bệnh nhân một liều duy nhất.Ba loại thuốc Artesunate, Imatinib và Infliximab được thử nghiệm trong khuôn khổ chương trình Solidarity nhằm tìm kiếm loại thuốc điều trị hiệu quả Covid-19.Tình nguyện viên tham gia chương trình thử nghiệm 3 loại thuốc là những bệnh nhân mắc Covid-19 diễn tiến nặng phải nhập viện ở một số quốc gia. Thuốc sẽ do các nhà sản xuất quyên góp.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết tìm ra phương thuốc điều trị Covid-19 hiệu quả, dễ tiếp cận vẫn đang là một nhu cầu cấp thiết và là ưu tiên của WHO.Trước đó, 4 loại thuốc đã được thử nghiệm trong khuôn khổ chương trình Solidarity gồm Remdesivir, Hydroxychloroquine, Lopinavir và Interferon. Kết quả thử nghiệm cho thấy cả 4 loại thuốc này có hiệu quả rất thấp hoặc không hiệu quả với bệnh nhân mắc Covid-19 đã diễn tiến nặng.