https://zingnews.vn//who-chua-the-nhan-dinh-dich-virus-corona-se-di-theo-chieu-huong-nao-post1047588.html
WHO Chưa thể nhận định dịch virus corona sẽ đi theo chiều hướng nào
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết hiện không thể nói trước dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới sẽ phát triển theo hướng nào.Tại hội nghị an ninh Munich ở Đức hôm 15/2, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus bày tỏ lo ngại về tình hình số ca nhiễm bệnh ngày càng tăng ở Trung Quốc và dịch vẫn là vấn đề khẩn cấp đối với Bắc Kinh, theo Reuters.Tuy nhiên, tổng giám đốc WHO cảm thấy được khích lệ bởi nỗ lực của Trung Quốc trong việc làm chậm quá trình lây lan dịch bệnh sang các quốc gia khác. Ông Tedros lo ngại khả năng tàn phá của virus đối với các nước có hệ thống y tế yếu kém và cảnh báo mọi quốc gia phải chuẩn bị cho sự đổ bộ của dịch Covid-19.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus phát biểu tại hội nghị An ninh Munich hôm 15/2. Ảnh: Reuters.Trước đó, tại cuộc họp báo của WHO hôm 12/2, ông Tedros cho biết cơ quan này đang xây dựng các kế hoạch tổng thể để đảm bảo những thử nghiệm lâm sàng sẽ được tiến hành một cách "mạch lạc và nhất quán".Khi được hỏi về các dự báo cho rằng đại dịch có thể kết thúc vào tháng 4, tiến sĩ Michael Ryan, Giám đốc điều hành các chương trình y tế khẩn cấp của WHO, nói rằng ông rất muốn có thể dự đoán tương lai, nhưng "chúng ta cần thận trọng"."Chúng tôi hy vọng sẽ thấy virus được kiểm soát nhưng chúng tôi sẽ không nói về những con số hay ngày tháng... Còn quá sớm để dự đoán sự khởi đầu, giai đoạn giữa hay kết thúc của dịch bệnh này", ông Ryan nhận định.Người Trung Quốc bị kỳ thị ở nước ngoài vì virus corona Cộng đồng người Trung Quốc ở nước ngoài đang đối mặt với nạn phân biệt chủng tộc ngày càng nhiều trong bối cảnh dịch virus corona vẫn lan rộng.