https://zingnews.vn//who-chi-trich-cac-nuoc-giau-voi-tiem-mui-vaccine-thu-3-post1252649.html
WHO chỉ trích các nước giàu vội tiêm mũi vaccine thứ 3
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã lên án việc các nước giàu vội vàng phân bổ liều vaccine nhắc lại, trong khi hàng triệu người trên thế giới chưa được tiếp cận với nguồn vaccine.Tại cuộc họp báo hôm 18/8, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus phát biểu: “Điều quan trọng là chúng ta phải tiêm vaccine bảo vệ những người dễ bị tổn thương, trước khi các liều vaccine tăng cường được triển khai”, AFP đưa tin.“Khoảng cách giàu nghèo giữa các nước sẽ lớn hơn nếu các nhà sản xuất và lãnh đạo các nước ưu tiên cung cấp các mũi vaccine tăng cường, thay vì phân bổ chúng cho hàng triệu người dân ở những nước thu nhập thấp và trung bình”.“Virus vẫn đang tiến hóa nhanh chóng, với nhiều biến chủng khác nhau. Sẽ không phải là lợi ích tốt nhất nếu các nhà lãnh đạo chỉ tập trung vào mục tiêu dân tộc hẹp hòi, vì chúng ta đang sống trong một thế giới kết nối với nhau”, ông Tedros cho biết thêm.Giám đốc điều hành WHO Mike Ryan chia sẻ: “Chúng ta lên kế hoạch phát thêm phao cứu sinh cho những người đã có, trong khi chúng ta lại để những người khác chết đuối mà không có một chiếc áo phao nào để tự bảo vệ mình. Đó là hành động trái đạo đức”.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus phát biểu tại một cuộc họp báo. Ảnh: Reuters.Vào đầu tháng 8, WHO đã kêu gọi các nước tạm dừng việc tiêm vaccine tăng cường để giúp giảm bớt tình trạng bất bình đẳng trong phân bổ vaccine giữa các nước giàu và nghèo.Tuy nhiên, một số quốc gia vẫn tiếp tục kế hoạch cung cấp mũi vaccine thứ 3 cho người dân để ứng phó với biến chủng Delta.Mỹ đã cho phép tiêm vaccine nhắc lại đối với tất cả người Mỹ kể từ ngày 20/9, trong đó ưu tiên người có hệ thống miễn dịch suy yếu.Giới chức Mỹ cho biết mặc dù vaccine vẫn "hiệu quả đáng kể" trong giảm thiểu nguy cơ gặp triệu chứng nặng, thậm chí tử vong do Covid-19, nhưng hiệu quả này có thể giảm dần theo thời gian nếu không được tiêm bổ sung.Israel cũng đã bắt đầu tiêm liều vaccine thứ 3 cho những người dân từ 50 tuổi trở lên.Trước đó, WHO ghi nhận sự việc các liều vaccine J&J vốn được phân phối đến Nam Phi nhưng sau đó lại được chuyển đến sử dụng ở châu Âu, nơi hầu hết người trưởng thành đã được tiêm vaccine.Ông Tedros nói: “Sự bất công về vaccine là một nỗi xấu hổ đối với toàn nhân loại. Nếu chúng ta không cùng nhau giải quyết, thay vì kết thúc trong vài tháng, đại dịch sẽ tiếp tục kéo dài trong nhiều năm tới”.