https://zingnews.vn//who-190000-nguoi-chau-phi-co-the-chet-vi-virus-corona-post1082228.html
WHO 190.000 người châu Phi có thể chết vì virus corona
Nghiên cứu của WHO dựa trên cơ sở dữ liệu về 47 quốc gia châu Phi thì 190.000 người ở khu vực này có thể chết vì virus corona trong năm đầu tiên của đại dịch.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), sẽ có thêm 29-44 triệu người nhiễm Covid-19 nếu các biện pháp phong tỏa không có tác dụng."Mặc dù COVID-19 có thể sẽ không lan rộng theo cấp số nhân ở Châu Phi như ở những nơi khác trên thế giới, nhưng nó có khả năng đang lan truyền âm ỉ ở các điểm nóng", Matshidiso Moeti, Giám đốc khu vực châu Phi của WHO, nói.Cũng theo nghiên cứu, Algeria, Nam Phi và Cameroon nằm trong số những quốc gia đối mặt thiệt hại nặng nề nếu các biện pháp phong tỏa không được đặt lên hàng đầu, theo Guardian.Nghiên cứu của WHO cảnh báo các hệ thống y tế sẽ bị quá tải khi số người cần nhập viện tăng cao.Ước tính khoảng 3,6-5,5 triệu người châu Phi có thể phải nhập viện để điều trị virus corona, trong đó khoảng 52.000-107.000 người sẽ cần được hỗ trợ hô hấp. Qua đó, WHO khuyến cáo các bệnh viện cần nâng cao năng lực.Một nhân viên y tế khử trùng ngôi nhà trong khu ổ chuột Kawangware ở Nairobi, thủ đô Kenya, hôm 2/5. Ảnh: Xinhua.Đến ngày 7/5, lục địa đen ghi nhận 51.549 ca nhiễm và hơn 2.000 người tử vong vì Covid-19. Trong đó, 17.634 người đã hồi phục, theo Africa News.Một số quốc gia châu Phi đang áp đặt các biện pháp phòng chống và ngăn chặn sự lây lan của virus corona. Tuy nhiên, theo dữ liệu mới nhất của Đại học John Hopkins và Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) châu Phi, tình hình sẽ thay đổi tùy theo diễn biến của dịch.Đến thời điểm này, Mỹ là quốc gia có số ca tử vong vì virus corona cao nhất thế giới, với 75.447 ca, trong tổng số hơn 1.250.000 ca nhiễm.Đứng thứ 2 về số ca tử vong là Vương quốc Anh - 30.689, Italy - 29.958 ca và Tây Ban Nha với 26.070.