https://zingnews.vn//who-the-gioi-buoc-vao-lan-song-covid-19-moi-post1241784.html
WHO Thế giới bước vào làn sóng Covid-19 mới
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cảnh báo thế giới đang bước vào giai đoạn đầu của một làn sóng dịch mới.Phát biểu với Ủy ban Olympic Quốc tế tại Tokyo trước phiên khai mạc ngày 23/7, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cảnh báo: “19 tháng sau khi đại dịch xuất hiện và 7 tháng sau khi loại vaccine đầu tiên được chính thức phê duyệt, chúng ta hiện ở giai đoạn đầu của một làn sóng dịch mới, thúc đẩy nhiều ca mắc và ca tử vong vì Covid-19”.Theo ông Ghebreyesus, Covid-19 sẽ tiếp tục là mối đe dọa trên toàn cầu, cho đến khi mọi quốc gia đều có biện pháp xử lý dịch bệnh.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Reuters.Trước đó, tổng giám đốc WHO nhận xét các quốc gia có đủ nguồn cung vaccine đang nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch, trong khi nhiều quốc gia khác vẫn đang chật vật nhằm kiểm soát sự lây lan của virus corona.Ngoài ra, việc triển khai không đồng bộ các biện pháp y tế công, như xét nghiệm, tiêm vaccine hay điều trị, đang thúc đẩy một “đại dịch hai chiều”.Từ đó, ông Ghebreyesus nhận định sự khác biệt về nguồn cung vaccine ngừa Covid-19 đang ám chỉ một “sự bất công kinh hoàng” trên thế giới. Ông nói: “Đây không chỉ là sự khủng hoảng về mặt đạo đức, mà còn là viễn cảnh tự đánh bại về mặt dịch tễ học và kinh tế”.Người đứng đầu WHO nhận định đại dịch càng kéo dài thì càng có nhiều hiện tượng bất ổn về kinh tế xã hội. “Đại dịch là một bài kiểm tra và thế giới đang thất bại”, ông cho biết.Tính đến ngày 22/7, thế giới ghi nhận tổng cộng 192,8 triệu ca mắc và 4,1 triệu ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers. Hiện nhiều quốc gia trên thế giới vẫn chưa kiểm soát được dịch bệnh và kế hoạch tiêm chủng bị đình trệ.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.