https://zingnews.vn//who-ra-han-chot-de-cac-nuoc-gia-nhap-du-an-vaccine-toan-cau-post1123785.html
WHO ra hạn chót để các nước gia nhập dự án vaccine toàn cầu
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thông báo khoảng 172 quốc gia đang tham gia dự án COVAX, cơ sở được thiết kế đảm bảo quyền tiếp cận công bằng các loại vaccine Covid-19 trên toàn cầu.Theo WHO, dự án vẫn cần thêm vốn hỗ trợ và các nước cần đưa ra cam kết ràng buộc. Giới chức WHO cho biết những nước muốn tham gia dự án COVAX cần thông báo nguyện vọng trước 31/8. Việc xác nhận tham gia phải hoàn tất trước ngày 18/9 và các khoản chi trả ban đầu cần gửi trước 9/10, theo Reuters.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nhận định COVAX mang ý nghĩa then chốt trong nỗ lực chấm dứt đại dịch Covid-19. Dự án không chỉ giúp các nước đang phát triển giảm rủi ro và mua được vaccine, mà còn đảm bảo giá vaccine được duy trì "thấp nhất có thể".Sản phẩm Sputnik V của Nga là vaccine Covid-19 được cấp phép đầu tiên trên thế giới. Ảnh: Viện Gamaleya."Chủ nghĩa dân tộc vaccine chỉ làm lợi cho virus. Sự thành công của cơ sở COVAX không chỉ giúp đỡ những nước đăng ký, mà còn lấp đầy những khoảng trống đầu tư then chốt", ông nhấn mạnh.COVAX là dự án được thúc đẩy bởi liên minh vaccine GAVI, WHO và Liên minh Sáng chế Sẵn sàng trước Dịch bệnh (CEPI). Mục tiêu của dự án là đảm bảo quyền tiếp cận công bằng với vaccine Covid-19 trên toàn cầu một khi các sản phẩm này hoàn tất và được cấp phép sử dụng.Hiện dự án có 9 vaccine tiềm năng. Theo kế hoạch, dự án sẽ đảm bảo nguồn cung và phân phối khoảng 2 tỷ liều vaccine cho các nước đăng ký vào cuối năm 2021.Ông Tedros nhận định giai đoạn đầu cần ưu tiên vaccine cho những nhóm rủi ro lây nhiễm cao, đặc biệt là nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch. Ông nhấn mạnh đây là nhóm có ý nghĩa then chốt trong "cứu người và ổn định hệ thống y tế".