https://zingnews.vn//who-tinh-hinh-covid-19-o-chau-au-rat-nghiem-trong-post1132418.html
WHO Tình hình Covid-19 ở châu Âu 'rất nghiêm trọng'
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo số trường hợp mắc Covid-19 ở châu Âu đang tăng lên một cách đáng báo động và "tình hình rất nghiêm trọng" đang lan rộng trên châu lục này.Trong bối cảnh số ca Covid-19 tăng đột biến, các nước châu Âu đang tái áp dụng những biện pháp nghiêm ngặt và tăng cường phong tỏa để ngăn chặn làn sóng dịch bệnh tiếp theo.Giám đốc WHO tại khu vực châu Âu Hans Kluge hôm 17/9 cho biết số ca bệnh tăng lên là lời cảnh báo về những gì sắp diễn ra."Các ca bệnh mới mỗi tuần đã vượt mức được ghi nhận khi đại dịch lần đầu tiên đạt đỉnh ở châu Âu vào tháng 3. Tuần trước, tổng số ca bệnh trong tuần đã vượt quá 300.000", ông Kluge nói và cho biết thêm hơn một nửa số quốc gia châu Âu ghi nhận số ca mắc mới tăng hơn 10% trong hai tuần qua.Số ca mắc Covid-19 mới ở châu Âu đang tăng lên ở mức đáng báo động. Ảnh: AFP."Vào mùa xuân và đầu mùa hè, chúng tôi có thể thấy tác động của các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt. Những nỗ lực của chúng tôi đã được đền đáp. Trong tháng 6, số ca bệnh đạt mức thấp nhất kể từ đầu dịch. Tuy nhiên, số ca bệnh trong tháng 9 là lời cảnh tỉnh cho tất cả chúng ta", Giám đốc Kluge nhận định.Cũng theo ông Kluge, trong tuần đầu tiên của tháng 9, số ca mắc mới tăng ở châu Âu là bệnh nhân thuộc nhóm từ 25 đến 49 tuổi.Các quốc gia bắt đầu thắt chặt trở lại các quy định phòng dịch. Tại Anh, từ tuần này người dân không được tụ tập theo nhóm hơn 6 người, dù là trong nhà hay ngoài trời, theo CNN.Ở khu vực phía đông bắc của Anh, các quán bar, quán rượu, nhà hàng và trung tâm giải trí phải đóng cửa lúc 22h. Các quy định này được áp dụng tại 7 khu vực, bao gồm các thành phố lớn như Newcastle, Sunderland và Durham, dự kiến có ảnh hưởng tới hơn 1,5 triệu người.Quân đội các nước châu Âu dựng hàng loạt bệnh viện dã chiến Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở hàng loạt các quốc gia châu Âu như Pháp, Croatia, Tây Ban Nha... đã tiến hành dựng các bệnh viện dã chiến với quy mô khác nhau.