https://zingnews.vn//who-dao-nguoc-tuyen-bo-ve-mui-tiem-vaccine-covid-19-thu-ba-post1257211.html
WHO đảo ngược tuyên bố về mũi tiêm vaccine Covid-19 thứ ba
Trái với nhận định trước đó cho rằng liều vaccine bổ sung là không cần thiết, WHO mới đây khẳng định mũi tiêm vaccine thứ ba này giúp bảo vệ những người dễ bị tổn thương.Quan chức Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết việc tiêm nhắc lại cho những người dễ bị tổn thương không phải là một điều xa xỉ mà đó là một cách tốt để bảo vệ họ.Động thái này được đưa ra giữa tình hình "đáng quan ngại sâu sắc" khi tỷ lệ lây nhiễm tăng cao và sự chững lại của chiến dịch tiêm chủng ở châu Âu.Trước đó, cơ quan y tế này đã tuyên bố rằng mũi tiêm thứ ba ở châu Âu là không cần thiết và sẽ làm gia tăng bất bình đẳng về vaccine, theo Guardian.WHO mới đây đã công bố mũi vaccine Covid-19 thứ ba giúp bảo vệ những người dễ bị tổn thương. Ảnh: AP.“Mũi tiêm thứ ba không phải là liều vaccine xa xỉ tước đi khỏi người đang chờ đợi lần tiêm đầu tiên. Về cơ bản, đó là cách để giữ an toàn cho những người dễ bị tổn thương nhất”, tiến sĩ Hans Kluge, giám đốc WHO khu vực châu Âu, cho biết hôm 30/8.Các ý kiến trên dường như trái ngược với tuyên bố của WHO hồi đầu tháng. Cơ quan này từng nhận định rằng những dữ liệu hiện tại cho thấy các mũi vaccine tăng cường là điều không cần thiết.Cơ quan này đã cảnh báo rằng việc tiêm bổ sung cho những người đã được tiêm chủng đầy đủ sẽ chỉ làm gia tăng bất bình đẳng về vaccine giữa các nước giàu và nhóm nước có thu nhập thấp.Hơn 30 trong số 53 quốc gia thành viên của WHO khu vực châu Âu đã ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng hơn 10% trong hai tuần qua.Ông Kluge cho biết tỷ lệ tiêm chủng, đặc biệt ở nhóm người có nguy cơ, vẫn còn thấp tại một số quốc gia trong khu vực này.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.