https://zingnews.vn//who-yeu-cau-trung-quoc-cung-cap-du-lieu-ve-nguon-goc-covid-19-post1239307.html
WHO yêu cầu Trung Quốc cung cấp dữ liệu về nguồn gốc Covid-19
Tồng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus nhận định cuộc điều tra về nguồn gốc đại dịch Covid-19 tại Trung Quốc đang bị cản trở vì thiếu dữ liệu.Theo Reuters, nhận định này được ông Tedros đưa ra trong một cuộc họp báo ngày 15/7.“Chúng tôi yêu cầu Trung Quốc minh bạch, cởi mở và hợp tác”, ông Tedros nói. “Chúng ta đang mắc nợ hàng triệu người mắc Covid-19, cũng như hàng triệu người đã chết. Chúng ta cần biết điều gì đã xảy ra”.Ông Tedros kêu gọi Trung Quốc "minh bạch, cới mở và hợp tác" trong điều tra về nguồn gốc Covid-19. Ảnh: AP.Đầu năm nay, một nhóm chuyên gia của WHO đã hợp tác với nhóm chuyên gia Trung Quốc để tìm hiểu về nguồn gốc đại dịch tại Vũ Hán, nơi Covid-19 lần đầu được phát hiện.Nhóm chuyên gia nhận định virus có thể lan truyền từ dơi sang người thông qua một loài động vật trung gian. Trong khi đó, giả thuyết “virus bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm” được cho là “rất khó xảy ra”.Hôm 12/6, phát biểu trước báo giới sau khi tham gia Hội nghị Thượng đỉnh G7, ông Tedros từng tiết lộ việc nhóm chuyên gia không thể tiếp cận đầy đủ với dữ liệu gốc trong những ngày đại dịch bắt đầu bùng phát khiến công cuộc điều tra gặp khó khăn. Ông cũng kêu gọi Trung Quốc hợp tác về điều tra nguồn gốc đại dịch.“Như các bạn đã biết, chúng ta cần sự hợp tác từ Trung Quốc”, ông nói. “Chúng ta cần sự minh bạch để hiểu và tìm ra nguồn gốc của virus. Sau khi bản báo cáo được công bố, đã có khó khăn trong việc chia sẻ dữ liệu, đặc biệt là dữ liệu gốc”.Ông Tedros cho biết các bước chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo của cuộc điều tra đang được tiến hành.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.