https://zingnews.vn//who-sap-cong-bo-bao-cao-dieu-tra-nguon-goc-cua-ncov-post1190411.html
WHO sắp công bố báo cáo điều tra nguồn gốc của nCoV
Đây là kết quả mà nhóm điều tra viên gồm 10 chuyên gia do WHO cử tới Vũ Hán, Trung Quốc, thực hiện cách đây hơn một tháng.Tại cuộc họp báo ở Geneva, ông Peter Ben Embarek, Trưởng đoàn công tác của Tổ chức Y tế Thế giới, tiết lộ: “Kết quả sẽ có vào ngày 14-15/3”.Khi kết thúc chuyến công tác ở Trung Quốc vào cuối tháng 2, ông Ben Embarek, chuyên gia của WHO về các bệnh lây truyền từ động vật sang người, tuyên bố virus có thể bắt nguồn từ loài dơi. Tuy nhiên, ông không chắc chắn cách thức mà virus lây truyền sang người. Vị chuyên gia này cũng dứt khoát loại trừ khả năng nCoV bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm.Theo Reuters, trước đó, giới chức WHO nói đoàn điều tra nguồn gốc virus SARS-CoV-2 sẽ công bố báo cáo tóm tắt sơ bộ trước khi có bản đầy đủ. Tuy nhiên quyết định này đã bị rút lại sau đó.Ông Peter Ben Embarek trong cuộc họp báo của WHO diễn ra tại Geneva ngày 5/3. Ảnh: Reuters.Giám đốc chương trình khẩn cấp y tế của WHO, Mike Ryan, cho biết: “Nhóm nghiên cứu đã làm việc chăm chỉ để cố gắng đưa ra bản báo cáo đầy đủ nhất. Những gì họ đã làm thật đáng trân trọng để chúng ta có thể thảo luận thỏa đáng”.Còn Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus khẳng định: “Tôi xin cam kết với quý vị mọi điều diễn ra trong chuyến công tác sẽ được trình bày minh bạch”.Chuyến công tác của phái đoàn điều tra về nguồn gốc của SARS-CoV-2 mà WHO chủ trì đã vấp phải xung đột chính trị gay gắt. Washington muốn thẩm định các kết quả điều tra. Trong khi đó, một số nhà nghiên cứu phản ánh khả năng tiếp cận của họ ở Trung Quốc còn quá hạn chế.Bên cạnh đó, ngày 5/3, nhóm 26 nhà khoa học quốc tế cùng gửi bức thư ngỏ yêu cầu một cuộc điều tra khác. Họ cho rằng nhóm chuyên gia của WHO “không được cấp quyền, sự độc lập hoặc được phép tiếp cận cần thiết để thực hiện một cuộc điều tra đầy đủ và không hạn chế” về tất cả giả thuyết về nguồn gốc của virus SARS-CoV-2.Ông Nikolai Petrovsky, Đại học Flinders, Adelaide, Australia, là một trong các tác giả của bức thư này. Ông trả lời Reuters bất chấp chuyến thăm của nhóm điều tra từ WHO, thế giới vẫn chưa thể biết thêm điều gì về nguồn gốc của đại dịch Covid-19.