https://zingnews.vn//who-de-nghi-han-quoc-va-nhat-ban-ngung-cai-co-vi-virus-corona-post1056286.html
WHO đề nghị Hàn Quốc và Nhật Bản ngưng cãi cọ vì virus corona
WHO cho rằng các biện pháp hạn chế đi lại lẫn nhau của Hàn Quốc và Nhật Bản không giúp ích cho cuộc chiến chống virus corona, đồng thời kêu gọi các nước đoàn kết.Theo Korean Herald, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hôm 6/3 đã yêu cầu các quốc gia "sát cánh cùng nhau" để đối phó với dịch Covid-19, sau khi Hàn Quốc và Nhật Bản áp đặt các biện pháp hạn chế đi lại lẫn nhau."Covid-19 là kẻ thù chung. Cách duy nhất để chúng ta đánh bại virus là khi sát cánh cùng nhau. Chúng tôi kêu gọi tất cả quốc gia đoàn kết, bởi một lực lượng thống nhất có thể giúp chúng ta chiến thắng dịch bệnh trong thời gian sớm nhất", Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus tuyên bố.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: AFP.Hàn Quốc hôm 6/3 đã tạm dừng chương trình miễn thị thực nhập cảnh và vô hiệu quá giấy phép nhập cảnh trước đó đã cấp cho công dân Nhật Bản, quyết định có hiệu lực từ ngày 9/2.Động thái này là đòn đáp trả sau khi Nhật Bản áp dụng biện pháp cách ly 14 ngày đối với những người đến từ Hàn Quốc, đồng thời đình chỉ chương trình miễn thị thực nhập cảnh đối với công dân Hàn Quốc.Trong khi đó, giám đốc điều hành chương trình y tế khẩn cấp của WHO là Mike Ryan cho biết các biện pháp hạn chế đi lại không giúp ích cho nỗ lực ngăn chặn virus lây lan."Tôi nghĩ Nhật Bản và Hàn Quốc đều đang làm tốt trong dịch bệnh này. Họ đều tăng cường quy mô hoạt động của y tế công cộng. Tôi nghĩ chúng ta nên tập trung vào khía cạnh đó, thay vì các chia rẽ chính trị không cần thiết liên quan tới hạn chế đi lại", ông Ryan nói.Nhật Bản và Hàn Quốc đều đang chịu ảnh hưởng nặng nề của virus corona. Tới ngày 7/3, Hàn Quốc đã xác nhận 6.767 người dương tính với virus corona, trong đó có 45 ca tử vong. Trong khi đó, Nhật Bản đi ghi nhận hơn 420 trường hợp nhiễm virus corona, với 6 ca tử vong, chưa bao gồm các bệnh nhân trên tàu Princess Diamond.