https://zingnews.vn//who-nguoi-da-tiem-vaccine-can-tiep-tuc-deo-khau-trang-post1232485.html
WHO Người đã tiêm vaccine cần tiếp tục đeo khẩu trang
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) kêu gọi những người đã tiêm phòng đầy đủ tiếp tục đeo khẩu trang và duy trì các biện pháp phòng dịch khác để ngăn ngừa sự lây lan của biến chủng Delta.Tại một cuộc họp báo vào ngày 25/6, Tiến sĩ Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc WHO, cho biết sự gia tăng của các biến thể mới "càng khiến chúng ta phải áp dụng tất cả biện pháp phòng ngừa để ngăn chặn sự lây truyền".Tiến sĩ Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc WHO. Ảnh: Reuters.Tiến sĩ Mariangela Simao của WHO cũng nhấn mạnh tại cuộc họp báo rằng ngay cả những người đã tiêm vaccine đầy đủ vẫn cần tiếp tục đeo khẩu trang, không tụ tập, tránh nơi đông người, giãn cách 2 m, rửa tay thường xuyên và tránh hắt hơi hoặc ho xung quanh người khác."Một khi đã được tiêm chủng đầy đủ, hãy tiếp tục ý thức bảo vệ bản thân vì bạn vẫn có thể trở thành một phần trong chuỗi lây truyền mầm bệnh", Tiến sĩ Bruce Aylward, cố vấn cấp cao WHO, cảnh báo. "Bạn có thể không thực sự an toàn (dù đã tiêm vaccine)".Các nghiên cứu chỉ ra rằng vaccine ngừa Covid-19 của Pfizer/BioNTech có tỷ lệ hiệu quả thấp hơn đối với biến chủng Delta, theo Straits Times.Cùng theo nguồn tin trên, khả năng kích hoạt phản ứng miễn dịch của chế phẩm này giảm đi đáng kể trước biến chủng Delta ở những người mới chỉ tiêm một liều đầu tiên.Các quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng tương đối cao đã chứng kiến ​​sự gia tăng số ca nhiễm biến thể Delta của virus corona. Tại Anh, nơi khoảng 2/3 dân số đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Pfizer-BioNTech hoặc AstraZeneca, chính phủ vẫn đang đau đầu vì sự lưu hành rộng rãi của biến chủng Delta.Tại Israel, một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất thế giới, sự gia tăng các trường hợp nhiễm biến thể Delta đã buộc chính phủ nước này tái áp đặt quy định đeo khẩu trang trong nhà và không tụ tập ngoài trời.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 29/6, thế giới ghi nhận hơn 181 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 3,93 triệu trường hợp tử vong.