https://zingnews.vn//who-dich-o-chau-a-con-dien-ra-trong-thoi-gian-dai-post1066771.html
WHO Dịch ở châu Á còn diễn ra trong thời gian dài
Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo dịch bệnh vẫn chưa biến mất ở châu Á và các quốc gia phải chuẩn bị cho đợt lây lan quy mô lớn trong cộng đồng.Đại dịch Covid-19 ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương “còn lâu mới hết” và các biện pháp hạn chế sự lây lan của virus hiện tại đang giúp các quốc gia có thêm thời gian chuẩn bị cho đợt lây lan quy mô lớn trong cộng đồng, Reuters dẫn lời quan chức của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).“Ngay cả đã áp dụng tất cả biện pháp, nguy cơ lây nhiễm trong khu vực sẽ không biến mất chừng nào đại dịch vẫn còn đó”, ông Takeshi Kasai, Giám đốc khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO, nói.Hành khách ngồi trên ghế và giữ khoảng cách để thực hiện cách ly xã hội tại một nhà ga ở Jakarta, Indonesia, ngày 30/3. Ảnh: Reuters.Virus corona mới xuất hiện ở Trung Quốc cuối năm 2019. Hiện tại, số ca nhiễm trên toàn cầu đã vượt quá 770.000 ca. Số ca nhiễm virus được xác nhận tại Mỹ, Italy và Tây Ban Nha đã vượt qua Trung Quốc.“Để tôi nói cho rõ, dịch ở châu Á - Thái Bình Dương còn lâu mới hết. Đây sẽ là trận chiến dài hạn và chúng ta không được mất cảnh giác”, ông Kasai nói trong một cuộc họp báo trực tuyến.“Chúng ta cần mọi quốc gia chuẩn bị cho việc lây lan quy mô lớn trong cộng đồng”, ông Kasai nói.Các quốc gia có nguồn lực hạn chế là ưu tiên, chẳng hạn như các quốc đảo ở Thái Bình Dương. Các quốc gia này phải gửi mẫu đến các quốc gia khác để xét nghiệm và các hạn chế trong vận chuyển đang khiến việc này trở nên khó khăn hơn.Ông Kasai cũng cảnh báo các quốc gia có số ca nhiễm mới ​​ giảm dần không nên mất cảnh giác vì virus có thể quay trở lại.Cố vấn kỹ thuật của WHO, ông Matthew Griffith, cho biết WHO không dự đoán bất kỳ quốc gia nào nằm ngoài đại dịch vì virus corona sẽ xuất hiện ở mọi nơi.“Mặc dù các quốc gia trong khu vực này đã chỉ ra cách làm phẳng đường cong, dịch bệnh tiếp tục xuất hiện ở những địa điểm mới và ca bệnh nhập khẩu vẫn còn là một mối lo ngại”, ông Keith Griffith nói trong cuộc họp báo và nhắc đến những ca bệnh nhập khẩu ở Singapore và Hàn Quốc.Tâm dịch đang ở châu Âu, nhưng nó vẫn có thể sẽ chuyển sang các khu vực khác, ông Griffith nói.