https://zingnews.vn//who-the-gioi-tiep-tuc-ghi-nhan-ky-luc-ca-nhiem-moi-trong-ngay-post1108694.html
WHO Thế giới tiếp tục ghi nhận kỷ lục ca nhiễm mới trong ngày
Số ca mắc virus corona đã tăng gần 260.000 ca trong 24 giờ - mức tăng lớn nhất trong một ngày kể từ khi đại dịch bắt đầu, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết hôm 18/7.Theo WHO, đây là lần đầu tiên số ca nhiễm mới hàng ngày vượt qua 250.000 ca. Mỹ, Brazil, Ấn Độ và Nam Phi là những quốc gia có số ca gia tăng nhiều nhất, BBC cho biết.Số người chết do Covid-19 trên toàn cầu cũng tăng 7.360 ca - mức tăng hàng ngày lớn nhất kể từ ngày 10/5. Kỷ lục về số ca nhiễm mới gần đây nhất được WHO ghi nhận chỉ một ngày trước đó.Tổng số ca nhiễm virus corona trên thế giới vượt qua mức 14 triệu vào hôm 18/7 với hơn 600.000 ca tử vong, theo Đại học Johns Hopkins.Số ca nhiễm đang gia tăng ở Mỹ, đặc biệt là ở các bang miền Nam do dự trong việc phong tỏa hoặc bắt buộc đeo khẩu trang. Florida, Texas và Arizona có số ca nhiễm mới đặc biệt cao.Một nhân viên y tế giải thích cho người đàn ông cách ngả người ra sau để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Ciudad Juarez, Mexico hôm 17/7. Ảnh: Reuters.Florida hiện là tâm dịch ở Mỹ. Bang này có hơn 10.000 ca nhiễm mới và 90 ca tử vong vào hôm 18/7, nâng tổng số ca mắc bệnh lên hơn 337.000 và số người chết lên hơn 5.000.Ở Brazil, nước có số ca nhiễm đứng thứ 2 thế giới chỉ sau Mỹ, số ca nhiễm vẫn tăng, mặc dù WHO đã tuyên bố vào đầu tuần này rằng các ca bệnh không còn tăng theo cấp số nhân.Các nhà khoa học cũng cảnh báo rằng Ấn Độ còn vài tháng nữa mới đạt đỉnh dịch mặc dù nước này đã có số ca nhiễm cao thứ 3 thế giới. Các bệnh viện ở các thành phố bị ảnh hưởng nặng nhất, bao gồm Mumbai và Bangalore, đã tràn ngập bệnh nhân.Và Nam Phi là nước có số ca nhiễm cao nhất ở châu Phi. Các quốc gia Tây Âu, nơi đã ngăn được phần lớn sự lây lan của virus, hiện bắt đầu mở lại biên giới và nền kinh tế.Tuy nhiên, có những đợt dịch cục bộ trên khắp Tây Ban Nha và tồi tệ nhất là ở vùng Catalonia.Pháp, nước láng giềng Tây Ban Nha, đang xem xét đóng cửa biên giới với Tây Ban Nha để đối phó với sự gia tăng trong số ca nhiễm.