https://zingnews.vn//who-bao-dong-so-ca-covid-19-tang-them-1-trieu-chi-trong-5-ngay-post1106594.html
WHO báo động số ca Covid-19 tăng thêm 1 triệu chỉ trong 5 ngày
Số ca nhiễm virus corona trên thế giới chạm mốc 13 triệu vào ngày 13/7, tăng một triệu chỉ trong 5 ngày, theo thống kê của Reuters.Đại dịch đã làm chết hơn nửa triệu người trong vòng 6 tháng rưỡi, và người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới Tedros Adhanom Ghebreyesus nói sẽ không có chuyện quay lại “bình thường cũ” trong tương lai gần, nhất là khi các biện pháp phòng ngừa không được áp dụng.“Tôi xin nói thẳng, quá nhiều nước đang đi sai hướng, và virus vẫn là kẻ thù số 1”, ông nói trong họp báo trực tuyến từ trụ sở WHO ở Geneva, Thụy Sĩ.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Reuters.Thống kê của Reuters dựa trên số liệu các chính phủ cho thấy dịch bệnh tăng nhanh nhất ở Nam Mỹ. Châu Mỹ đang chiếm hơn nửa số ca nhiễm và tử vong của thế giới.Một số nơi vẫn chứng kiến số ca nhiễm tăng nhanh chóng và đang trong “làn sóng thứ nhất”, trong khi một số nơi khác đã “làm phẳng đường cong số ca nhiễm” và nới lỏng phong tỏa.Nhưng một số nơi, như thành phố Melbourne của Australia và Leicester của Anh, đang phải phong tỏa lần hai. Hong Kong phải một lần nữa thắt chặt giãn cách xã hội trước lo ngại “làn sóng thứ ba”.Bang Florida của Mỹ đang ghi nhận con số kỷ lục hơn 15.000 ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ vào ngày 12/7, hơn tổng số ca nhiễm cho đến nay của cả đất nước Hàn Quốc.40 bang của Mỹ đang có số ca nhiễm Covid-19 tăng lên trong hai tuần qua so với tuần trước đó, theo thống kê của Reuters. Nhưng Tổng thống Donald Trump lại liên tục nói rằng dịch bệnh đang trong tầm kiểm soát.Sau khi bùng phát ở Trung Quốc đầu năm nay, mất ba tháng để số ca nhiễm chạm mức 1 triệu ca. Nhưng chỉ mất 5 ngày để số ca nhiễm tăng từ 12 triệu lên 13 triệu.Ấn Độ, nước có số ca nhiễm đứng thứ ba thế giới, có trung bình 23.000 ca mới mỗi ngày kể từ đầu tháng 7.Các chuyên gia nói các nước có khả năng xét nghiệm hạn chế vẫn chưa thấy hết quy mô của dịch bệnh về số ca nhiễm và số ca tử vong.Tổng giám đốc WHO rơi nước mắt kêu gọi quốc tế đoàn kết chống Covid-19 Tổng giám đốc WHO hôm 9/7 nói kẻ thù thực sự không phải là virus mà là "tình trạng thiếu khả năng lãnh đạo và thiếu đoàn kết ở cấp độ toàn cầu và cấp quốc gia".