https://zingnews.vn//who-canh-bao-lan-song-covid-19-moi-o-chau-au-post1233513.html
WHO cảnh báo làn sóng Covid-19 mới ở châu Âu
Tổ chức Y tế Thế giới hôm 1/7 cảnh báo sau hai tháng dịch bệnh tạm lắng ở châu Âu, làn sóng Covid-19 mới có thể sẽ xuất hiện nếu "chúng ta không giữ kỷ luật".Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 1/7, Giám đốc khu vực châu Âu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Hans Kluge cho biết châu Âu vừa trải qua 10 tuần liên tiếp ghi nhận số ca mắc mới Covid-19 giảm, nhưng xu hướng này hiện đã kết thúc.“Tuần trước, số ca mắc mới Covid-19 tăng 10%, do người dân đi lại, tụ tập nhiều hơn, cộng với việc các quy định giãn cách xã hội được nới lỏng", ông Kluge nói, theo AFP.Giám đốc khu vực châu Âu của WHO khuyến cáo nếu người dân muốn đi du lịch hoặc tụ tập đông người, họ nên cân nhắc cẩn thận rủi ro lây nhiễm Covid-19, và tham gia các hoạt động một cách an toàn."Hãy duy trì tất cả biện pháp phòng tránh, như đeo khẩu trang, và tự bảo vệ bản thân, đặc biệt là khi ở trong phòng kín và giữa đám đông", ông nói thêm, theo Wion News.WHO cảnh báo châu Âu có thể đối mặt làn sóng Covid-19 mới nếu không tiếp tục tuân thủ các biện pháp bảo vệ. Ảnh: Reuters.Theo đánh giá của ông Kluge, một số quốc gia châu Âu đang kiểm soát dịch Covid-19 khá tốt. Tuy nhiên, vấn đề gây quan ngại là tỷ lệ trung bình người dân được tiêm vaccine ở châu Âu chỉ là 24%."Nghiêm trọng hơn, một nửa dân số lớn tuổi và 40% nhân viên y tế của chúng ta vẫn chưa được tiêm chủng", quan chức WHO này nói.Ông nhấn mạnh rằng vaccine Covid-19 hiện nay có hiệu quả ngăn ngừa biến chủng Delta, đồng thời thúc giục người dân đi tiêm phòng, vì có thể phải trả giá bằng mạng sống và thiệt hại kinh tế nếu chậm trễ.Với việc kiểm soát được tương đối Covid-19, các quốc gia châu Âu đang rục rịch mở cửa trở lại. Hôm 26/6, Iceland trở thành quốc gia đầu tiên ở châu Âu dỡ bỏ hoàn toàn biện pháp hạn chế Covid-19.Chính phủ cho biết 87% người Iceland đã tiêm chủng ít nhất một liều vaccine Covid-19. Đây được cho là tỷ lệ cao nhất được ghi nhận trong số các quốc gia có nền kinh tế tương đương.Trong khi đó tại một số quốc gia như Scotland, ổ dịch mới với gần 2.000 ca bệnh mới được phát hiện, có liên quan đến những trận đấu thuộc giải bóng đá châu Âu Euro năm 2021.