https://zingnews.vn//who-cac-nuoc-ngoai-tq-khong-chia-se-du-lieu-cot-loi-ve-dich-covid-19-post1048843.html
WHO Các nước ngoài TQ không chia sẻ dữ liệu cốt lõi về dịch Covid-19
WHO hôm 18/2 cho biết các quy định về bảo mật dữ liệu đã cản trở việc cung cấp thông tin quan trọng về sự lây lan của virus corona (Covid-19) bên ngoài Trung Quốc đại lục.“Chúng tôi liên tục yêu cầu (các cơ quan y tế của các nước) chia sẻ với chúng tôi dữ liệu cốt lõi mà chúng tôi cần. Và tôi có thể nói rằng điều này không hoàn toàn diễn ra suôn sẻ với tất cả quốc gia. Bởi vậy cho đến nay, chúng tôi phải hối thúc một số quốc gia chia sẻ thông tin”, ông Michael Ryan, người phụ trách các chương trình sức khỏe khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết.“Có nước nêu vấn đề về bảo mật dữ liệu, có nước đưa ra vấn đề bảo vệ công dân, nước thì nói rằng có vấn đề về chia sẻ dữ liệu cá nhân của bệnh nhân, nước thì nêu vấn đề về quá trình”, ông Ryan nói với các phóng viên trong cuộc báo tại trụ sở của WHO ở Geneva, Thụy Sĩ, hôm 18/2.“Đây không phải vấn đề về thiếu minh bạch. Nó liên quan đến sự khó khăn và gấp gáp của việc thu thập dữ liệu và việc chia sẻ đó ra bên ngoài quốc gia”.Ngày 31/1, WHO đã tuyên bố dịch virus corona chủng mới là “trường hợp khẩn cấp về sức khỏe toàn cầu được quốc tế quan tâm”, viết tắt là PHEIC, sau khi từ chối công bố lúc ban đầu.Michael Ryan, người phụ trách các chương trình sức khỏe khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nói trong cuộc họp báo tại trụ sở của WHO ở Geneva, Thụy Sĩ, hôm 18/2. Ảnh: Bloomberg.Đến sáng 19/2, thế giới ghi nhận hơn 75.000 ca nhiễm Covid-19. Hơn 2.000 người đã tử vong. Có hơn 1.000 trường hợp nhiễm bên ngoài Trung Quốc đại lục, trong đó, 610 ca ở Nhật Bản, 81 ca ở Singapore và 62 ca ở Hong Kong.“Chúng tôi hoàn toàn thừa nhận rằng tất cả quốc gia có ca nhiễm đều đang trong tình hình cực kỳ khó khăn”, ông Ryan nói thêm.Giống như các quan chức khác của WHO, ông Ryan cũng lên tiếng ca ngợi các biện pháp mà Bắc Kinh đã thực hiện để kiểm soát dịch bệnh bên trong biên giới của mình. Cụ thể, ông bảo vệ các biện pháp phong tỏa trong nước mà Trung Quốc đã thực hiện để kiềm chế sự lây lan của dịch bệnh.Tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm bùng phát dịch Covid-19 chết người, hôm 15/2 tuyên bố sẽ áp đặt các hạn chế đi lại mới đối với tất cả người dân.Theo đó, tất cả doanh nghiệp, tiểu thương phải đóng cửa và 58 triệu dân của tỉnh Hồ Bắc sẽ không được phép rời khỏi nơi cư trú.