https://zingnews.vn//who-nam-2021-se-chet-choc-hon-ca-2020-post1215736.html
WHO Năm 2021 sẽ chết chóc hơn cả 2020
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cảnh báo đại dịch Covid-19 sẽ tiếp tục diễn biến nghiêm trọng và gây "chết chóc" hơn nhiều trong thời gian tới."Chúng ta đang trong năm đại dich thứ hai dự kiến chết chóc hơn nhiều so với năm trước", ông Tedros phát biểu hôm 14/5, Reuters đưa tin.Ông Tedros cũng lên tiếng về việc các nước giàu bắt đầu tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người ở độ tuổi thanh thiếu niên, trong khi nhiều nước thu nhập thấp đến nay mới chỉ nhận được số vaccine nhỏ giọt."Hồi tháng 1, tôi đã cảnh báo về nguy cơ thảm họa đạo đức xảy ra. Không may, chúng ta lúc này đang chứng kiến thảm kịch ấy. Ở một số nước giàu, những nước đã mua phần lớn nguồn cung vaccine, những người ít có nguy cơ hiện được tiêm vaccine", ông Tedros cho biết.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Getty.Người đứng đầu WHO kêu gọi các nước dừng tiêm chủng cho trẻ em và dành vaccine hỗ trợ các nước nghèo."Tôi hiểu vì sao một số nước muốn tiêm chủng cho trẻ em và thiếu niên, nhưng ngay lúc này, tôi kêu gọi các nước xem xét lại và chuyển vaccine cho chương trình COVAX", ông Tedros cho biết."Bởi lúc này ở các nước thu nhập thấp và trung bình thấp, nguồn cung vaccine thậm chí không đủ để miễn dịch cho nhân viên y tế, trong khi các bệnh viện quá tải số người cần chăm sóc", ông Tedros nói thêm.Chương trình COVAX tới nay mới chỉ phân phát được 60 triệu liều vaccine, cách xa mục tiêu ban đầu. COVAX hiện gặp khó trong tiếp cận nguồn cung vaccine, sau khi Ấn Độ - nhà cung cấp chủ yếu của COVAX - ngừng xuất khẩu vaccine AstraZeneca bởi cuộc khủng hoảng trong nước.Hiện tại, khoảng 1,26 tỷ liều vaccine Covid-19 đã được tiêm cho người dân toàn cầu, chủ yếu ở các nước có thu nhập cao.Đến ngày 14/5, thế giới ghi nhận 160,7 triệu người mắc Covid-19. Khoảng 3,5 triệu người đã tử vong vì dịch bệnh.