https://zingnews.vn//who-the-gioi-trai-qua-ngay-tang-ca-mac-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1139999.html
WHO Thế giới trải qua ngày tăng ca mắc Covid-19 cao chưa từng thấy
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ghi nhận kỷ lục mới về số ca mắc Covid-19 trong một ngày trên toàn cầu vào ngày 8/10. Tổng số ca nhiễm virus corona đã tăng 338.779 ca trong 24 giờ.Châu Âu báo cáo 96.996 ca nhiễm mới, con số cao nhất từng được WHO ghi nhận tại châu lục này.Số người chết vì Covid-19 trên toàn cầu cũng tăng 5.514 người, nâng tổng số nạn nhân lên 1,05 triệu.Trước đó, kỷ lục về số ca nhiễm mới trong ngày là 330.340 trường hợp, được ghi nhận vào ngày 2/10.WHO cũng ghi nhận kỷ lục 12.393 người chết vào ngày 17/4.Tính trên cả khu vực, số ca dương tính của châu Âu đang vượt Ấn Độ, Brazil và Mỹ.Theo dữ liệu của WHO, Ấn Độ ghi nhận 78.524 ca mắc Covid-19 mới, tiếp theo là Brazil với 41.906 người dương tính và Mỹ với 38.904 trường hợp. Tuy nhiên, WHO thường ghi nhận số ca nhiễm của từng nước chậm hơn được báo cáo.Theo dữ liệu của Reuters - có cập nhật các con số gần đây - số ca mắc Covid-19 đang gia tăng ở 54 quốc gia, bao gồm cả ở Argentina, Canada và phần lớn châu Âu.Người dân xếp hàng trước phòng khám bác sĩ để được xét nghiệm Covid-19 ở Berlin, Đức. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm mới tại Anh đã đạt mức kỷ lục, với hơn 17.000 ca dương tính được ghi nhận vào ngày 8/10."Các ca bệnh và số người nhập viện đã liên tục gia tăng. Việc này xảy ra rất rõ ràng và thật đáng lo ngại", bác sĩ Yvonne Doyle, Giám đốc Y tế của Cơ quan Y tế Công cộng Anh, cho biết.Số ca mắc Covid-19 hàng ngày của Pháp vẫn ở trên ngưỡng kỷ lục 18.000 hai ngày liên tiếp vào hôm 8/10. Pháp dự kiến đưa ra các biện pháp mới để hạn chế dịch bệnh bùng phát.Ngày 8/10, Đức cũng ghi nhận mức tăng số ca nhiễm hàng ngày lớn nhất kể từ tháng 4.Mặc dù Ấn Độ vẫn dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm mới được ghi nhận mỗi ngày, con số này đã giảm 20% so với hồi đỉnh dịch.Tại Mỹ, quốc gia có tổng số ca mắc Covid-19 và tử vong lớn nhất trên thế giới, số ca dương tính đang tăng lên và số bệnh nhân Covid-19 nhập viện đã lên mức cao nhất kể từ đầu tháng 9.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này.