https://zingnews.vn//who-92-ca-lay-nhiem-tu-nguoi-sang-nguoi-o-ngoai-tq-post1047876.html
WHO 92 ca lây nhiễm từ người sang người ở ngoài TQ
Tổng giám đốc WHO nói có 92 trường hợp ở 12 nước là lây virus corona từ người sang người. Ông dù vậy nói chưa có số liệu ý nghĩa để so với các ca nhiễm bệnh ở Trung Quốc.Trả lời báo giới ngày 18/2, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói cho tới nay có 92 trường hợp ở 12 nước là lây từ người sang người. Dù vậy, ông nói chưa có số liệu ý nghĩa để WHO so sánh với các trường hợp nhiễm virus corona mới ở Trung Quốc.Ông cho biết đoàn chuyên gia của WHO có thể sẽ tới Vũ Hán, tâm điểm của dịch virus corona mới (Covid-19), và mọi phương án hiện vẫn đang mở lúc này. Cho tới sáng 18/2, Trung Quốc đã công bố có 72.528 ca nhiễm với 1.850 ca tử vong ở nước này.Mối quan ngại đặc biệt của WHO là trường hợp với du thuyền Diamond Princess đang cách ly ở Yokohama của Nhật Bản với số ca nhiễm đã lên tới 542 trường hợp."Chúng tôi chưa thấy ở đâu có tình trạng lây nhiễm giữa người với người diễn ra dai dẳng như trường hợp trên du thuyền Diamond Princess", Reuters trích lời ông Tedros nói về ổ dịch lớn nhất ngoài Trung Quốc lúc này.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Reuters.Tiến sĩ Mike Ryan, Giám đốc các chương trình khẩn cấp của WHO, cũng thừa nhận "rõ ràng có nhiều ca nhiễm (trên tàu) hơn so với dự tính ban đầu". Ông nói chính phủ Nhật đã có điều chỉnh hành động theo diễn biến thực tế, thực hiện các biện pháp y tế cần thiết để di tản cũng như theo dõi tiếp các bệnh nhân.Du thuyền này ban đầu có hơn 3.700 hành khách và thủy thủ đoàn. Một số hành khách trên 80 tuổi đã được di chuyển đến cơ sở cách ly ở tỉnh Saitama.Du thuyền được Nhật Bản cho cách ly từ ngày 3/2, sau khi chính quyền Hong Kong phát hiện một người đàn ông nhiễm bệnh từng là hành khách trên tàu. Kế hoạch cách ly dự kiến kết thúc vào ngày 19/2.Chưa rõ sau đó giới chức Nhật Bản có gia hạn cách ly hay không và sẽ tiếp tục xử lý thế nào.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết đã sơ tán hơn 300 công dân khỏi du thuyền Diamond Princess, bao gồm 14 người đã xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới.Tôm hùm California thành 'nạn nhân' của dịch virus corona Sự bùng phát virus corona đang gây thiệt hại đến việc kinh doanh tôm hùm ở California. Giá tôm hùm hiện nay chỉ có 33,9 USD /kg. Trong khi bình thường có giá lên đến 80 USD /kg.