https://zingnews.vn//who-canh-bao-lan-song-dich-thu-2-neu-cac-nuoc-loi-long-post1088527.html
WHO cảnh báo làn sóng dịch thứ 2 nếu các nước lơi lỏng
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 25/5 cảnh báo các nước có số ca nhiễm Covid-19 giảm vẫn có thể đối mặt với "làn sóng thứ hai” nếu sớm kết thúc các biện pháp an toàn.Tiến sĩ Mike Ryan, Giám đốc cơ quan khẩn cấp thuộc WHO, nhận định thế giới vẫn đang trong làn sóng thứ nhất của dịch Covid-19.Dù số ca lây nhiễm đang suy giảm ở nhiều nước, ông Ryan nhấn mạnh tình hình vẫn phức tạp ở những quốc gia vùng Trung và Nam Mỹ, Nam Á và châu Phi.Chuyên gia WHO cảnh báo các nước không nên dỡ bỏ những biện pháp phòng ngừa quá sớm. Ảnh: Reuters.Theo ông Ryan, những trận dịch thường kéo đến theo đợt, có nghĩa dịch có thể quay trở lại vào cuối năm nay tại những nơi mà làn sóng đầu tiên đã lắng. Tỉ lệ lây nhiễm thậm chí có thể gia tăng nếu các biện pháp kiểm soát được dỡ bỏ quá vội.“Khi nói về làn sóng thứ hai, thì cách hiểu cơ bản nhất là sẽ có đợt bùng phát dịch đầu tiên, và nó sẽ tái diễn vài tháng sau đó. Đó sẽ là thực tế mà nhiều nước đối mặt chỉ trong vài tháng”, Reuters dẫn lời ông Ryan.Vị chuyên gia cảnh báo các nước “cần phải nhận thức bệnh dịch có thể bùng phát bất kỳ thời điểm nào”.Ông Ryan nhấn mạnh các nước châu Âu và Bắc Mỹ cần “tiếp tục những biện pháp y tế cộng đồng và phòng vệ xã hội, các biện pháp giám sát và xét nghiệm, trong một chiến dịch toàn diện để chắc chắn chúng ta đang trên đà đẩy lùi dịch bệnh và có thể tránh được sự bùng phát lần hai”.Những tuần qua, nhiều nước châu Âu và các bang tại Mỹ đã mở cửa trở lại và kết thúc các chính sách phong toả để phòng chống Covid-19 lây lan.Những biện pháp này được cho là đã làm chậm lại tốc độ lây nhiễm bệnh trong cộng đồng, nhưng đồng thời kéo theo sự sụt giảm sâu sắc của nền kinh tế.Phản ứng của Thủ tướng New Zealand khi có động đất giữa cuộc phỏng vấn Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern hầu như không biến sắc khi một trận động đất xảy ra ngay trong lúc bà tham gia phỏng vấn trực tuyến trên truyền hình vào sáng 25/5.