https://zingnews.vn//who-cac-ca-covid-19-moi-o-viet-nam-khong-dang-lo-ngai-post1112994.html
WHO Các ca Covid-19 mới ở Việt Nam không đáng lo ngại
Đại diện WHO nhận định sự xuất hiện các ca mắc mới Covid-19 tại Đà Nẵng là không đáng báo động, chủng virus này có độc lực không khác với virus lây lan ở các quốc gia khác.Đại diện của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Việt Nam, ông Kidong Park, nhận định sự xuất hiện các ca mắc mới Covid-19 tại Đà Nẵng là không đáng báo động, chủng virus này có độc lực không khác với virus lây lan ở các quốc gia khác.Ông Park nhận định "virus corona được phát hiện tại Đà Nẵng tương tự như virus SARS-CoV-2 gây bệnh Covid-19 lây lan ở các quốc gia khác vào tháng 7. Mặc dù có các đột biến xuất hiện trong loại virus này nhưng không có lý do nào làm gia tăng lo ngại. Theo những dữ liệu hiện có, khả năng lây lan và độc lực của virus không thay đổi".Lực lượng chức năng lập hàng rào phong tỏa và chốt chặn khu vực bị cách ly ở Đà Nẵng. Ảnh: TTXVN.Sau 99 ngày không phát hiện ca nhiễm mới trong cộng đồng, ngày 25/7 vừa qua, Việt Nam đã ghi nhận thêm các ca bệnh lây nhiễm trong cộng đồng tại Đà Nẵng và tỉnh Quảng Ngãi.Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng dịch Covid-19 có thể xuất hiện trở lại từ đầu tháng 7.Đánh giá dịch COVID-19 có khả năng diễn biến phức tạp, Bộ Y tế Việt Nam đã kích hoạt các biện pháp cao nhất với đội ngũ tinh nhuệ nhất để phòng, chống dịch.18h ngày 28/7, theo thông báo của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Như vậy, tổng số bệnh nhân là 450 người.