https://zingnews.vn//who-van-cho-trung-quoc-duyet-chuyen-gia-de-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1139419.html
WHO vẫn chờ Trung Quốc duyệt chuyên gia để điều tra nguồn gốc Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang chờ Bắc Kinh chọn đội điều tra quốc tế sẽ đến Trung Quốc nghiên cứu nguồn gốc đại dịch Covid-19.Theo Mike Ryan, Giám đốc chương trình các vấn đề y tế khẩn cấp của WHO, cơ quan y tế của Liên Hợp Quốc đã chọn xong các chuyên gia trên khắp thế giới cho sứ mệnh này. Dù vậy, việc đội ngũ chính thức đến được Trung Quốc để điều tra về nguồn gốc đại dịch vẫn phụ thuộc vào Bắc Kinh."Danh sách ứng viên đã được gửi đến nhà chức trách Trung Quốc để họ cân nhắc và cho các bước tiếp theo trong việc triển khai nhóm", ông Ryan ngày 5/10 thông báo cho nhóm tham vấn.Các thành viên WHO vào tháng 5 đã yêu cầu tổ chức này điều tra nguồn gốc virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) lây từ động vật sang người và nguồn gốc đại dịch bùng phát tại Trung Quốc. Đầu tháng 8, đã có 2 chuyên gia WHO được cử đến Trung Quốc tiền trạm, hợp tác với giới chức và các nhà khoa học nước này chuẩn bị cho cuộc điều tra.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus trong một cuộc họp báo về đại dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.WHO vào tháng 7 nói đội chuyên gia quốc tế sẽ bắt đầu làm việc tại Vũ Hán "chỉ vài tuần" sau tiền trạm. Thực tế là phía Bắc Kinh trong 2 tháng qua vẫn chưa duyệt danh sách chuyên gia. Trong phát biểu ngày 5/10, WHO cũng không tiết lộ danh sách đã được gửi từ lúc nào.Đại diện các nước Mỹ, Australia và Liên minh châu Âu (EU) đã kêu gọi WHO nhanh chóng cử đội điều tra và chia sẻ nhiều thông tin hơn về sứ mệnh này. Caroline Edwards, đại diện Australia, nhấn mạnh cuộc điều tra cần sự minh bạch và yêu cầu WHO cung cấp thêm thông tin về đội điều tra viên quốc tế.Theo giới quan sát, uy tín của cuộc điều tra nguồn gốc đại dịch sẽ phụ thuộc rất nhiều vào chuyên gia được chọn và cách thức tổ chức. Đã có nhiều chỉ trích thời gian qua rằng WHO thiên vị Bắc Kinh trong giai đoạn đại dịch mới bùng phát."Xét đến tính chất địa chính trị của đại dịch, sự giằng co qua lại giữa WHO và Trung Quốc sẽ làm nóng trở lại những chỉ trích nhắm cả vào WHO lẫn Trung Quốc, khiến mối quan hệ giữa tổ chức này và chính phủ Trung Quốc bị hoài nghi nhiều hơn", David Filder, chuyên gia về y tế toàn cầu tại tổ chức Hội đồng Quan hệ Quốc tế (Mỹ), cảnh báo.