https://zingnews.vn//who-them-bang-chung-cho-thay-omicron-gay-ra-cac-trieu-chung-nhe-hon-post1287603.html
WHO Thêm bằng chứng cho thấy Omicron gây ra các triệu chứng nhẹ hơn
Chuyên gia thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết có thêm bằng chứng về việc Omicron gây ra các triệu chứng nhẹ hơn so với các biến chủng trước đó.“Chúng ta đang thấy ​​ngày càng nhiều nghiên cứu chứng minh rằng biến chủng Omicron chỉ ảnh hưởng đến đường hô hấp trên và không có khả năng gây viêm phổi nặng giống như các biến chủng khác”, ông Abdi Mahamud - quản lý sự cố của WHO - nói với báo giới vào ngày 4/1, theo Reuters.Chuyên gia WHO cho biết Omicron không có khả năng gây viêm phổi nặng giống như các biến chủng khác. Ảnh: Guardian.Vị chuyên gia cho rằng đây có thể là “tin tốt”. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý rằng khả năng lây nhiễm cao của Omicron có thể khiến biến chủng này thống trị ở nhiều nơi trong vòng vài tuần, gây ra mối đe dọa cho những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Nhận xét của chuyên gia WHO về nguy cơ gây bệnh nặng tương đối thấp của biến chủng Omicron phù hợp với các kết quả nghiên cứu khác, trong đó có một nghiên cứu từ các nhà khoa học Nam Phi - một trong những quốc gia đầu tiên phát hiện biến chủng này.Tuy nhiên, ông Mahamud cũng thận trọng lưu ý rằng Nam Phi là một “ngoại lệ” vì quốc gia này có dân số trẻ và nhiều yếu tố khác.Khi được hỏi về việc liệu có cần một loại vaccine đặc hiệu để đối phó với Omicron hay không, ông Mahamud cho biết vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận.Tuy nhiên, vị chuyên gia cũng nhấn mạnh rằng vấn đề này cần có sự thống nhất trên quy mô toàn cầu và không nên để các công ty tự quyết định.Trước đó, hôm 30/12/2021, chính phủ Nam Phi tuyên bố quốc gia này đã vượt qua đỉnh dịch trong làn sóng Covid-19 thứ tư, gây ra bởi biến chủng Omicron. Số ca mắc Covid-19 mới tại Nam Phi đã giảm liên tục trong hai tuần.