https://zingnews.vn//who-canh-bao-ve-nguy-co-bien-chung-moi-nguy-hiem-hon-post1239353.html
WHO cảnh báo về nguy cơ biến chủng mới nguy hiểm hơn
Ủy ban ứng phó khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo sẽ có thêm nhiều biến chủng nguy hiểm của virus SARS-CoV-2.Ủy ban ứng phó khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết: “Các biến chủng mới có khả năng cao sẽ tiếp tục xuất hiện và lây lan trên toàn cầu. Chúng rất đáng lo ngại và có thể nguy hiểm hơn, gây ra nhiều thách thức trong việc kiểm soát”.“Đại dịch còn lâu mới kết thúc”, đại diện từ ủy ban ứng phó khẩn cấp tuyên bố sau một cuộc họp ngày 14/7. Cơ quan này cũng cảnh báo những điều tồi tệ vẫn còn ở phía trước, AFP đưa tin.Một toà nhà của Tổ chức Y tế Thế giới tại Geneve. Ảnh: Getty.Chủ tịch ủy ban ứng phó khẩn cấp của WHO, ông Didier Houssin, thừa nhận với các phóng viên rằng “xu hướng dịch bệnh trong thời gian gần đây là đáng lo ngại”.Sau một năm rưỡi kể từ khi WHO công bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng, ông Houssin nhận định: “Chúng ta vẫn chưa đuổi kịp tốc độ của virus và virus vẫn đang ám ảnh chúng ta”.Hiện thế giới ghi nhận bốn biến chủng phổ biến liên quan đến dịch Covid-19. Chúng gồm biến chủng Alpha, Beta, Gamma và biến chủng siêu lây nhiễm Delta được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ.WHO coi các biến chủng là “đáng lo ngại” khi chúng có khả năng lây nhiễm và sát thương cao, hoặc chúng có thể vô hiệu hóa một số biện pháp miễn dịch như tiêm vaccine.Hiện toàn cầu có tổng cộng 189.452.976 ca mắc và hơn 4 triệu ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.