https://zingnews.vn//who-ghi-nhan-ngay-co-so-nguoi-nhiem-virus-cao-ky-luc-voi-223000-ca-post1105522.html
WHO ghi nhận ngày có số người nhiễm virus cao kỷ lục với 223.000 ca
223.116 ca dương tính với virus corona được ghi nhận trong ngày 10/7, kỷ lục mới về số người nhiễm bệnh trong 24 giờ kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Theo New York Times, Tổ chức Y tế thế giới WHO ghi nhận thêm 223.116 ca nhiễm mới trong ngày 10/7. Đây là số ca nhiễm mới cáo kỷ lục trong vòng 24 giờ kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Đây cũng là lần thứ 5 trong tháng 7 số ca nhiễm mới trong một ngày vượt qua con số 200.000.Mỹ là quốc gia có số ca nhiễm mới nhiều nhất được ghi nhận với 64.630 ca, đây cũng là kỷ lục mới về số ca nhiễm trong một ngày tại Mỹ. Số ca nhiễm mới trong ngày tại Mỹ đã liên tục gia tăng kể từ ngày 7/7. Như vậy, số ca nhiễm virus corona tại Mỹ đã vượt qua 3 triệu trường hợp, cao nhất thế giới.Một bệnh nhân nhiễm Covid-19 được điều trị ở bệnh viện tại Houston, Mỹ. Ảnh: New York Times.Trong khi đó, Brazil đứng thứ hai trong danh sách các nước có số ca nhiễm mới nhiều nhất với 44.571 ca dương tính với virus corona được xác nhận trong ngày 10/7. Đâu là lần thứ 3 trong tháng 7 số ca nhiễm mới trong ngày tại Brazil vượt qua 40.000 trường hợp.Chile, Peru và Mexico là các quốc gia khác tại châu Mỹ có số ca nhiễm mới được xác nhận trong ngày 10/7 vượt quá 3.000 trường hợp.Tại châu Á, nhà chức trách Ấn Độ cho biết 26.506 ca dương tính với virus corona đã được xác nhận trong ngày 10/7. Ấn Độ đã vượt qua Nga, trở thành ổ dịch lớn thứ 3 toàn thế giới với 793.802 ca dương tính với virus corona tới thời điểm hiện tại.Ở châu Âu, Nga ghi nhận 6.635 ca nhiễm mới virus corona trong ngày 10/7. Các ca nhiễm bệnh mới tại Nga đã có dấu hiệu giảm xuống và duy trì ổn định ở mức hơn 6.000 trường hợp mỗi ngày trong 10 ngày qua.Trong khi đó, Anh, Tây Ban Nha và Italy ghi nhận từ 200 tới khoảng 600 trường hợp nhiễm mới virus corona trong ngày 10/7.Tới thời điểm hiện tại, số người nhiễm virus corona trên toàn cầu đã vượt qua 12 triệu trường hợp, trong đó hơn 50% thuộc về các nước châu Mỹ với 6,2 triệu ca, dẫn đầu là Mỹ và Brazil. Số người tử vong vì virus corona trên toàn cầu hiện đã lên tới 551.046 trường hợp.