https://zingnews.vn//who-canh-bao-ve-trieu-chung-hau-covid-19-post1247527.html
WHO cảnh báo về triệu chứng hậu Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) kêu gọi những người đang vật lộn với các triệu chứng hậu Covid-19 tìm kiếm sự giúp đỡ y tế.Ngày 4/8, WHO cho biết tổ chức này rất lo ngại về tình trạng một số bệnh nhân sau khi khỏi bệnh vẫn phải đối mặt với hội chứng “Covid-19 kéo dài”. Hiện chưa rõ có bao nhiêu người gặp phải tình trạng này trong tổng số hơn 200 triệu ca nhiễm Covid-19, theo AFP.Cho đến nay, hội chứng Covid-19 kéo dài vẫn là một bí ẩn chưa được nghiên cứu kỹ càng. WHO kêu gọi những người đang chịu đựng tình trạng này, cho dù đã hồi phục sau giai đoạn cấp tính, nên tìm kiếm sự trợ giúp y tế.Trong một cuộc họp báo, bà Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật Covid-19 của WHO, cho biết: “WHO rất lo ngại đối với hội chứng Covid-19 kéo dài. Chúng tôi xác nhận vấn đề này thực sự tồn tại”.Theo bà Van Kerkhove, có rất nhiều bệnh nhân phải đối mặt với những ảnh hưởng lâu dài. Ngoài việc mở rộng nghiên cứu để tìm hiểu và kiểm soát, WHO đang nỗ lực xây dựng các chương trình phục hồi chức năng cho những bệnh nhân gặp phải tình trạng này.Nhân viên y tế đang chăm sóc cho một bệnh nhân Covid-19 tại Bekasi, ngoại ô Jakarta, Indonesia. Ảnh: Reuters.“Chúng tôi không biết những di chứng này sẽ kéo dài bao lâu. Thậm chí, chúng tôi đang phải nghiên cứu để đưa ra một định nghĩa cụ thể nhằm cung cấp cái nhìn toàn diện về hội chứng mới”, bà Van Kerkhove nói.Trong năm nay, WHO đã tổ chức một loạt buổi hội thảo nhằm tăng cường hiểu biết về hội chứng Covid-19 kéo dài. Tại các buổi hội thảo, WHO không chỉ ghi nhận các phân tích từ nhà khoa học, bác sĩ mà còn lắng nghe trực tiếp từ chính các bệnh nhân.Nhưng cho đến nay, các chuyên gia vẫn chưa làm rõ được nguyên nhân tại sao một số bệnh nhân sau khi trải qua giai đoạn cấp tính vẫn liên tục phải chịu đựng các triệu chứng như thở gấp, cực kỳ mệt mỏi, rối loạn chức năng nhận thức, rối loạn cơ tim và thần kinh.Ngày 3/8, bà Janet Diaz, người đứng đầu nhóm nghiên cứu về hội chứng Covid-19 kéo dài, cho biết đến nay đã có hơn 200 triệu chứng được báo cáo, trong đó bao gồm những hiện tượng như đau ngực, ngứa ran và phát ban.Nhiều bệnh nhân gặp phải triệu chứng kể từ giai đoạn cấp tính. Một số người bình phục nhưng sau đó tái phát. Các biểu hiện bệnh tự xuất hiện và tự biến mất. Trong khi đó, những người khác chỉ xuất hiện triệu chứng sau khi hồi phục từ giai đoạn cấp tính.Bà Diaz cho biết một số người có biểu hiện bệnh kéo dài 3 tháng, nhưng cũng có những người lên đến 6 tháng, thậm chí có thể có một tỷ lệ nhỏ kéo dài đến 9 tháng hoặc lâu hơn nữa.