https://zingnews.vn//who-dung-thu-nghiem-thuoc-sot-ret-chua-tri-covid-19-vi-lo-ngai-an-toan-post1088548.html
WHO dừng thử nghiệm thuốc sốt rét chữa trị Covid-19 vì lo ngại an toàn
Việc thử nghiệm thuốc sốt rét hydroxychloroquine như một phương pháp điều trị khả thi cho bệnh nhân Covid-19 đã bị dừng lại do lo ngại về an toàn, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).WHO hôm 25/5 cho biết quá trình thử nghiệm ở một số quốc gia đang "tạm thời" dừng lại để đề phòng, sau nghiên cứu cho thấy thuốc này có thể làm tăng nguy cơ bệnh nhân tử vong do Covid-19, theo BBC.Tổng thống Mỹ Donald Trump từng cho biết ông đang dùng thuốc để ngăn ngừa virus. Ông đã nhiều lần ca ngợi tác dụng của thuốc trị sốt rét, ngược lại khuyến cáo y khoa và bất chấp cảnh báo từ các quan chức y tế công cộng rằng thuốc có thể gây ra các vấn đề về tim.Các nhà nghiên cứu cảnh báo rằng hydroxychloroquine không nên được sử dụng ngoài các thử nghiệm lâm sàng. Ảnh: Getty.Tuần trước, một nghiên cứu trên tạp chí y khoa The Lancet cho biết không có lợi ích gì khi điều trị bệnh nhân virus corona bằng hydroxychloroquine, và việc dùng nó thậm chí có thể làm tăng số ca tử vong.Hydroxychloroquine an toàn cho bệnh sốt rét và các bệnh như lupus hoặc viêm khớp, nhưng chưa có thử nghiệm lâm sàng nào khuyến cáo sử dụng thuốc để điều trị Covid-19.WHO, nơi đang tiến hành thử nghiệm lâm sàng các loại thuốc khác nhau cho căn bệnh do virus corona gây ra, trước đây đã bày tỏ lo ngại về thông tin người dân tự chữa bệnh và khiến bản thân chịu thêm thương tổn.Hôm 25/5, các quan chức tại cơ quan y tế Liên Hợp Quốc cho biết hydroxychloroquine sẽ được rút khỏi các cuộc thử nghiệm để chờ đánh giá an toàn.Nghiên cứu của The Lancet liên quan đến 96.000 bệnh nhân Covid-19, gần 15.000 người trong số họ đã được cho dùng hydroxychloroquine - hoặc một dạng chloroquine liên quan - có thể kèm theo kháng sinh hoặc không.Nghiên cứu cho thấy các bệnh nhân được cho dùng thuốc có nguy cơ tử vong tại bệnh viện và bị rối loạn nhịp tim cao hơn so với các bệnh nhân khác trong một nhóm so sánh.Tỷ lệ tử vong của các nhóm được điều trị là: hydroxychloroquine 18%; chloroquine 16,4%; nhóm kiểm soát 9%. Những người được điều trị bằng hydroxychloroquine hoặc chloroquine kết hợp với kháng sinh thậm chí có tỷ lệ tử vong còn cao hơn.Các nhà nghiên cứu cảnh báo rằng hydroxychloroquine không nên được sử dụng ngoài các thử nghiệm lâm sàng.