https://zingnews.vn//who-covid-19-nguy-hiem-gap-10-lan-cum-h1n1-post1072700.html
WHO Covid-19 nguy hiểm gấp 10 lần cúm H1N1
WHO xác nhận dịch bệnh do virus corona gây ra tử vong gấp 10 lần so với đại dịch cúm lợn H1N1 vào năm 2009. WHO cũng cảnh báo các quốc gia trong việc dỡ bỏ phong tỏa quá sớm.Covid-19 gây tử vong gấp 10 lần so với chủng cúm lợn (H1N1) gây ra đại dịch trên khắp thế giới vào năm 2009, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xác nhận hôm 13/4, theo New York Daily News.Vắc-xin là cách duy nhất để thực sự ngăn chặn virus lây lan, người đứng đầu WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói trong họp báo ở Geneva.Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng Giám đốc WHO, phát biểu tại một cuộc họp báo về Covid-19 tại trụ sở của WHO ở Geneva, Thụy Sĩ. Ảnh: AP.Tính đến ngày 14/4, hơn 1,9 triệu người đã nhiễm virus corona và ít nhất 118.000 người đã chết vì Covid-19, theo Đại học Johns Hopkins.“Thông tin từ một số quốc gia đang cho chúng ta một bức tranh rõ ràng hơn về loại virus này, cách thức nó hoạt động, cách ngăn chặn và cách điều trị nó”, ông Tedros nói. “Chúng ta biết rằng Covid-19 lây lan rất nhanh và nó gây tử vong gấp 10 lần so với đại dịch cúm năm 2009”.Đại dịch cúm lợn năm 2009 đã khiến 18.500 người tử vong. Tuy nhiên, con số thực sự có thể cao hơn, từ 151.700 đến 575.400 người, AFP dẫn lời tờ The Lancet.“Chúng ta cũng biết rằng virus có thể lây lan dễ dàng hơn trong môi trường đông đúc như viện dưỡng lão”, ông Tedros nói thêm. “Chúng ta cũng biết rằng tìm kiếm ca nghi nhiễm sớm, xét nghiệm, cách ly, chăm sóc cho mọi ca nhiễm và truy tìm những người tiếp xúc là điều cần thiết để ngăn chặn bệnh lây lan”.Ông Tedros cũng chỉ ra rằng ở một số quốc gia, số ca bệnh tăng gấp đôi cứ sau ba đến bốn ngày và dịch bệnh gia tăng rất nhanh nhưng “giảm xuống chậm hơn rất nhiều”.“Điều này có nghĩa là các biện pháp kiểm soát dịch phải được dỡ bỏ từ từ và một cách có kiểm soát”, ông Tedros nhấn mạnh.Ông Tedros cũng cảnh báo rằng việc mở cửa lại nền kinh tế ở Mỹ và các quốc gia khác có thể gây ra hậu quả nguy hiểm.Tôi đi siêu thị ở Mỹ giữa mùa dịch Để hạn chế tương tác xã hội, các siêu thị tại Mỹ như Walmart giới hạn số người vào trong một thời điểm, tức là để vào được siêu thị vào giờ cao điểm, tôi phải đợi một người đi ra.