https://zingnews.vn//who-lai-bao-cao-ky-luc-moi-ve-so-ca-nhiem-tang-trong-24-gio-post1106158.html
WHO lại báo cáo kỷ lục mới về số ca nhiễm tăng trong 24 giờ
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 13/7 thông báo thế giới có số ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày tăng cao kỷ lục, đến 230.370 trường hợp dương tính trong 24 giờ.Các quốc gia có số ca xác nhận dương tính với Covid-19 gia tăng nhiều nhất là Mỹ, Brazil, Ấn Độ và Nam Phi, theo báo cáo hàng ngày của WHO. WHO cũng cho biết số ca nhiễm virus corona mới được ghi nhận trong ngày 12/7 đã phá kỷ lục 228.102 ca nhiễm của ngày 10/7.Số trường hợp tử vong vẫn tiếp tục tăng lên khoảng 5.000 ca mỗi ngày.Tính đến ngày 13/7, theo một thống kê của Reuters, cả thế giới gần đạt đến 13 triệu ca nhiễm virus corona, và căn bệnh đã giết chết hơn 565.000 người trong bảy tháng qua.Du khách đeokhẩu trang theo yêu cầu để tham dự ngày mở cửa chính thức của Vương quốc Phép thuật tại Công viên giải trí Disney World ở hồ Buena Vista, bang Florida vào hôm 12/7. Florida ghi nhận đến 15.000 ca nhiễm virus corona mới trong ngày 12/7. Ảnh: AP.Mỹ vẫn là quốc gia chịu thiệt hại nặng nhất do Covid-19. Theo Đại học Johns Hopkins, Mỹ đã ghi nhận 3.297.501 người nhiễm virus và 135.155 trường hợp tử vong. Riêng tại bang Florida, số ca nhiễm mới đạt đến con số 15.000 chỉ trong 24 giờ. Nếu Florida là một quốc gia, nó sẽ xếp thứ tư chỉ sau Mỹ, Brazil và Ấn Độ về số ca nhiễm mới, theo Reuters.Brazil, một quốc gia cũng ở châu Mỹ, có số ca nhiễm virus corona xếp thứ hai thế giới tính đến ngày 12/7. Theo Đại học Johns Hopkins, Brazil đã ghi nhận 1.864.681 ca nhiễm và 72.100 trường hợp tử vong do virus corona.