https://zingnews.vn//who-canh-bao-cuoc-chien-chong-covid-19-se-kho-khan-trong-6-thang-toi-post1170861.html
WHO cảnh báo cuộc chiến chống Covid-19 sẽ khó khăn trong 6 tháng tới
Trước khi vaccine Covid-19 có thể lật ngược tình thế, cuộc chiến chống lại căn bệnh này vẫn rất khó khăn trong 6 tháng đầu năm.Theo The Guardian, đây là nhận định của bà Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật của WHO, về tình hình dịch Covid-19 trong những tháng tới. Bà Van Kerkhove cho biết ở nhiều quốc gia, tình hình dịch Covid-19 rất đáng lo ngại và có thể ngày càng tồi tệ hơn."Một số quốc gia đang chứng kiến sự lây lan virus dữ dội, đặc biệt là ở châu Âu và Bắc Mỹ, với những con số thực sự đáng sợ về ca nhiễm bệnh, trường hợp nhập viện và cần chăm sóc đặc biệt", bà Van Kerkhove nói.Phát biểu trực tiếp trên kênh truyền thông xã hội của WHO, đại diện tổ chức này khẳng định các buổi gặp gỡ, tụ họp trong dịp Giáng sinh và năm mới có thể làm gia tăng trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 trong tháng 1.Nói về biến chủng SARS-CoV-2 mới được phát hiện ở Anh và Nam Phi, bà Van Kerkhove cho rằng mặc dù có vẻ chúng làm tăng khả năng lây truyền, hiện chưa ghi nhận sự thay đổi rõ ràng về mức độ nghiêm trọng của bệnh."Đột biến lây lan nhanh hơn không phải là thảm họa, tức là nó nằm ngoài tầm kiểm soát và chúng ta không thể làm gì được. Bởi các biện pháp cơ bản hiện có để ngăn chặn sự lây lan của virus vẫn sẽ hoạt động”, chuyên gia người Mỹ cho biết.Vaccine đã được triển khai nhưng cuộc chiến chống Covid-19 vẫn rất khó khăn. Ảnh: AFP.Trong khi đó, ông Michael Ryan, Giám đốc các trường hợp khẩn cấp của WHO, cho biết vaccine bắt đầu được triển khai mạnh mang lại hy vọng lớn, nhưng mọi người không thể chủ quan và mất cảnh giác trước căn bệnh này."Chúng ta đã làm việc này cả một năm. Đó là trận chiến thực sự rất dài. Chúng ta còn 3-6 tháng nữa trong chặng đường gian nan, vất vả phía trước. Nhưng chúng ta có thể làm được", ông Ryan khẳng định.Theo ông Ryan, hoàn toàn không có dấu hiệu cho thấy vaccine được phát triển sẽ không có hiệu quả chống lại các biến chủng mới. Tuy nhiên, ngay cả khi có sự thay đổi, việc điều chỉnh vaccine tương đối đơn giản. "Khi virus đột biến, chúng có thể lây nhiễm nhiều hơn nhưng hiếm khi trở nên nghiêm trọng vì điều đó không có lợi cho chúng", ông Ryan giải thích.