https://zingnews.vn//who-canh-bao-cac-nuoc-khong-dieu-tri-virus-bang-thuoc-chua-chung-minh-post1065329.html
WHO cảnh báo các nước không điều trị virus bằng thuốc chưa chứng minh
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo các chính phủ không điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona bằng thuốc chưa được chứng minh khoa học."Chúng tôi kêu gọi tất cả cá nhân và quốc gia tránh sử dụng các phương pháp trị liệu chưa được chứng minh là có hiệu quả trong điều trị Covid-19", Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus đưa ra cảnh báo hôm 27/3, theo SCMP."Lịch sử của y học đã có các ví dụ về các loại thuốc hiệu quả trên giấy, hoặc trong ống nghiệm, nhưng không hiệu quả ở người, hoặc thực sự có hại", ông nói."Ví dụ, trong dịch Ebola gần đây nhất, một số loại thuốc được cho là có hiệu quả đã được nhận thấy không hiệu quả như các loại thuốc khác, khi chúng được so sánh trong thử nghiệm lâm sàng. Chúng ta phải theo dõi bằng chứng. Không có đường tắt", ông nói.Một bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại bệnh viện San Raffaele ở Milan, Italy. Ảnh: Reuters.Theo South China Morning Post, ông Tedros cũng cảnh báo rằng việc sử dụng thuốc ngoài công dụng được ghi - cách kê đơn các loại thuốc bị cấm cho các mục đích khác, không được chấp thuận - để điều trị Covid-19 có khả năng đe dọa sức khỏe của nhiều người không bị nhiễm bệnh mới."Chúng ta cần đảm bảo rằng việc sử dụng các loại thuốc chưa được chứng minh sẽ không tạo ra sự thiếu hụt các loại thuốc đó để điều trị các bệnh mà chúng đã được chứng minh là có hiệu quả", người đứng đầu cơ quan của Liên Hợp Quốc cho biết.Tuần trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu thúc đẩy sử dụng chloroquine - một loại thuốc trị sốt rét - như phương pháp điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Ngay sau bình luận của ông Trump, Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) nói rằng chloroquine chưa được chấp thuận để điều trị Covid-19 và cần thêm các xét nghiệm để xác định tính an toàn và hiệu quả của nó.