https://zingnews.vn//who-canh-bao-lan-song-chet-choc-vi-covid-19-o-chau-au-post1279332.html
WHO cảnh báo làn sóng chết chóc vì Covid-19 ở châu Âu
Văn phòng WHO ở châu Âu dự báo 53 quốc gia tại khu vực này có thể đối mặt với 700.000 ca tử vong vì Covid-19 vào mùa xuân năm 2022, nâng tổng số người chết lên 2 triệu.Văn phòng WHO ở Copenhagen, Đan Mạch, đã đưa ra các bằng chứng về sự suy giảm khả năng bảo vệ của vaccine.Tổ chức này cho biết "liều tăng cường" cần được ưu tiên cho nhóm người dễ bị tổn thương nhất, bao gồm những người có hệ thống miễn dịch yếu, nhân viên y tế và những người trên 60 tuổi.Tuy nhiên, trụ sở chính của WHO tại Geneva đã liên tục kêu gọi tạm hoãn việc triển khai mũi tiêm tăng cường cho đến cuối năm để có thể cung cấp đủ lượng vaccine cho các nước đang phát triển - những quốc gia vốn đang phải đối mặt với tình trạng thiếu vaccine trầm trọng, AP đưa tin.Một nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ tại bệnh viện ở Kommunarka, ngoại ô Moscow, Nga, ngày 22/11. Số người chết vì Covid-19 ở Nga vẫn dao động ở mức cao nhất từ trước đến nay. Ảnh: Pavel Golovkin.Văn phòng WHO tại châu Âu đã kêu gọi mọi người tiêm chủng, tuân thủ các nguyên tắc vệ sinh và thực hiện giãn cách xã hội để ngăn chặn sự lây lan của virus.“Hiện nay, tình hình dịch Covid-19 trên khắp khu vực châu Âu và Trung Á đang rất nghiêm trọng. Chúng ta phải đối mặt với một mùa đông đầy thử thách ở phía trước, tuy nhiên không nên từ bỏ hy vọng, bởi vì tất cả chúng ta - chính phủ, cơ quan y tế và các cá nhân - có thể hành động để ngăn chặn đại dịch”, tiến sĩ Kluge, Giám đốc phụ trách khu vực châu Âu của WHO châu Âu, cho biết.Tại khu vực trải dài từ châu Âu đến Trung Á, số ca tử vong do Covid-19 đã tăng lên gần 4.200 người mỗi ngày trong tuần trước, gấp đôi mức ghi nhận vào cuối tháng 9. Tổng số người chết trong khu vực hiện đã lên tới 1,5 triệu.Theo WHO, ba yếu tố dẫn đến sự gia tăng chóng mặt của dịch bệnh bao gồm biến chủng Delta với khả năng lây nhiễm cao, việc nới lỏng các biện pháp như đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc và số lượng lớn những người chưa được tiêm chủng.“Chúng tôi có thể dự đoán rằng tình trạng tại các bệnh viện sẽ còn tồi tệ hơn, đặc biệt là trong các phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) ở 49/53 quốc gia, kể từ nay đến ngày 1/3/2022”, WHO cho biết. “Dựa trên các xu hướng hiện tại, tổng số ca tử vong được dự báo sẽ lên tới hơn 2,2 triệu người vào mùa xuân năm sau”.