https://zingnews.vn//who-the-gioi-met-moi-nhung-virus-thi-khong-post1151686.html
WHO Thế giới mệt mỏi nhưng virus thì không
Giám đốc WHO kêu gọi các nước trên thế giới tiếp tục chung tay trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19, vì virus "không biết mệt mỏi".Phát biểu trong cuộc họp báo hôm 9/11, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo với thế giới rằng “dù chúng ta có thể phát ốm vì phải chiến đấu với đại dịch, nhưng loại virus này không mệt mỏi với chúng ta”, AFP cho biết.Tổng giám đốc WHO nói rằng điều quan trọng là mọi người phải tuân theo khoa học, chống lại sự làm ngơ trước nguy cơ lây nhiễm virus của một số bộ phận dân cư. Tổng giám đốc Tedros phát biểu từ khu cách ly sau khi tiếp xúc với một người mắc Covid-19.“Nó (virus) đang tấn công vào những điểm yếu như, người thể trạng yếu, bất bình đẳng xã hội, sự chia rẽ, mơ tưởng và thiếu hiểu biết. Chúng ta không thể thương lượng với nó, cũng không thể nhắm mắt hy vọng nó biến mất”, ông Tedros nói.“Nó không bận tâm đến những lời hùng biện chính trị hay thuyết âm mưu, hy vọng duy nhất của chúng ta là khoa học và sự đoàn kết”, người đứng đầu WHO nói.Giám dốc WHO kêu gọi thế giới đoàn kết chống Covid-19. Ảnh: AFP.Phát biểu của tổng giám đốc WHO được đưa ra trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đã giết chết hơn 1,25 triệu người và lây nhiễm cho hơn 50 triệu người trên toàn thế giới, kể từ khi nó bùng phát ở Trung Quốc vào cuối năm ngoái.Tổng giám đốc Tedros cảnh báo rằng đại dịch đã cho thấy nhu cầu cấp thiết đối với thế giới trong việc lấy lại “ý thức về mục đích chung” mà trong những năm gần đây đã bị xói mòn bởi “làn sóng dân tộc sai lầm và chủ nghĩa biệt lập”.Người đứng đầu WHO cũng gửi lời chúc mừng ông Joe Biden đắc cử tổng thống Mỹ và bày tỏ mong muốn hợp tác chặt chẽ hơn với chính quyền mới. Ông Biden cũng báo hiệu sẽ hủy bỏ việc rút khỏi WHO mà cựu Tổng thống Donald Trump đã tuyên bố.“Chúng ta cần hình dung lại vai trò lãnh đạo, được xây dựng dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau và trách nhiệm giải trình nhằm chấm dứt đại dịch và giải quyết bất bình đẳng cơ bản, vốn là gốc rễ của rất nhiều vấn đề trên thế giới”, ông Tedros.Đài Loan đã được mời tham dự cuộc họp của Đại hội đồng Y tế Thế giới (WHA) vào tuần này. Trước đó, Trung Quốc đã gây áp lực với WHO để ngăn chặn Đài Loan tham dự các cuộc họp của WHO.