https://zingnews.vn//who-noi-gi-ve-ca-tu-vong-do-xo-gan-giai-doan-cuoi-o-viet-nam-post1084049.html
WHO nói gì về ca tử vong do xơ gan giai đoạn cuối ở Việt Nam
TS Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, chia sẻ những nhận định về ca bệnh số 251 đã điều trị khỏi Covid-19 tử vong do bệnh xơ gan giai đoạn cuối.dPhó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, vừa chủ trì cuộc họp với sự tham dự của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Việt Nam, một số chuyên gia quốc tế, lãnh đạo Bộ Y tế và đại diện một số bộ, ngành… về tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam chiều ngày 12/5. Tại cuộc họp, TS Kidong Park, Trưởng đại diện Tổ chức y tế thế giới (WHO) tại Việt Nam, đã đưa ra nhận định liên quan đến ca bệnh số 251 đã điều trị khỏi Covid-19 tử vong do bệnh xơ gan giai đoạn cuối.Ông Kidong Park cho hay cách đây vài ngày WHO cùng Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cùng các chuyên gia đã tham gia cuộc họp kỹ thuật tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chẩn đoán và điều trị Covid-19 ở Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) nhằm thảo luận về cập nhật hướng dẫn quản lý Covid-19, chiến lược xét nghiệm và trường hợp tử vong của bệnh nhân 251.TS. Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Sức Khỏe Đời Sống.“Tại cuộc họp, chúng tôi đã cùng tiến hành rà soát toàn bộ quá trình nhập viện, điều trị của bệnh nhân 251. Xem xét rất kỹ trình tự thời gian, các xét nghiệm được thực hiện của bệnh nhân này, sau những lần liên tiếp âm tính, ra viện, rồi biểu hiện lâm sàng... Các chi tiết đưa ra hoàn toàn logic, không có lý do nào để cho rằng không chính xác”, TS Kidong Park nói.Cũng theo trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, sự tin tưởng này là kết quả làm quá trình hợp tác, làm việc lâu dài của WHO, các chuyên gia quốc tế với ngành y tế, các phòng thí nghiệm, cơ sở nghiên cứu dự phòng, dịch tễ tại Việt Nam...TS Kidong Park cũng nhấn mạnh cá nhân ông cảm thấy an toàn khi sống và làm việc tại Việt Nam thời gian qua. Trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19 cho đến nay, ông chưa về thăm gia đình lần nào. Bản thân ông nhớ nhà, tuy nhiên nhờ công nghệ thông tin, ông vẫn trao đổi được với gia đình hàng ngày.Trước đó, tối ngày 4/5, Bộ Y tế công bố ca tử vong do xơ gan giai đoạn cuối ở Hà Nam không phải do Covid-19. Về trường hợp tử vong tại Hà Nam vào rạng sáng 1/5, Bộ Y tế cho biết bệnh nhân nam, 64 tuổi, quê ở Bình Lục, Hà Nam, đã được điều trị tại khoa Tiêu hóa, BVĐK tỉnh Hà Nam từ ngày 20/3 với các bệnh xơ gan giai đoạn cuối, suy kiệt, bệnh gút nặng, cứng khớp, teo cơ. Ngày 7/4, xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2, được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để điều trị Covid-19. Sau thời gian điều trị đã 4 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 10, 12, 15 và 17/4, bệnh nhân được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương xác định khỏi bệnh, không còn bị mắc Covid-19, tình trạng các bệnh lý khác ổn định, chuyển tuyến dưới để điều trị bệnh xơ gan từ ngày 17/4. Do tình trạng xơ gan giai đoạn cuối rất nặng, trước khi tử vong, bệnh nhân có biểu hiện hôn mê do suy giảm chức năng gan trầm trọng và rối loạn điện giải. Bệnh nhân tử vong với chẩn đoán do xơ gan giai đoạn cuối. Khi bệnh nhân tử vong, BVĐK tỉnh Hà Nam đã tiến hành làm xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả âm tính, bệnh nhân không có bất cứ triệu chứng nào của tổn thương phổi do Covid-19 gây ra. Ngày 4/5, Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế đã họp với các chuyên gia đầu ngành và xác định trường hợp tử vong này không phải do Covid-19. Cho đến nay, Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp nào tử vong do Covid-19.Bộ Y tế khuyến cáo việc học sinh cần làm tại trường để phòng Covid-19 Khi trở lại trường, các học sinh phải thường xuyên rửa tay với nước sạch và xà phòng, không dùng chung đồ cá nhân.