https://zingnews.vn//who-nghi-ngo-covid-19-xuat-hien-o-trung-quoc-truoc-thang-122019-post1183049.html
WHO nghi ngờ Covid-19 xuất hiện ở Trung Quốc trước tháng 122019
Đội điều tra của WHO đã thúc ép Bắc Kinh cho phép thực hiện thêm xét nghiệm để xác nhận nghi vấn virus SARS-CoV-2 đã lây lan sớm hơn thời điểm Vũ Hán công bố các ca nhiễm đầu tiên.Khoảng 90 người đã phải nhập viện với các triệu chứng giống Covid-19 ở Trung Quốc trong hai tháng trước khi căn bệnh này lần đầu tiên được xác định ở Vũ Hán vào cuối năm 2019, theo các điều tra viên của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Wall Street Journal đưa tin.Các nhà chức trách Trung Quốc đã xét nghiệm kháng thể khoảng 2/3 số bệnh nhân này trong vài tháng qua và cho biết họ không tìm thấy dấu vết của sự lây nhiễm virus SARS-CoV-2. Song đội điều tra của WHO cho biết bất kỳ kháng thể nào cũng có thể giảm xuống mức không thể phát hiện được sau một thời gian."Cần có những nghiên cứu sâu hơn", Peter Ben Embarek, nhà khoa học về an toàn thực phẩm, người dẫn đầu nhóm của WHO, cho biết. Ông đã kết thúc chuyến công tác 4 tuần tại Trung Quốc hôm 10/2, trong nỗ lực điều tra nguồn gốc đại dịch Covid-19.Virus gây bệnh Covid-19 có thể đã xuất hiện ở Vũ Hán trước tháng 12/2019. Ảnh: Getty.Các thành viên trong nhóm cho biết họ đã thúc giục Trung Quốc thực hiện thêm xét nghiệm với các mẫu máu được thu thập vào mùa thu 2019 xung quanh Hồ Bắc, nơi Vũ Hán là tỉnh lỵ, để tìm kiếm bằng chứng về thời điểm virus lần đầu lây lan. Giới chức Trung Quốc nói họ vẫn chưa được cho phép xét nghiệm mẫu, nhiều trong số đó được giữ trong các ngân hàng máu, theo các điều tra viên của WHO.Những tiết lộ của Trung Quốc với WHO đặt ra câu hỏi về khả năng Covid-19 đã lây lan ở Trung Quốc từ tháng 10/2019 và việc phát hiện sớm hơn có thể giúp ngăn chặn căn bệnh bùng phát thành đại dịch toàn cầu. Bắc Kinh cho biết bệnh nhân đầu tiên được xác định ở Trung Quốc bộc lộ các triệu chứng vào ngày 8/12/2019.Lương Vạn Niên, người đứng đầu nhóm chuyên gia Covid-19 của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, hôm 9/2 cho biết nhà chức trách Trung Quốc đã xét nghiệm các mẫu máu để tìm kháng thể. Họ cũng đã kiểm tra y bạ ở 233 bệnh viện lớn nhỏ, nhưng không tìm thấy bằng chứng về việc virus lây lan ở Vũ Hán trước thượng tuần tháng 12/2019.Ông nói không có biến động bất ngờ nào về tỷ lệ tử vong do viêm phổi hoặc các bệnh khác trong những tháng trước đó, và dữ liệu về việc bán thuốc ho và thuốc cảm cũng không cung cấp các chỉ dấu hữu ích.Bắc Kinh đã nhiều lần tìm cách truyền đạt rằng họ đã đối phó thành công Covid-19, và đó là một dịch bệnh bắt đầu ở một nơi khác không phải Vũ Hán.