https://zingnews.vn//who-dong-nam-a-can-hanh-dong-quyet-liet-de-ngan-chan-virus-corona-post1060928.html
WHO Đông Nam Á cần hành động 'quyết liệt' để ngăn chặn virus corona
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) kêu gọi Đông Nam Á hành động "quyết liệt" để khống chế virus đang lây lan nhanh, cảnh báo một số nước sắp tiến đến giai đoạn lây nhiễm cộng đồng.Số ca nhiễm virus corona chủng mới gây nên bệnh Covid-19 đã tăng vọt tại khu vực Đông Nam Á trong những tuần gần đây. Một số quốc gia buộc phải đưa ra các biện pháp quyết liệt, từ đóng cửa biên giới với công dân nước ngoài và áp dụng lệnh giới nghiêm vào ban đêm cho đến đóng cửa trường học và hủy bỏ các sự kiện thể thao.Có những lo ngại rằng hệ thống chăm sóc sức khỏe cộng đồng còn yếu kém ở nhiều nước Đông Nam Á sẽ không thể ứng phó nếu dịch bùng phát mạnh."Chúng ta cần phải lập tức tăng cường mọi nỗ lực để ngăn chặn virus lây nhiễm cho nhiều người hơn", bà Poonam Khetrapal Singh, giám đốc khu vực của WHO, nói."Nhiều cụm lây nhiễm virus đang được xác nhận. Mặc dù đây là dấu hiệu cảnh báo và cho thấy hiệu quả của việc giám sát, điều này cũng cho thấy rõ sự cần thiết phải có các nỗ lực quyết liệt hơn của toàn xã hội để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19", bà nói."Chúng ta rõ ràng cần phải làm nhiều hơn và làm gấp".Y tá tại Bệnh viện Yala, ở tỉnh Yala phía nam Thái Lan, trò chuyện với hai bệnh nhân. Ảnh: AFP.Malaysia có số ca bệnh cao nhất Đông Nam Á với 673 trường hợp, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins. Nhiều ca bệnh tại nước này được cho là có liên quan đến một sự kiện Hồi giáo toàn cầu được tổ chức vào tháng trước với sự tham gia của gần 20.000 người.Hôm 16/3, thủ tướng Malaysia tuyên bố cấm công dân ra nước ngoài trong thời gian này.Bà Singh cho biết các biện pháp đơn giản như rửa tay và cách ly xã hội có vai trò "quyết định" trong cuộc chiến chống lại virus và có thể "giảm đáng kể sự lây nhiễm".Kể từ khi virus xuất hiện lần đầu ở Trung Quốc vào tháng 12, số người nhiễm trên toàn cầu đã lên tới 198.178, với 7.965 người đã tử vong, tính đến sáng 18/3. Dịch bệnh tiếp tục lan rộng, vươn tới 165 quốc gia và vùng lãnh thổ.Mỹ đã ghi nhận hơn gần 6.400 ca nhiễm, trong khi Việt Nam có ca 67 sáng 18/3. Châu Âu trở thành tâm dịch toàn cầu với số ca nhiễm mới tăng mạnh ở một số quốc gia như Italy, Đức, Pháp.