https://zingnews.vn//who-the-gioi-trai-qua-ngay-co-so-ca-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1120505.html
WHO Thế giới trải qua ngày có số ca Covid-19 cao chưa từng thấy
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết toàn cầu ghi nhận 294.237 ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ qua, con số kỷ lục từ trước tới nay.Theo BBC, WHO cho biết số ca nhiễm tiếp tục tăng ở nhiều quốc gia, trong khi đó tại một số quốc gia khác - những nơi đã thành công ban đầu trong việc kiểm soát dịch - giờ đây cũng ghi nhận số ca nhiễm tăng trở lại.Tổng số ca nhiễm trên toàn cầu đã vượt con số 21 triệu, và vẫn tiếp tục gia tăng. Các con số cũng cho thấy cần 38 ngày để số người nhiễm tăng từ 5 triệu lên 10 triệu nhưng chỉ mất 20 ngày để con số này tăng từ 15 triệu lên 20 triệu trường hợp.Mặc dù virus corona đã xuất hiện ở 188 quốc gia và vùng lãnh thổ, khoảng một nửa các ca nhiễm hiện nay chỉ được ghi nhận ở 3 quốc gia là Mỹ, Brazil và Ấn Độ.Một số quốc gia châu Âu đã ghi nhận số ca nhiễm gia tăng trong thời gian gần đây. Tây Ban Nha, một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong những tháng đầu của đại dịch, ghi nhận sự lây nhiễm tăng vọt trở lại và các chuyên gia cho rằng nước này lại một lần nữa rơi vào tình trạng "nguy cấp".Khách du lịch đeo khẩu trang phía trước viện bảo tàng Louvre tại Paris. Ảnh: AFP.Pháp, nước từng bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong tháng 3 và tháng 4 trước khi phong tỏa chặt chẽ để hạn chế virus lây lan, cũng đang chứng kiến sự gia tăng trở lại của các trường hợp dương tính. Paris và Marseille đã phải công bố danh sách các "vùng đỏ" do có mật độ ca nhiễm dày đặc.Italy cũng ghi nhận hơn 600 ca nhiễm trong vòng 24 giờ qua, con số kỷ lục của nước này kể từ tháng 5Trong khi đó, tại châu Á, Hàn Quốc, nước từng được coi là mô hình kiểm soát dịch thành công, cũng ghi nhận tới 279 ca nhiễm trong ngày, con số cao nhất kể từ tháng 3.