https://zingnews.vn//who-bien-chung-delta-dang-lan-at-toan-cau-post1228790.html
WHO Biến chủng Delta đang lấn át toàn cầu
Nhà khoa học trưởng của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 18/6 cho biết biến chủng Delta của virus SARS-CoV-2 lần đầu được phát hiện ở Ấn Độ đang dần lấn át trên toàn thế giới.Tiến sĩ Soumya Swaminathan phát biểu trong một cuộc họp báo ngày 18/6: “Biến chủng Delta đang trên đường trở thành chủng bao trùm trên toàn cầu vì khả năng lây lan cao”, theo Reuters.Vương Quốc Anh đã báo cáo sự gia tăng mạnh về các ca nhiễm biến chủng Delta. Các quan chức y tế công cộng hàng đầu của Đức cũng dự đoán Delta sẽ nhanh chóng trở thành biến chủng lây lan rộng rãi nhất, dù tỷ lệ tiêm chủng tăng.Tại thủ đô Moscow của Nga, số ca nhiễm mới đang tăng kỷ lục, phần với bệnh nhân nhiễm biến chủng Delta. Điều này cũng làm dây lên lo ngại về làn sóng Covid-19 thứ 3 tại nước này.Biến chủng Delta đang là biến chủng lây lan rộng rãi nhât thế giới. Ảnh: New York Times.Các quan chức của WHO cho biết châu Phi vẫn là một khu vực đáng lo ngại, mặc dù khu vực này chỉ chiếm khoảng 5% số ca nhiễm mới toàn cầu và 2% số ca tử vong.Người đứng đầu chương trình các trường hợp khẩn cấp của WHO Mike Ryan cho biết số ca mắc mới ở Namibia, Sierra Leone, Liberia và Rwanda đã tăng gấp đôi trong tuần trước, trong khi họ vẫn rất thiếu vaccine.“Xu hướng này rất đáng quan ngại. Trong bối cảnh có nhiều biến chủng với khả năng lây lan cao hơn, phần lớn người dân dễ tổn thương tại châu Phi không được vaccine bảo vệ”, ông Ryan nói.Hàng loạt thi thể trên bờ cát có thể bị trôi xuống sông Hằng Sông Hằng đã bị ô nhiễm ở mức độ đáng báo động trong nhiều năm qua. Làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.