https://zingnews.vn//who-so-ca-mac-covid-19-tuan-qua-giam-16-post1184452.html
WHO Số ca mắc Covid-19 tuần qua giảm 16%
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết số ca mắc mới Covid-19 trong tuần qua giảm 16%, xuống còn 2,7 triệu.Số bệnh nhân Covid-19 tử vong trong tuần qua cũng giảm 10% so với tuần trước đó, ở mức 81.000, theo bản cập nhật từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 16/2. Những số liệu này được tính toán đến hết ngày 14/2.Tại năm trong số sáu khu vực trên thế giới, tỷ lệ bệnh nhân mới giảm mạnh.Cụ thể, số ca mắc mới ở châu Phi và Tây Thái Bình Dương giảm 20%. Số liệu này ở châu Âu, châu Mỹ và Đông Nam Á lần lượt là 18%, 16% và 13%.Riêng vùng Đông Địa Trung Hải ghi nhận mức tăng 7%.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 15/2 cho biết số ca bệnh mới đã giảm trong tuần thứ năm liên tiếp. Mức giảm mạnh nhất đến gần một nửa, so với con số 5 triệu ghi nhận trong tuần bắt đầu từ 4/1.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: AP.“Điều này cho thấy các biện pháp y tế cộng đồng đang mang lại hiệu quả, ngay cả khi biến thể của virus corona xuất hiện”, ông Tedros cho biết. “Giờ đây, điều quan trọng là chúng ta phản ứng với xu hướng này như thế nào”.Người đứng đầu WHO cảnh báo: “Dù chưa hoàn toàn dập tắt đám cháy, chúng ta đã giảm được mức độ nghiêm trọng. Nếu chúng ta ngừng chiến đấu trên bất kỳ mặt trận nào, đám cháy sẽ lại bùng phát”.Cũng theo bản cập nhật, biến thể của virus corona được phát hiện ở Anh đã xuất hiện tại 94 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó, 47 nơi ghi nhận các vụ lây nhiễm trong cộng đồng có liên quan đến biến thể này.Tính đến ngày 17/2, toàn thế giới có 110.018.203 ca mắc và 2,4 triệu ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.