https://zingnews.vn//who-canh-bao-covid-19-dau-tien-khong-phai-tu-chinh-phu-trung-quoc-post1102670.html
WHO Cảnh báo Covid-19 đầu tiên không phải từ chính phủ Trung Quốc
WHO cho biết Trung Quốc chỉ thông báo về virus corona sau khi tổ chức này phát hiện các ca viêm phổi lạ, không rõ nguyên nhân và gửi yêu cầu Bắc Kinh cung cấp thông tin.Theo AFP, tài liệu do Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công bố tuần qua cho thấy văn phòng đại diện của tổ chức này ở Vũ Hán đã phát hiện ra ca nhiễm virus corona đầu tiên tại Trung Quốc trước khi chính quyền Bắc Kinh thông báo về dịch bệnh.Cụ thể, văn phòng WHO ở Vũ Hán hôm 31/12/2019 đã thông báo tới đầu mối khu vực của tổ chức này về một ca viêm phổi do virus, sau khi nắm được thông tin từ thông báo trên website của ủy ban y tế tại Vũ Hán. Thời điểm này, Bắc Kinh chưa thông báo chính thức cho WHO về dịch bệnh.WHO chú ý tới các ca viêm phổi ở Vũ Hán trước khi nhận được thông báo của Trung Quốc. Ảnh: AFP.Cùng ngày hôm đó, bộ phận thông tin dịch bệnh của WHO nhận được báo cáo khác của Mạng lưới giám sát dịch tễ học quốc tế, cơ quan có trụ sở ở Mỹ, về nhóm các ca viêm phổi tương tự chưa rõ nguyên nhân ở Vũ Hán.Ngay khi nắm được thông tin từ hai nguồn đáng tin cậy, trong các ngày 1/1 và 2/1, WHO yêu cầu nhà chức trách Trung Quốc cung cấp thông tin về các ca viêm phổi. Tới ngày 3/1, Trung Quốc mới thông báo cho WHO về các ca nhiễm virus corona mới này.Giám đốc điều hành Chương trình Cấp cứu của WHO Michael Ryan trong buổi họp báo ngày 3/7 cho biết các quốc gia có từ 24-48 giờ để chính thức xác nhận tình huống dịch bệnh và cung cấp thông tin bổ sung cho WHO về bản chất hoặc nguyên nhân tình huống nêu trên.Ông Ryan cho biết nhà chức trách Trung Quốc đã liên lạc với WHO khi nhận được yêu cầu xác minh các báo cáo về dịch bệnh.Trước đó, WHO đã nhận nhiều chỉ trích về cách tổ chức này dẫn dắt các nỗ lực ngăn ngừa đại dịch Covid-19.Hồi tháng 4, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tạm ngừng cung cấp hỗ trợ tài chính cho WHO với cáo buộc tổ chức này "là con rối của Trung Quốc". Nhà lãnh đạo nước Mỹ sau đó đe dọa "vĩnh viễn" dừng tài trợ cho WHO nếu tổ chức này không cải tổ phương thức làm việc.Trong hàng chục năm, Mỹ luôn là nhà tài trợ lớn nhất của WHO. Năm 2019, Mỹ tài trợ hơn 400 triệu USD cho WHO, tương đương 15% ngân sách của tổ chức này. Các quan chức cấp cao của chính quyền Mỹ cho biết Washington đã viện trợ 58 triệu USD cho WHO từ đầu năm 2019.Covid-19 được nâng lên mức đại dịch Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus chính thức tuyên bố Covid-19 đã tới giai đoạn được gọi là đại dịch. Hơn 118.000 ca nhiễm tại 114 quốc gia và vùng lãnh thổ.