https://zingnews.vn//who-canh-cua-co-hoi-o-trung-dong-dang-dong-lai-post1068022.html
WHO Cánh cửa cơ hội ở Trung Đông đang đóng lại
Với số ca nhiễm được xác nhận tăng gấp đôi trong một tuần, cánh cửa cơ hội ngăn virus của Trung Đông đang dần đóng lại từng ngày.Các chính phủ ở Trung Đông cần hành động nhanh chóng để hạn chế virus corona lây lan sau khi số ca nhiễm ở đây tăng lên gần 60.000, gần gấp đôi con số của họ một tuần trước đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết hôm 2/4.“Các ca nhiễm mới đã được ghi nhận tại những quốc gia có hệ thống y tế yếu nhất”, ông Ahmed Al-Mandhari, Giám đốc của WHO tại khu vực Đông Địa Trung Hải bao gồm Pakistan, Afghanistan, Somalia, Djibouti và các quốc gia Trung Đông, nói.“Ngay cả ở các quốc gia có hệ thống y tế tốt hơn, chúng tôi đã ghi nhận ​​sự gia tăng số ca nhiễm và số người tử vong đáng lo ngại”, ông Mandhari nói.Ông Ahmed Al-Mandhari, giám đốc của WHO tại khu vực Đông Địa Trung Hải. Ảnh: WHO.Ngoài Iran, quốc gia ghi nhận hơn 50.000 ca nhiễm, số ca dương tính ở Trung Đông tương đối thấp so với châu Âu, Mỹ và Châu Á.Nhưng các quan chức y tế lo ngại rằng các quốc gia có hệ thống y tế yếu sẽ phải vật lộn để đối phó với dịch bệnh.“Tôi không thể nhấn mạnh đủ mức độ khẩn cấp của tình hình”, ông Mandhari nói. “Số lượng ca nhiễm ngày càng tăng cho thấy rằng lây truyền đang xảy ra nhanh chóng ở cấp địa phương và cộng đồng”.“Chúng ta vẫn còn cơ hội, nhưng cánh cửa này đang dần đóng lại từng ngày”, ông nói thêm.Tổng số ca nhiễm trong khu vực đã tăng lên 58.168 ca từ 32.442 vào ngày 26/3, WHO cho biết.Một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi xung đột là Yemen. Ngân hàng Thế giới cho biết hôm 2/4 rằng họ sẽ cung cấp 26,9 triệu USD tài trợ khẩn cấp để giúp WHO và chính quyền địa phương cải thiện năng lực phát hiện, kiểm soát và điều trị Covid-19.Yemen không xác nhận bất kỳ trường hợp dương tính nào nhưng quốc gia này đặc biệt dễ bị tổn thương vì cuộc xung đột kéo dài 5 năm đã đưa hệ thống y tế của họ đến bờ vực sụp đổ.Quốc gia này phải vật lộn với các bệnh truyền nhiễm chồng chéo bao gồm dịch tả, bạch hầu và sốt xuất huyết.Khoảng 24 triệu trong tổng số 29 triệu người ở Yemen cần hỗ trợ nhân đạo. Theo Ngân hàng Thế giới, 18% đất nước này không có bác sĩ, hầu hết nhân viên y tế không được trả lương ít nhất hai năm qua và bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 chỉ đủ cho 600 người.