https://zingnews.vn//who-co-65-ca-mac-covid-19-tai-tru-so-o-geneva-post1153788.html
WHO có 65 ca mắc Covid-19 tại trụ sở ở Geneva
Tổ chức Y tế Thế giới ghi nhận 65 ca mắc Covid-19 trong các nhân viên làm việc tại trụ sở ở Geneva, bao gồm 5 người có tiếp xúc với nhau, theo email mà hãng tin AP tiếp cận được.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xác nhận con số nói trên, và cho biết đang điều tra xem cụm 5 người này bị nhiễm như thế nào và từ đâu. Tổ chức này cho biết chưa kết luận việc lây nhiễm có xảy ra ở văn phòng WHO hay không.Email nội bộ của WHO mà AP tiếp cận được cho biết khoảng nửa số ca nhiễm là ở những nhân viên làm từ nhà, và 32 ca nhiễm là ở các nhân viên làm tại văn phòng WHO, nơi vẫn có 2.000 người tới làm việc.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Reuters.Cũng theo email này, được gửi từ Paul Thomas, Giám đốc phụ trách hoạt động của WHO, trong số 5 người dương tính nói trên thì bốn người thuộc cùng một nhóm, người kia có tiếp xúc với họ.Trong tổng số các ca nhiễm ở trụ sở WHO, có 49 ca trong vòng 8 tuần gần đây, “vì vậy khá phù hợp với tình hình dịch bệnh ở Geneva và các khu vực xung quanh”, ông Thomas viết trong email.Một nhân viên WHO giấu tên cho biết cụm 5 ca nhiễm bao gồm một chuyên gia kiểm soát lây nhiễm, trong nhóm lãnh đạo của tổng giám đốc WHO.Email của ông Thomas cảnh báo khả năng có thêm người đã tiếp xúc với cụm 5 ca dương tính trên, và yêu cầu các nhân viên tiếp tục tránh tụ tập ở không gian chung hay trong nhà ăn, trừ khi thật cần thiết.Trụ sở Geneva đã giới hạn chỉ cho các nhân viên thiết yếu, bao gồm các giám đốc cao cấp và đội ngũ quản lý, đồng thời yêu cầu tất cả vệ sinh tay, giãn cách, đeo khẩu trang.Thông tin về các ca nhiễm ở WHO được công bố trong bối cảnh tổ chức này chịu các chỉ trích về cách xử lý dịch bệnh.Tháng 6, hãng AP đưa tin WHO công khai khen ngợi Trung Quốc vì tốc độ và sự minh bạch, nhưng trong các cuộc gặp kín, các quan chức WHO lại bất bình vì nước này không chịu công bố một số thông tin quan trọng về dịch bệnh.