https://zingnews.vn//who-chua-tim-thay-vat-chu-truyen-virus-corona-sang-nguoi-post1182519.html
WHO Chưa tìm thấy vật chủ truyền virus corona sang người
Lần đầu tiên sau 4 tuần đến Vũ Hán điều tra về nguồn gốc Covid-19, nhóm chuyên gia quốc tế do WHO dẫn dầu đã tổ chức họp báo vào chiều 9/2.Trong cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi bắt đầu cuộc điều tra của phái đoàn WHO và các chuyên gia Trung Quốc tại thành phố Vũ Hán ngày 9/2, ông Liang Wannian, trưởng nhóm Trung Quốc, nói rằng có khả năng SARS-CoV-2 lây từ động vật sang người, nhưng tới nay họ vẫn chưa xác định được vật chủ.Các chuyên gia cho rằng không đủ bằng chứng để kết luận virus đã lan truyền tại Vũ Hán trước tháng 12/2019."Không có dấu hiệu nào của sự lan truyền virus trong cư dân vào khoảng thời gian trước tháng 12/2019", ông Liang nói.Giáo sư Liang cho biết chợ hải sản Hoa Nam ở Vũ Hán là một trong những địa điểm nơi dịch bệnh bùng phát đầu tiên. Tuy nhiên, virus khi đó cũng đã lây lan ở các địa điểm khác trong thành phố.Nhân viên an ninh đứng gác trước khách sạn nơi nhóm chuyên gia WHO tổ chức họp báo ở Vũ Hán, Trung Quốc hôm 9/2. Ảnh: Reuters.Chuyên gia virus của WHO Peter Embarek cho biết nghiên cứu cho thấy virus gây ra đại dịch Covid-19 có nguồn gốc từ dơi. Tuy nhiên, có vẻ như loài dơi này không sinh sống ở Vũ Hán.Loài động vật trung gian truyền virus từ vật chủ sang con người hiện cũng chưa được xác định.Ông Embarek nói rằng giả thuyết virus bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm rất ít có khả năng là sự thật, vì vậy các chuyên gia sẽ không tiếp tục nghiên cứu theo hướng này.Ông Embarek cho biết khả năng cao nhất là virus corona đã lây chéo từ động vật trung gian sang con người. Ngoài ra, không loại trừ khả năng virus đã virus từ động vật trung gian lây tới chợ hải sản Hoa Nam thông qua hải sản đông lạnh.Chuyên gia của WHO kết luận cuộc điều tra ở Vũ Hán không làm thay đổi đáng kể bức tranh toàn cảnh về sự bùng phát của đại dịch Covid-19.Ông Embarek cho biết cuộc điều tra nguồn gốc của virus gây ra đại dịch Covid-19 vẫn sẽ tiếp tục.Cuộc họp báo được tổ chức vào chiều 9/2 (giờ địa phương) tại một khách sạn ở thành phố Vũ Hán. Sự kiện được phát trực tiếp bằng tiếng Anh trên các nền tảng mạng xã hội và kỹ thuật số của WHO, theo Guardian.Trước đó vào ngày 5/2, Tiến sĩ Peter Daszak, nhà động vật học từ New York trong đoàn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết nhóm đã có những "phát hiện giá trị", "một số manh mối thực sự về những gì đã xảy ra".Ông nói cuộc điều tra này là bước ngoặt đối với việc ngăn chặn đại dịch trong tương lai.Cho đến nay, thông tin chi tiết về cuộc điều tra của nhóm chuyên gia này bị hạn chế chia sẻ với truyền thông. Các nhà chức trách Trung Quốc không cho báo giới tiếp cận khi đoàn chuyên gia đến thăm các địa điểm liên quan đến ổ dịch, bao gồm chợ hải sản của Vũ Hán và phòng thí nghiệm virus học.Cuộc điều tra của nhóm có ba mục đích chính: tìm hiểu mối liên hệ giữa động vật và sự lây lan của virus SARS-CoV-2, kiểu lây lan của virus và mẫu thí nghiệm từ môi trường ở Vũ Hán.Thành phố Vũ Hán, thuộc tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, là nơi khởi phát của đại dịch Covid-19. Các ca bệnh đầu tiên được phát hiện ở đây vào tháng 12/2019.Giới trẻ tiệc tùng thâu đêm ở Vũ Hán Mọi người đã đổ đến quán bar vui chơi, tiệc tùng thâu đêm khi cuộc sống về đêm sôi động ở Vũ Hán hồi sinh một năm sau đại dịch Covid-19.