https://zingnews.vn//who-nghi-ngo-kha-nang-mien-dich-cua-nguoi-da-hoi-phuc-tu-covid-19-post1073021.html
WHO nghi ngờ khả năng miễn dịch của người đã hồi phục từ Covid-19
Chuyên gia của Tổ chức Y tế thế giới cảnh báo cơ thể con người có thể không sản sinh đủ kháng thể, dẫn tới có nguy cơ tái nhiễm Covid-19.Theo Nikkei Asia Review, Tổ chức Y tế thế giới WHO hôm 13/4 cho biết hiện chưa rõ bệnh nhân đã hồi phục từ Covid-19 có khả năng miễn dịch đối với virus corona hay không.WHO cho biết cơ thể một số bệnh nhân đã hồi phục không sản sinh đủ kháng thể để chống lại virus corona trong lần tiếp xúc sau đó.WHO cảnh báo cơ thể con người có thể không sản sinh đủ kháng thể giúp miễn dịch với Covid-19 sau lần nhiễm đầu tiên. Ảnh: New York Times.Theo nghiên cứu được tiến hành tại Thượng Hải, Trung Quốc, một số bệnh nhân sau khi hồi phục "không có phản ứng của kháng thể", trong khi số khác lại cho thấy phản ứng rất cao, chuyên gia bệnh truyền nhiễm Maria Van Kerkhove của WHO cho biết.Chuyên gia của WHO cho biết một người sẽ vẫn xét nghiệm dương tính với virus corona nếu cơ thể không sản sinh đủ số lượng kháng thể. Bà Van Kherkove cho rằng cần thêm nhiều thông tin hơn từ các bệnh nhân đã hồi phục, và WHO hiện đang thu thập thêm nhiều dữ liệu phục vụ phân tích.Tại Hàn Quốc, 111 người đã có xét nghiệm dương tính với Covid-19 sau khi đã từng hồi phục.Mike Ryan, người đứng đầu bộ phận ứng phó khẩn cấp của WHO, cho biết hiện chưa rõ hiện tượng dương tính với Covid-19 sau khi hồi phục là do virus được tái kích hoạt hay bệnh nhân đã nhiễm mới từ nguồn virus khác. Ông Ryan cũng cho biết chưa rõ kháng thể chống Covid-19 có hiệu quả trong bao lâu.Khi con người nhiễm các loại virus, cơ thể thường sản sinh ra kháng thể, từ đóng tạo ra sự miễn dịch, giúp con người khó có khả năng bị nhiễm loại virus này một lần nữa.Tuy nhiên, một số bệnh nhân tại Hàn Quốc và Nhật Bản đã có xét nghiệm dương tính với Covid-19 sau khi hồi phục từ lần nhiễm đầu tiên. Điều này làm dấy lên khả năng cơ thể con người không sản sinh đủ kháng thể để tạo ra sự miễn dịch."Trong khi Covid-19 phát triển rất nhanh, sự giảm tốc của nó chậm hơn rất nhiều", Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết.Ông Tedros khuyến nghị các biện pháp kiểm soát dịch, nếu được dỡ bỏ, cần được tiến hành thận trọng.Phóng viên hỏi TT Trump: Ông làm gì suốt tháng 2 để ngăn dịch? Trong một cuộc họp báo mới diễn ra, Tổng thống Donald Trump giận dữ với những người chỉ trích cách chính phủ ứng phó với dịch Covid-19.