https://zingnews.vn//who-hy-vong-covid-19-se-cham-dut-trong-vong-2-nam-post1122822.html
WHO hy vọng Covid-19 sẽ chấm dứt trong vòng 2 năm
Tổng giám đốc WHO kêu gọi đoàn kết dân tộc và toàn cầu trong cuộc chiến chống Covid-19.Trong cuộc họp với truyền thông hôm qua (21/8), ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc WHO, bày tỏ hy vọng Covid-19 sẽ sớm được đẩy lùi với thời gian ngắn hơn đại dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918. Với quan điểm này, người đứng đầu WHO mong rằng Covid-19 sẽ chấm dứt trong vòng 2 năm nếu thế giới đoàn kết và tìm ra vaccine.Theo Reuters, WHO luôn thận trọng trong việc đưa ra các ước tính về tốc độ xử lý đại dịch khi chưa có vaccine chứng minh hiệu quả và an toàn.Ông Tedros hy vọng thế giới đoàn kết để đẩy lùi dịch Covid-19 trong vòng 2 năm. Ảnh: Reuters.Ông Tedros nói: “Dịch cúm Tây Ban Nha phải mất 2 năm mới chấm dứt. Trong hoàn cảnh hiện nay, virus có khả năng lây lan mạnh hơn. Nó có thể lan nhanh bởi chúng ta có nhiều kết nối. Nhưng chúng ta có công nghệ và kiến thức để ngăn chặn nó. Nhược điểm của chúng ta là toàn cầu hóa, gần gũi nhưng lợi thế công nghệ vượt trội. Vì vậy, tôi hy vọng đại dịch này sẽ kết thúc trong chưa đầy 2 năm”.Tổng giám đốc WHO cũng kêu gọi tinh thần đoàn kết dân tộc và toàn cầu trong bối cảnh này. “Đó thực sự là chìa khóa để tận dụng tối đa các công cụ và hy vọng chúng ta sẽ có thêm vaccine”, ông Tedros nhấn mạnh.Theo thống kê của Reuters, hơn 22,81 triệu người trên toàn cầu đã mắc Covid-19, trong đó, 793.382 ca tử vong.