https://zingnews.vn//who-so-ca-nhiem-moi-o-cac-nuoc-khac-cao-gap-9-lan-trung-quoc-dai-luc-post1054272.html
WHO Số ca nhiễm mới ở các nước khác cao gấp 9 lần Trung Quốc đại lục
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại buổi họp báo ngày 2/3 thông báo tình hình bùng phát dịch virus corona bên ngoài Trung Quốc đang gia tăng đáng lo ngại.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 2/3 nhấn mạnh tình hình dịch virus corona (Covid-19) tại Hàn Quốc, Italy, Iran và Nhật Bản đang là mối lo ngại lớn nhất của cơ quan trực thuộc Liên Hợp Quốc, theo CNN.Ông Tedros thông báo số ca nhiễm mới bên ngoài Trung Quốc trong một ngày qua đã cao gấp 9 lần số ca nhiễm được ghi nhận tại nước này.Trong hai lần cập nhật gần nhất của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), số ca nhiễm được phát hiện từ chiều 1/3 đến chiều 2/3 là 599. Tổng số bệnh nhân dương tính với chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) tại nước này đã lên đến 4.335 người.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus họp báo tại Thụy Sĩ ngày 2/3. Ảnh: Getty.Phần lớn số ca bệnh được phát hiện tại thành phố Daegu, nơi bùng phát lây nhiễm cộng đồng. Tuy nhiên, nhiều thành phố lớn khác tại Hàn Quốc như Seoul hay Busan cũng phát hiện bệnh nhân mới.Trong khi đó, Iran đã trở thành tâm dịch Covid-19 của cả khu vực Trung Đông. Mức độ lây lan tại nước này được nhiều chuyên gia so sánh với thành phố Vũ Hán giai đoạn đầu của bùng phát. Tính đến chiều 2/3, số ca dương tính ở Iran đã lên đến 978. Số ca tử vong được xác nhận là 55 bệnh nhân, đưa nước này trở thành nơi có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ 2 thế giới.Tại châu Âu, Italy đang được xem là nguồn bùng phát dịch của "lục địa già" với khoảng 1.700 ca nhiễm và 34 trường hợp tử vong. Các biện pháp hạn chế đi lại và phong tỏa dân số đang được áp dụng nghiêm ngặt, đặc biệt với những thị trấn phía bắc, với hy vọng chặn đứng đà lây nhiễm trong cộng đồng.Số ca nhiễm tại Đức ngày 2/3 cũng tăng lên 129 trường hợp. Nước này đang được xem là điểm bùng phát dịch mới của châu Âu."Chúng tôi trân trọng việc mọi người tranh luận liệu tình hình hiện nay đã là đại dịch hay chưa. Chúng tôi đang giám sát mọi diễn biến của tình hình mỗi ngày, phân tích mọi dữ liệu. WHO sẽ không ngần ngại mô tả đây là đại dịch nếu các bằng chứng thể hiện rõ điều đó", ông Tedros chia sẻ."Chúng ta đã bước đến ngưỡng chưa từng có tiền lệ. Chưa bao giờ chúng ta chứng kiến một loại bệnh đường hô hấp có khả năng truyền nhiễm trong cộng đồng như thế này, nhưng với những biện pháp đúng đắn, chúng ta vẫn có thể kiềm tỏa nó", ông nhấn mạnh.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.