https://zingnews.vn//who-den-noi-dieu-tri-cac-ca-mac-covid-19-dau-tien-o-vu-han-post1178534.html
WHO đến nơi điều trị các ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Vũ Hán
Nhà sinh thái học Peter Daszak, thành viên nhóm điều tra, đánh giá đây là buổi làm việc “rất quan trọng”, giúp họ hiểu rõ hơn về những gì đã xảy ra trong ngày đầu bùng phát dịch.Theo nhà sinh thái học Peter Daszak, chủ tịch của Liên minh Sức khỏe Sinh thái tại Mỹ, họ tới Bệnh viện Tổng hợp Trung Quốc và Tây y tỉnh Hồ Bắc. Đây là nơi điều trị một số ca mắc Covid-19 đầu tiên.Nhóm chuyên gia điều tra nguồn gốc virus của WHO đã gặp các bác sĩ, nhân viên trong ê-kíp trực tiếp chữa trị cho những người bệnh này. Cuộc họp diễn ra vài ngày sau khi nhóm chuyên gia làm việc với các nhà khoa học Trung Quốc.“Đây là cuộc họp quan trọng giúp chúng tôi hiểu rõ hơn về những gì đã xảy ra trong ngày đầu Covid-19 bùng phát", SCMP dẫn lời ông Peter.Theo Reuters, bác sĩ Zhang Jixian, Giám đốc khoa Hô hấp và Chăm sóc tích cực của bệnh viện, là người đầu tiên báo cáo về các ca mắc bệnh viêm phổi mới. Bà điều trị cho một cặp vợ chồng cao tuổi vào cuối năm 2019. Họ có kết quả chụp CT mang nhiều điểm khác biệt so với bệnh viêm phổi điển hình.Nhóm chuyên gia đã yêu cầu “dữ liệu cơ bản chi tiết” và dự kiến trao đổi với một số bệnh nhân Covid-19 đầu tiên. Trước đó, WHO cho hay nhóm có kế hoạch thực địa kéo dài một tháng, ghé thăm các phòng thí nhiệm, chợ và bệnh viện như chợ hải sản Huanan, Viện Virus Vũ Hán, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Vũ Hán.Chiếc xe chở các thành viên của Tổ chức Y tế Thế giới đến Bệnh viện Tổng hợp Trung Quốc và Tây y tỉnh Hồ Bắc ở Vũ Hán vào ngày 29/1. Ảnh: Reuters.Chợ hải sản Huanan được cho là nơi xuất hiện chùm ca bệnh Covid-19 đầu tiên của thế giới vào tháng 12/2019. Từ tháng 1/2020, nơi này vẫn bị phong tỏa và giám sát khi các quan chức y tế Trung Quốc cho rằng virus có thể đến từ một loài động vật hoang dã được bày bán ở chợ.Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Zhao Lijian, cho biết: “Mọi hoạt động của họ phải tuân thủ cuộc điều tra truy tìm nguồn gốc SARS-CoV-2 một cách khoa học, ưu tiên cao nhất là ngăn ngừa rủi ro trong tương lai và bảo vệ tính mạng".Trong cuộc họp với Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus, người đứng đầu Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, Ma Xiaowei, cho biết ông đã yêu cầu để các nhà khoa học quốc tế nhận được sự hỗ trợ, quyền truy cập và dữ liệu cần thiết. Họ có cơ hội tiếp cận đầy đủ dữ liệu với nhóm chuyên gia của Trung Quốc.“Tất cả giả thuyết đều được đưa ra bàn luận khi nhóm nghiên cứu theo dõi và tìm hiểu về nguồn gốc của virus", vị chuyên gia này nhấn mạnh.