https://zingnews.vn//who-thua-nhan-covid-19-co-the-lay-qua-khong-khi-post1105061.html
WHO thừa nhận Covid-19 có thể lây qua không khí
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nêu khả năng Covid-19 có thể lây qua đường không khí trong một số trường hợp, sau khi hơn 200 nhà khoa học kêu gọi WHO thừa nhận điều này.WHO ngày 9/7 tuyên bố các nghiên cứu về cụm lây nhiễm ở nhà hàng, ở phòng tập hợp xướng và các lớp tập gym cho thấy virus có thể đã lây qua không khí.Tổ chức y tế này cho biết không thể loại trừ khả năng lây qua không khí, “đặc biệt trong các trường hợp trong nhà nhất định, như không gian đông người, không được lưu thông không khí đủ, và có người nhiễm bệnh trong thời gian dài”.Người tập gym đeo khẩu trang ở Los Angeles, Mỹ. Ảnh: AP.Trong thư ngỏ đăng trên một tạp chí khoa học tuần này, hai nhà khoa học từ Australia và Mỹ viết rcác nghiên cứu chứng tỏ “rõ ràng rằng virus được thải ra trong quá trình thở, nói chuyện và ho, thành những giọt bắn đủ nhỏ để lơ lửng trong không khí”, theo AP.Hơn 200 nhà khoa học kêu gọi các chính quyền quốc gia và quốc tế, bao gồm WHO, ra các biện pháp bảo vệ mạnh mẽ hơn. WHO từ lâu bác bỏ khả năng virus corona lây qua không khí, ngoại trừ trong các tình huống y tế như lắp máy thở cho bệnh nhân.WHO cũng công nhận sự trầm trọng của việc Covid-19 lây lan mà không có triệu chứng.Trước đó, WHO đã liên tục nói những ca lây như vậy là “hiếm”, bất chấp sự đồng thuận ngày càng rộng rãi trong giới khoa học thế giới là các ca lây lan khi chưa triệu chứng chiếm phần đáng kể tổng số ca lây lan.“Tỷ lệ các ca lây nhiễm thực sự không có triệu chứng trong cộng đồng vẫn là bí ẩn”, WHO cho biết.