https://zingnews.vn//who-ty-le-tu-vong-do-covid-19-la-3-4-post1054797.html
WHO Tỷ lệ tử vong do Covid-19 là 3,4%
Các quan chức y tế thế giới cho biết tỷ lệ tử vong do Covid-19 là 3,4% trên toàn cầu, cao hơn so với ước tính trước đó là khoảng 2%.CNBC đưa tin trong cuộc họp báo tại trụ sở Tổ chức Y tế Thế giới WHO, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc WHO, cho biết trên toàn cầu, khoảng 3,4% trường hợp Covid-19 được báo cáo đã tử vong.Tuần trước, WHO đã tuyên bố tỷ lệ tử vong do Covid-19 có thể khác nhau, từ 0,7% đến 4%, tùy thuộc vào chất lượng của hệ thống chăm sóc sức khỏe nơi điều trị. Ngay từ khi dịch bùng phát, các nhà khoa học đã kết luận tỷ lệ tử vong của căn bệnh này là khoảng 2,3%.WHO cho hay tỷ lệ do Covid-19 là 3,4%. Ảnh: Reuters.Trong cuộc họp báo ngày 2/2, các quan chức WHO cho biết họ chưa xác định Covid-19 hoạt động thế nào, nó không giống như bệnh cúm. Họ biết nhiều điều về bệnh cúm như cách lây truyền, phương pháp điều trị... nhưng thông tin tương tự vẫn còn bí ẩn khi nói đến chủng mới của virus corona.Theo TS Mike Ryan, Giám đốc điều hành chương trình cấp cứu sức khỏe của WHO, đây là căn bệnh chưa có vắc xin, không được điều trị, con người chưa hiểu rõ về cơ chế lây truyền của nó."Vì vậy, chúng ta không hiểu đầy đủ về tỷ lệ tử vong của nó, nhưng điều chúng ta nhận biết rõ ràng các quốc gia đều chiến đấu mạnh mẽ, đưa ra các phương pháp điều trị cụ thể", ông Ryan cho biết.WHO chưa dự đoán được thời điểm chấm dứt Covid-19 Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo rằng “còn quá sớm” để nói liệu dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) gây ra đã đạt đỉnh hay chưa.