https://zingnews.vn//who-canh-bao-nguy-co-bien-chung-moi-xuat-hien-sau-omicron-post1287665.html
WHO cảnh báo nguy cơ biến chủng mới xuất hiện sau Omicron
Chuyên gia Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 4/1 cảnh báo sự lây lan nhanh chóng của Omicron trên toàn cầu làm tăng nguy cơ xuất hiện của một biến chủng mới nguy hiểm hơn.“Biến chủng Omicron càng phát tán rộng, càng lây truyền và nhân bản nhiều, khả năng hình thành một biến chủng mới càng lớn”, bà Catherine Smallwood, chuyên gia cao cấp của WHO, trả lời phỏng vấn AFP.Theo quan sát của giới chuyên gia y tế, chủng Omicron dường như gây bệnh không nghiêm trọng như dự đoán ban đầu. Do đó, nhiều người tin tưởng đại dịch sẽ sớm kết thúc và cuộc sống sẽ trở lại bình thường.WHO cảnh báo sự lây lan của chủng Omicron có thể khiến các biến chủng mới xuất hiện. Ảnh: Reuters.Tuy vậy, bà Smallwood tỏ ra cẩn trọng hơn. “Giờ đây, biến chủng Omicron có thể gây chết người - có thể ít hơn chủng Delta một chút, nhưng không ai biết biến chủng tiếp theo sẽ thế nào”, bà nói.“Chúng ta đang trong giai đoạn rất nguy hiểm. Có thể thấy tỷ lệ lây nhiễm gia tăng mạnh mẽ tại Tây Âu. Tác động của sự gia tăng này vẫn chưa được hiểu đầy đủ”, bà cảnh báo.Bà Smallwood cũng nhận định dù chủng Omicron có thể làm giảm nguy cơ nhập viện ở cấp độ cá nhân, biến chủng này vẫn nguy hiểm hơn chủng Delta vì khả năng lây lan nhanh chóng.“Khi số ca bệnh tăng mạnh, số người bệnh nặng, phải nhập viện hay tử vong cũng gia tăng”, bà nói.Hôm 4/1, nước Anh cảnh báo về nguy cơ khủng hoảng hệ thống y tế do thiếu hụt nhân viên trong làn sóng Covid-19 mới. Đợt dịch này cũng khiến nước Anh lần đầu ghi nhận trên 200.000 ca mắc mới trong ngày.Bà Smallwood dự đoán tình cảnh này có thể diễn ra ở các quốc gia châu Âu khác.“Kể cả các hệ thống y tế tinh vi và có năng lực tốt cũng gặp khó khăn vào thời điểm này. Điều này có thể xảy đến trên khắp khu vực khi chủng Omicron khiến số ca bệnh gia tăng”, bà nói.