https://zingnews.vn//who-canh-bao-ve-khu-vuc-duy-nhat-tang-ca-nhiem-va-tu-vong-vi-covid-19-post1276309.html
WHO cảnh báo về khu vực duy nhất tăng ca nhiễm và tử vong vì Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 10/11 cho biết số ca tử vong vì Covid-19 ở châu Âu tuần qua tăng 10%, là vùng duy nhất trên thế giới có cả ca nhiễm và tử vong tăng.Theo báo cáo tuần về đại dịch của WHO, khoảng 3,1 triệu ca nhiễm mới được ghi nhận trên toàn cầu tuần qua, tăng 1% so với tuần trước, trong đó gần 1,9 triệu trường hợp ở châu Âu, nơi ca nhiễm tăng 7%, AP đưa tin hôm 10/11.Những quốc gia ghi nhận ca nhiễm mới cao nhất trên thế giới hiện nay gồm có Mỹ, Nga, Anh, Thổ Nhĩ Kỳ và Đức.WHO cho biết số ca tử vong vì Covid-19 hàng tuần trên toàn cầu giảm 4% và giảm ở hầu hết khu vực, ngoại trừ châu Âu.Trong số 61 nước thuộc khu vực châu Âu theo xác định của WHO, bao gồm Nga và trải dài tới Trung Á, 42% nước báo cáo ca nhiễm tăng ít nhất 10% trong tuần trước.Người dân đứng đợi tại một trung tâm xét nghiệm Covid-19 ở Berlin, Đức. Ảnh: AFP.Tại châu Mỹ, WHO cho biết số ca nhiễm mới hàng tuần giảm 5% và số ca tử vong giảm 14%, với số liệu cao nhất được ghi nhận ở Mỹ.Ở Đông Nam Á và châu Phi, ca tử vong do Covid-19 giảm khoảng một phần ba, dù những khu vực này bị thiếu vaccine.Giám đốc WHO khu vực châu Âu, tiến sĩ Hans Kluge hồi tuần trước nói rằng châu Âu một lần nữa trở thành "tâm điểm của đại dịch”. Ông cảnh báo nếu không hành động nhanh để ngăn chặn Covid-19, khu vực có thể ghi nhận thêm 500.000 người chết vào tháng 2/2022.Tình yêu không biên giới của cặp đôi cao tuổi giữa đại dịch Covid-19 Bà Inga Rasmussen, 85 tuổi người Đan Mạch, và người yêu là ông Karsten Tuchsen Hansen, cư dân Đức 89 tuổi, gặp nhau hàng ngày ở biên giới để ăn trưa và uống cà phê.