https://zingnews.vn//who-vaccine-giup-giam-40-kha-nang-lay-nhiem-cua-bien-chung-delta-post1279603.html
WHO Vaccine giúp giảm 40% khả năng lây nhiễm của biến chủng Delta
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết vaccine Covid-19 giúp giảm 40% nguy cơ lây nhiễm từ biến chủng Delta, đồng thời cảnh báo người dân về tâm lý an toàn sai lầm với các mũi tiêm.AFP hôm 24/11 dẫn lời ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc WHO, cho biết: "Dữ liệu cho thấy trước khi biến chủng Delta xuất hiện, vaccine đã giảm khoảng 60% nguy cơ lây nhiễm. Với Delta, con số này còn 40%".Dù vậy, ông Tedros khẳng định: “Vaccine cứu sống con người nhưng không ngăn chặn hoàn toàn lây nhiễm".Theo ông Tedros, “nếu được tiêm vaccine, dù con người có nguy cơ bệnh nặng và tử vong thấp hơn, khả năng nhiễm bệnh và lây lan cho những người khác vẫn còn đó”."Chúng tôi lo ngại về một cảm giác an toàn sai lầm cho rằng vaccine đã chấm dứt đại dịch và những người được tiêm chủng không cần thực hiện bất kỳ biện pháp phòng ngừa nào khác", tổng giám đốc WHO cho biết.Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc WHO. Ảnh: Reuters.WHO từ lâu nhấn mạnh rằng vaccine Covid-19 chủ yếu nhằm mục đích giảm nguy cơ bệnh nặng, nhập viện và tử vong, thay vì ngăn chặn khả năng lây nhiễm của dịch bệnh.Ông Tedros kêu gọi những người được tiêm phòng cần tuân thủ các biện pháp như đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách, tránh tụ tập đông người để hạn chế nhiễm bệnh và lây lan virus.Báo cáo dịch tễ hàng tuần của WHO cho biết biến chủng Delta chiếm 99,8% trong 845.000 trình tự ADN của các mẫu thử cập nhật trên sáng kiến ​​khoa học GISAID hai tháng qua.Theo WHO, hơn 60% số ca nhiễm và tử vong do Covid-19 trong tuần trước ghi nhận tại châu Âu, dấy lên nguy cơ về tình trạng quá tải của hệ thống y tế và áp lực lớn đối với nhân viên chống dịch.Châu Âu đã báo cáo hơn 2,4 triệu trường hợp mắc mới trong tuần trước - tăng 11% so với thời điểm trước đó một tuần. Tại Đức, số ca nhiễm tăng 31%.