https://zingnews.vn//who-chua-co-bang-chung-thuc-pham-dong-lanh-lam-lay-lan-virus-corona-post1119560.html
WHO Chưa có bằng chứng thực phẩm đông lạnh làm lây lan virus corona
Theo chuyên gia từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), không có bằng chứng nào cho thấy thực phẩm góp phần lan truyền virus corona.Trước đó, hai thành phố lớn ở Trung Quốc đã tìm thấy virus corona trên bề mặt các loại thực phẩm đông lạnh được nhập khẩu từ nước ngoài, theo Reuters.Cụ thể, giới chức thành phố Thâm Quyến xác nhận mẫu cánh gà đông lạnh nhập khẩu từ Brazil và mẫu tôm đông lạnh từ Ecuador đều xét nghiệm dương tính với Covid-19. Các mặt hàng tương tự đang được kiểm tra và rà soát.“Thâm Quyến sẽ theo dõi và kiểm tra tất cả thực phẩm đông lạnh có liên quan. Chính quyền cũng khuyến cáo người dân thận trọng khi lựa chọn thực phẩm”, thành phố thông báo hôm 12/8.Quầy bán thịt gà đông lạnh của một siêu thị tại Brazil. Ảnh: Reuters.Người đứng đầu chương trình ứng phó khẩn cấp của WHO, ông Mike Ryan, bình luận: “Mọi người không nên lo sợ về thực phẩm hay quy trình đóng gói và giao nhận thực phẩm. Không có bằng chứng cho thấy thực phẩm góp phần lan truyền virus corona”.Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cùng Bộ Nông nghiệp nước này cũng đưa ra tuyên bố chung: “Không có bằng chứng cho thấy con người có thể nhiễm Covid-19 từ thực phẩm hay bao bì thực phẩm”.Theo giới chức Thâm Quyến, lô cánh gà đông lạnh có nguồn gốc từ một nhà máy của tập đoàn Aurora, nhà sản xuất thịt gia cầm và thịt lợn lớn thứ ba tại Brazil. Doanh nghiệp này khẳng định đang thực hiện nhiều biện pháp chống dịch dù tin rằng virus corona không lây nhiễm qua thực phẩm.Bộ Nông nghiệp Brazil cho biết họ đang làm việc với chính quyền Trung Quốc để làm rõ sự việc. Trong khi đó, đại sứ quán Ecuador tại Bắc Kinh chưa phản hồi yêu cầu bình luận của Reuters.Theo tờ South China Morning Post, các nhân viên từng tiếp xúc với lô hàng nhiễm virus đã được xét nghiệm song đều cho kết quả âm tính. Các sản phẩm bán ra cũng đang được theo dõi, sản phẩm lưu kho đã được kiểm tra và các khu vực vận chuyển, hậu cần đã được khử trùng.