https://zingnews.vn//who-keu-goi-my-xem-xet-noi-lai-tai-tro-vi-virus-se-ton-tai-lau-dai-post1076421.html
WHO kêu gọi Mỹ xem xét nối lại tài trợ vì ‘virus sẽ tồn tại lâu dài’
Người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới hôm 22/4 cho biết ông hy vọng rằng chính quyền Tổng thống Trump sẽ xem xét lại việc ngừng tài trợ kinh phí cho tổ chức Liên Hợp Quốc này.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết “những xu hướng đáng lo ngại đang nổi lên” khi đại dịch bắt đầu bùng phát ở một số khu vực của châu Phi, Trung và Nam Mỹ. Quan điểm của ông trong việc này là tập trung chấm dứt đại dịch và cứu sống mạng người.“Hầu hết quốc gia vẫn đang trong giai đoạn đầu của dịch và một số trong đó đã bắt đầu chứng kiến các ca nhiễm nổi lên”, ông nói trước báo giới ở Geneva trong cuộc họp báo trực tuyến.“Chắc chắn rằng chúng ta còn một chặng đường dài phía trước. Virus này sẽ tồn tại cùng chúng ta lâu dài”. Ông cũng nói rằng tình hình dịch bệnh ở Tây Âu dường như đã ổn định hoặc thuyên giảm.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước đã chỉ trích việc xử lý đại dịch của WHO và tuyên bố tạm ngừng tài trợ cho cơ quan của Liên Hợp Quốc này.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 22/4 khẳng định Washington tin tưởng rằng Trung Quốc không công bố kịp thời với WHO về sự bùng phát của virus corona chủng mới.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: AP.“Tôi hy vọng việc ngừng tài trợ sẽ được xem xét lại và Mỹ sẽ lại hỗ trợ cho công việc của WHO cũng như cứu sống nhiều mạng người”, ông Tedros nói. “Tôi hy vọng Mỹ tin rằng đây là khoản đầu tư quan trọng, không chỉ để giúp đỡ người khác mà cũng là để giữ cho nước Mỹ an toàn”.Trong khi đó, Giám đốc Điều hành các Chương trình Cấp cứu Sức khỏe của WHO, bác sĩ Mike Ryan, đã cảnh báo không nên mở cửa và phục hồi việc di chuyển quá nhanh vì nó sẽ mang lại nhiều rủi ro.Ông Ryan lưu ý rằng các ca nhiễm Covid-19 ở Somalia đã tăng gần 300% trong tuần vừa qua. “Chúng ta đang ở giai đoạn khởi đầu ở châu Phi”.Các quan chức WHO kêu gọi các nước tiếp tục đầu tư vào công tác dự phòng vì chỉ 76% quốc gia có các hệ thống giám sát để phát hiện các ca nhiễm.“Vẫn còn nhiều thiếu sót trong các khâu phòng chống của thế giới. Không quốc gia riêng lẻ nào có mọi thứ tại chỗ”, tổng giám đốc WHO cho biết.