https://zingnews.vn//who-bien-chung-an-do-da-lan-toi-hang-chuc-quoc-gia-post1214496.html
WHO Biến chủng Ấn Độ đã lan tới hàng chục quốc gia
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết một biến chủng nguy hiểm của virus SARS-CoV-2 ở Ấn Độ đã xuất hiện tại ít nhất 44 quốc gia.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 12/5 cho biết biến chủng B.1617 - lần đầu được tìm thấy ở Ấn Độ hồi tháng 10/2020 - đã xuất hiện ở 44 quốc gia, theo AFP.Cụ thể, biến chủng B.1617 - hay còn được gọi tắt là biến chủng Ấn Độ - được tìm thấy trong hơn 4.500 mẫu trình tự gene, được tải lên cơ sở dữ liệu của Tổ chức Sáng kiến chia sẻ toàn bộ dữ liệu về cúm mùa (GISAID) “từ 44 quốc gia thuộc 6 khu vực”.Trong cuộc họp định kỳ về tình hình đại dịch, WHO còn cho biết biến chủng này được phát hiện thêm ở 5 quốc gia khác. Sau Ấn Độ, Anh là quốc gia có nhiều ca mắc Covid-19 liên quan đến biến thể B.1617 nhất.Hồi đầu tuần, WHO xác định B.1617 là một “biến chủng đáng lo ngại với toàn cầu”. Các biến chủng được cho là nguy hiểm hơn virus SARS-CoV-2 do khả năng lây truyền và mức độ sát thương cao hơn. Một số biến chủng còn có khả năng vô hiệu hóa cả vaccine.WHO từng nhận định biến chủng B.1617 là một yếu tố khiến tình hình dịch tễ ở Ấn Độ trở nên nghiêm trọng. Quốc gia này hiện đứng thứ hai trên thế giới, chỉ sau Mỹ, về số ca mắc và ca tử vong vì Covid-19.Dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp tại các thành phố lớn của Ấn Độ. Ảnh: Getty.Dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp tại các thành phố lớn của Ấn Độ, bao gồm thủ đô New Delhi và trung tâm tài chính Mumbai. Hệ thống chăm sóc sức khỏe của nước này đang dần sụp đổ, dẫn đến sự thiếu hụt khả năng điều trị.Tính đến ngày 12/5, thế giới ghi nhận 160,3 triệu ca mắc và 3,3 triệu ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.