https://zingnews.vn//who-keu-goi-dung-tiem-vaccine-mui-3-my-tu-choi-post1247523.html
WHO kêu gọi dừng tiêm vaccine mũi 3, Mỹ từ chối
Nhà Trắng từ chối lời kêu gọi các nước giàu dừng tiêm vaccine mũi thứ 3 để ưu tiên nguồn cung cho nước nghèo vì cho rằng đó là lựa chọn giả tạo.“Chúng tôi thấy rằng đó là lựa chọn giả tạo và chúng tôi có thể làm cả hai”, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki hôm 4/8 nói với phóng viên, Times of Israel đưa tin.Bà Psaki cho biết Mỹ đã quyên tặng số vaccine nhiều nhất trên thế giới và đang yêu cầu những quốc gia khác chia sẻ thêm.Tổng giám đốc WHO kêu gọi tạm dừng tiêm vaccine đến cuối tháng 9 để giải quyết tình trạng bất bình đẳng giữa các quốc gia trước. Ảnh: New York Times.“Chúng tôi sẽ có đủ nguồn cung để đảm bảo khả năng đáp ứng trong trường hợp Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ khuyến khích tiêm nhắc lại cho một nhóm dân số. Chúng tôi tin rằng chúng tôi có thể làm cả hai và không phải ra lựa chọn ấy”, bà Psaki nói.Trước đó cùng ngày, Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus kêu gọi những quốc gia và công ty đang kiểm soát nguồn cung vaccine cần lập tức thay đổi để ưu tiên những nước có thu nhập thấp hơn.Trong nhiều tháng qua, WHO đã lên tiếng cảnh báo về tình trạng bất bình đẳng trong vaccine ngừa Covid-19, căn bệnh đã cướp đi sinh mạng của 4,2 triệu người toàn cầu.Ở các quốc gia được Ngân hàng Thế giới (WB) xếp vào loại thu nhập cao, tỷ lệ mũi vaccine đã tiêm trên 100 người là 101/100.Con số này giảm xuống còn 1,7/100 ở 29 quốc gia có thu nhập thấp nhất.WHO muốn mọi quốc gia tiêm chủng cho ít nhất 10% dân số vào cuối tháng 9, ít nhất 40% dân số thế giới được tiêm phòng vào cuối năm nay. Đến giữa năm 2022, WHO đặt mục tiêu con số này phải đạt 70%.Israel, Nga, và Hungary đã bắt đầu tiêm mũi nhắc lại cho người dân. Pháp và Đức vừa thông báo sẽ tiêm mũi thứ 3 bắt đầu từ ngày 1/9.Các quốc gia khác, bao gồm Mỹ và Anh, đang cân nhắc kế hoạch tiêm mũi thứ 3 để đối phó biến chủng Delta dễ lây lan.