https://zingnews.vn//who-b11529-co-nhieu-dot-bien-can-vai-tuan-de-nghien-cuu-post1279955.html
WHO B.1.1.529 có nhiều đột biến, cần vài tuần để nghiên cứu
Trong phiên họp khẩn được triệu tập ngày 26/11, WHO sẽ đánh giá và ra quyết định có đưa B.1.1.529 vào danh sách biến chủng "đáng lo ngại" hay không.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) sẽ nhóm họp ngay trong ngày 26/11 (giờ địa phương) để đánh giá biến chủng mới B.1.1.529 với lo ngại đây có thể là loại biến chủng nguy hiểm nhất của virus SARS-CoV-2, Guardian đưa tin."WHO đang giám sát chặt chẽ biến chủng mới B.1.1.529. Tới nay có khoảng 100 trình tự gene đã được thu thập. Các phân tích ban đầu cho thấy biến chủng này có nhiều đột biến và cần nhiều nghiên cứu hơn nữa", theo tài liệu của WHO gửi báo chí trước cuộc họp khẩn.Thời gian nghiên cứu biến chủng mới dự kiến mất vài tuần, theo WHO.Trong cuộc họp ngày 26/11, WHO sẽ quyết định có đặt cho B.1.1.529 một cái tên gốc Hy Lạp hay không. Nếu có, biến chủng này nhiều khả năng sẽ mang tên "Nu".WHO cũng sẽ ra quyết định có đưa biến chủng này vào danh sách các biến chủng "cần quan tâm" hoặc "đáng lo ngại" hay không trong cuộc họp ngày 26/11.WHO cho biết cần có thêm các nghiên cứu về biến chủng B.1.1.529. Ảnh: Telegraph.Biến chủng B.1.1.529 lần đầu tiên được xác định hôm 23/11 có nguồn gốc từ Nam Phi. Nó nhanh chóng được chú ý bởi mang trên mình số lượng đột biến "cực kỳ lớn".Các nghiên cứu ban đầu cho thấy B.1.1.529 có tổng cộng 32 đột biến bất thường ở gai protein, bộ phận vốn là mục tiêu chính của các loại vaccine ngừa Covid-19. Điều này làm dấy lên lo ngại biến chủng mới có khả năng kháng vaccine mạnh hơn.Đến nay, Nam Phi xác nhận có khoảng 100 ca dương tính với biến chủng B.1.1.529. Các ca nhiễm biến chủng mới cũng được ghi nhận ở Botswana, Hong Kong và Israel.Sau khi thông tin về biến chủng mới được công bố, nhiều quốc gia đã ra lệnh hạn chế nhập cảnh với người từ các nước miền Nam châu Phi.