https://zingnews.vn//who-the-gioi-trai-qua-ngay-tang-ca-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1130928.html
WHO Thế giới trải qua ngày tăng ca Covid-19 cao chưa từng thấy
Tính đến ngày 14/9, thế giới có tổng cộng 29,1 triệu ca mắc và 927.709 ca tử vong vì Covid-19, theo số liệu từ Worldometers.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 13/9 ghi nhận sự gia tăng kỷ lục về số bệnh nhân mắc Covid-19 trên toàn cầu. Chỉ trong 24 giờ, có đến 307.930 trường hợp xét nghiệm dương tính với virus corona, Reuters đưa tin.Theo báo cáo trên trang web của WHO, số ca nhiễm mới này chủ yếu đến từ Ấn Độ, Mỹ và Brazil. Trong đó, Ấn Độ có thêm 94.372 trường hợp, Mỹ và Brazil lần lượt có thêm 45.523 và 43.718 ca mắc bệnh mới.Người dân đứng chờ xe khách tại thành phố Mumbai, Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Ba quốc gia này cũng ghi nhận thêm 5.537 ca tử vong vì Covid-19. Trong đó, Mỹ và Ấn Độ đều báo cáo hơn 1.000 trường hợp tử vong trong khi Brazil có thêm 874 bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng trong 24 giờ qua.Thế giới từng ghi nhận kỷ lục về dữ liệu dịch tễ vào ngày 17/4. Khi ấy, WHO báo cáo toàn cầu ghi nhận thêm 306.857 ca nhiễm mới và 12.430 ca tử vong vì Covid-19.Theo các nhà phân tích của Reuters, dịch bệnh đang diễn biến phức tạp ở 58 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm Argentina, Indonesia, Morocco, Tây Ban Nha và Ukraine.Tính đến ngày 14/9, thế giới có tổng cộng 29,1 triệu ca mắc và 927.709 ca tử vong vì Covid-19, theo số liệu từ Worldometers.Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 261.216 ca nhiễm và 4.371 ca tử vong, tăng lần lượt 3.372 và 79 ca so với ngày trước đó. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận được lệnh duy trì lệnh hạn chế đi lại và nhóm họp đến cuối tháng 9.Hồi tuần trước, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cảnh báo về sự thiếu đoàn kết trong nỗ lực ứng phó Covid-19 toàn cầu. "Chúng ta càng chia rẽ, virus càng có nhiều cơ hội", ông nhấn mạnh.Tổng giám đốc WHO rơi nước mắt kêu gọi quốc tế đoàn kết chống Covid-19 Tổng giám đốc WHO hôm 9/7 nói kẻ thù thực sự không phải là virus mà là "tình trạng thiếu khả năng lãnh đạo và thiếu đoàn kết ở cấp độ toàn cầu và cấp quốc gia".