https://zingnews.vn//who-muon-giup-nuoc-ngheo-mua-thuoc-chua-covid-19-re-hon-70-lan-gia-goc-post1271812.html
WHO muốn giúp nước nghèo mua thuốc chữa Covid-19 rẻ hơn 70 lần giá gốc
Mục tiêu của WHO là hỗ trợ các nước nghèo mua 120 triệu liệu trình điều trị Covid-19 với giá rẻ hơn 70 lần giá thuốc gốc.Chương trình Tăng cường tiếp cận công cụ ứng phó Covid-19 (ACT-A) do Tổ chức Y tế thế giới (WHO) dẫn dắt đang xây dựng kế hoạch nhằm hỗ trợ các nước thu nhập thấp mua thuốc điều trị Covid-19 với giá rẻ, Reuters ngày 19/10 đưa tin.Dự thảo kế hoạch của ACT-A cho thấy chương trình này sẽ giúp các nước thu nhập thấp mua khoảng 120 triệu liệu trình điều trị Covid-19.Thuốc được ACT-A lựa chọn là loại thuốc uống kháng virus dành cho bệnh nhân nhẹ và trung bình. Giá mỗi liệu trình mà ACT-A hỗ trợ thu mua là 10 USD .ACT-A đang đàm phán với Merck để mua thuốc Molnupiravir. Ảnh: Merck.Thuốc Molnupiravir do hãng dược phẩm Merck phát triển đang trong quá trình thử nghiệm được cho là sản phẩm mà ACT-A nhắm đến. ACT-A đang đàm phán với Merck để mua thuốc.10 USD /liệu trình là cái giá rẻ hơn tới 70 lần nếu so với việc chính phủ Mỹ phải mua thuốc từ Merck với giá 700 USD /liệu trình.Bên cạnh đó, ACT-A cũng sẽ mua 4,3 triệu liệu trình điều trị cho bệnh nhân Covid-19 diễn tiến nặng, với giá 28 USD /liệu trình. Hiện chưa rõ loại thuốc nào được nhắm tới.Ngoài ra, ACT-A dự kiến mua và cung cấp một tỷ bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 cho các nước nghèo, nhằm hỗ trợ kiểm soát tốt hơn sự lây lan của virus.ACT-A cho biết kế hoạch hiện mới chỉ là dự thảo và sẽ được gửi tới các nước G20 tại hội nghị thượng đỉnh tổ chức cuối tháng 10 ở London, Anh.ACT-A dự kiến đề nghị G20 và các nhà tài trợ khác quyên góp 22,8 tỷ USD , giúp duy trì kế hoạch tới tháng 9/2022. Số tiền này được dùng để chi trả tiền mua và phân phối thuốc, vaccine, dụng cụ xét nghiệm tới các nước nghèo.Tới nay, các nhà tài trợ đã cam kết quyên góp 18,5 tỷ USD .