https://zingnews.vn//who-bien-chung-omicron-gay-nguy-co-lon-tren-toan-cau-post1280431.html
WHO Biến chủng Omicron 'gây nguy cơ lớn' trên toàn cầu
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 29/11 cho biết biến chủng Omicron có khả năng lan rộng khắp thế giới, và đột biến của chủng virus này cũng rất đáng quan ngại.“Omicron có số lượng đột biến nhiều chưa từng thấy", WHO cho biết. "Rủi ro tổng thể trên toàn cầu liên quan đến biến chủng đáng quan ngại mới này được đánh giá là rất cao".WHO đã kêu gọi các quốc gia đẩy nhanh việc tiêm chủng cho các nhóm người ưu tiên và “đảm bảo các biện pháp giảm thiểu được áp dụng” để duy trì các dịch vụ y tế thiết yếu, theo Guardian.Biến chủng Omicron được cho là có khả năng lây nhiễm nhanh chóng. Ảnh: Reuters.Nghiên cứu sâu hơn là cần thiết để hiểu rõ hơn về khả năng của Omicron trong việc trốn tránh sự bảo vệ do vaccine và việc mắc Covid-19 trước đó tạo nên. Đồng thời, WHO cho biết thêm rằng dự kiến có nhiều dữ liệu hơn trong những tuần tới.“Các ca mắc Covid-19 dự kiến diễn ra ở những người đã được tiêm chủng, mặc dù với một tỷ lệ nhỏ và có thể dự đoán được”, Reuters dẫn báo cáo của WHO cho biết thêm.WHO cũng cảnh báo các ca bệnh ngày càng tăng, bất kể sự thay đổi về mức độ nghiêm trọng, có thể dẫn đến nhu cầu lớn đối với hệ thống chăm sóc sức khỏe, đồng thời tăng tỷ lệ mắc và tử vong. Tác động đối với các nhóm dân số dễ bị tổn thương sẽ rất đáng kể, đặc biệt là ở các quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Trong hướng dẫn mới nhất, WHO nhắc lại rằng các quốc gia nên sử dụng "cách tiếp cận dựa trên rủi ro để điều chỉnh các lệnh hạn chế đi lại quốc tế một cách kịp thời".Tuy nhiên, nhìn chung, vẫn có nhiều điểm chưa chắc chắn về khả năng trốn tránh hệ miễn dịch của Omicron. Dữ liệu dự kiến có trong vài tuần tới.Trước đó, WHO đã đưa Omicron - chủng virus mới với số lượng đột biến lớn - vào danh sách "đáng lo ngại". Biến chủng này lần đầu được phát hiện ở Nam Phi, hiện đã lan sang một loạt nơi như Hà Lan, Đức, Czech, Hong Kong...