https://zingnews.vn//who-sap-cong-bo-bao-cao-ve-chuyen-di-vu-han-post1197987.html
WHO sắp công bố báo cáo về chuyến đi Vũ Hán
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết bản báo cáo về chuyến đi nghiên cứu tại Vũ Hán đối với nguồn gốc virus SARS-CoV-2 sẽ được công bố trong vài ngày tới.Peter Ben Embarek, nhà khoa học Đan Mạch của WHO tham gia chuyến công tác tới Vũ Hán, cho biết cơ quan này đang xác minh thông tin và biên dịch tài liệu về chuyến đi."Hiện nay, chúng tôi đang thống nhất lại về tài liệu này, để đảm bảo tất cả chuyên gia đều nhất trí với nội dung. Tôi hy vọng rằng trong vài ngày tới, toàn bộ quá trình sẽ hoàn tất và chúng tôi có thể công bố báo cáo này", ông nói, theo South China Morning Post.Ông Peter Ben Embarek cho biết WHO sẽ công bố báo cáo về chuyến công tác tại Vũ Hán trong vài ngày tới. Ảnh: AP.Michael Ryan, giám đốc điều hành chương trình y tế khẩn cấp của WHO, cho biết trước tiên, báo cáo sẽ được gửi tới các quốc gia thành viên để thảo luận trước khi công bố ra công chúng.“Chúng tôi muốn thể hiện sự tôn trọng đối với các quốc gia thành viên và chia sẻ báo cáo với họ trước tiên, vì họ là những người đã hợp tác rất chặt chẽ với tổng giám đốc để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ này", ông Ryan nói.Báo cáo nói trên dài 400 trang với nội dung về chuyến công tác trong 28 ngày tại Vũ Hán, nơi khởi phát dịch Covid-19 ở Trung Quốc. Theo dự kiến, báo cáo bao gồm biên bản cuộc họp giữa các nhà khoa học Trung Quốc và nhóm chuyên gia quốc tế do WHO dẫn đầu.Trước đó, cáo cáo dự kiến ​​được công bố vào ngày 16/3, tuy nhiên bị trì hoãn do căng thẳng giữa Trung Quốc và Mỹ về tính minh bạch thông tin của đại dịch Covid-19.Tổng giám đốc WHO rơi nước mắt kêu gọi quốc tế đoàn kết chống Covid-19 Tổng giám đốc WHO hôm 9/7 nói kẻ thù thực sự không phải là virus mà là "tình trạng thiếu khả năng lãnh đạo và thiếu đoàn kết ở cấp độ toàn cầu và cấp quốc gia".