https://zingnews.vn//who-hang-trieu-ca-tu-vong-vi-covid-19-co-the-da-bi-dem-thieu-post1218095.html
WHO Hàng triệu ca tử vong vì Covid-19 có thể đã bị đếm thiếu
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 21/5 cho rằng ca tử vong vì Covid-19 được báo cáo thấp hơn đáng kể so với thực tế. Họ tin rằng thực tế có 6-8 triệu người đã chết cho đến nay.Trong báo cáo thống kê y tế thường niên của mình, WHO ước tính tổng số người chết thực tế vì Covid-19 trong năm 2020 rơi vào khoảng 3 triệu người, tức nhiều hơn 1,2 triệu người so với báo cáo chính thức.“Chúng ta có thể đã đếm thiếu đáng kể số ca tử vong trực tiếp và gián tiếp vì Covid-19”, báo cáo viết.Tính đến tháng 5/2020, tổ chức thuộc Liên Hợp Quốc này đã chính thức báo cáo khoảng 3,4 triệu người chết vì đại dịch.WHO cho rằng số ca tử vong thực tế vì Covid-19 cao gấp 2 đến 3 lần so với báo cáo. Ảnh: Reuters.“Con số thực tế có thể cao gấp 2 đến 3 lần, tức là từ 6 đến 8 triệu người đã chết”, Samira Asma, trợ lý tổng giám đốc của WHO, phụ trách bộ phận dữ liệu và phân tích của tổ chức, cho biết tại một cuộc họp báo trực tuyến.William Msemburi, nhà phân tích dữ liệu của WHO thông tin rằng con số ước tính này bao gồm cả những trường hợp tử vong trực tiếp vì Covid-19 không được báo cáo, và những người chết vì các bệnh lý khác do thiếu nguồn lực y tế, hạn chế trong di chuyển, và các yếu tố khác dưới tác động của đại dịch.WHO không đưa ra con số cụ thể cho các trường hợp trên.Ông Msemburi nói: “Thách thức hiện tại là các báo cáo về Covid-19 chưa đủ để có thể cho thấy tác động thật sự của nó”.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.