https://zingnews.vn//who-dan-nhan-moi-cho-bien-chung-an-do-post1213991.html
WHO 'dán nhãn' mới cho biến chủng Ấn Độ
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã liệt B.1.617, còn được biết đến với tên gọi biến chủng Ấn Độ, vào nhóm biến chủng gây lo ngại toàn cầu."Chúng tôi phân loại (biến chủng B.1.617) là biến chủng đáng lo ngại toàn cầu", bà Maria Van Kerkhove, nhà virus học hàng đầu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phát biểu với báo giới ngày 10/5.Reuters dẫn lời bà Kerkhove cho biết quyết định trên được WHO đưa ra vì "có các thông tin cho thấy (biến chủng trên) có khả năng lây lan mạnh hơn".Thi thể của một nạn nhân Covid-19 Ấn Độ chuẩn bị được hỏa táng. Ảnh: Reuters.Biến chủng B.1.617 của virus SARS-CoV-2 mang theo hai đột biến quan trọng là L452R và E484Q. Cả hai đột biến này đều giúp virus tăng khả năng lẩn tránh hệ thống miễn dịch của con người và qua đó có thể lây lan mạnh hơn.Anurag Agrawal, Giám đốc Hội đồng Nghiên cứu Khoa học và Công nghiệp Ấn Độ, cho biết tỷ lệ lây nhiễm của biến chủng này có thể cao hơn đến hơn 60%.WHO cho biết dòng chính của biến thể B.1.617 được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ vào tháng 12/2020, mặc dù một phiên bản trước đó của nó được phát hiện vào tháng 10/2020.Biến thể này đã lan rộng sang một số nước khác, và vì thế nhiều nước quyết định hạn chế việc đi lại, hoặc ngừng mọi hoạt động di chuyển với Ấn Độ.Bà Kerkhove cho biết WHO sẽ cung cấp thêm thông tin vào ngày 11/5.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết tổ chức này đang phát động "Chung sức vì Ấn Độ", nhằm gây quỹ để mua oxy, thuốc men và thiết bị bảo hộ cho nhân viên y tế nước này.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.