https://zingnews.vn//who-canh-bao-the-gioi-thieu-gan-6-trieu-y-ta-post1069731.html
WHO cảnh báo thế giới thiếu gần 6 triệu y tá
Thế giới đang thiếu gần 6 triệu y tá, lực lượng quan trọng trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19, theo một báo báo của WHO.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 7/4 đã cảnh báo rằng thế giới thiếu gần sáu triệu y tá, theo AFP.Cơ quan y tế của Liên Hợp Quốc cùng các đối tác như chiến dịch Nursing Now và Hội đồng điều dưỡng thế giới (ICN) đã nhấn mạnh điều này trong một báo cáo."Y tá là nền tảng của bất kỳ hệ thống y tế nào", người đứng đầu WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus tuyên bố.Thế giới thiếu 6 triệu y tá, điều dưỡng để chống lại đại dịch. Ảnh: AFP."Ngày nay, rất nhiều y tá đang ở tuyến đầu trong trận chiến chống Covid-19", ông Tedros lưu ý. Ông cũng nói thêm rằng điều quan trọng là họ "có được sự hỗ trợ cần thiết để giữ thế giới khỏe mạnh".Báo cáo cho biết có chưa đến 28 triệu y tá trên thế giới.Từ 2013 đến 2018, số y tá tăng lên 4,7 triệu."Tuy nhiên, thế giới vẫn thiếu 5,9 triệu y tá", WHO nói và chỉ ra rằng khoảng cách lớn nhất nằm ở các nước nghèo Châu Phi, Đông Nam Á, Trung Đông và một phần Nam Mỹ.Báo cáo cũng kêu gọi các nước xác định lỗ hổng trong lực lượng y tá đầu tư vào đào tạo, việc làm và lãnh đạo y tá.Giám đốc điều hành của ICN Howard Catton nói trong một cuộc họp ngắn rằng tỷ lệ nhiễm bệnh, sai sót trong việc dùng thuốc và tỷ lệ tử vong "đều cao hơn ở những nơi có quá ít y tá".Hơn nữa, "sự thiếu hụt nhân lực làm lực lượng y tá hiện tại kiệt sức", ông nói thêm.Để chống lại đại dịch, bà Mary Watkins, người đồng chủ trì báo cáo của Nursing Now, đã kêu gọi đầu tư khẩn cấp vào việc xét nghiệm virus cho nhân viên y tế."Tỷ lệ nhân viên chăm sóc sức khỏe không đi làm vì họ sợ rằng họ đã bị nhiễm bệnh và họ không thể chứng minh rằng họ không bị nhiễm bệnh hoặc đã nhiễm virus và khỏi bệnh rất cao", bà Catton nói.Thủ tướng Boris vào phòng chăm sóc đặc biệt, ai lãnh đạo nước Anh? Thủ tướng Anh Boris Johnson đã được đưa vào khu vực chăm sóc đặc biệt (ICU) khi tình hình sức khỏe của ông có dấu hiệu xấu đi.