https://zingnews.vn//who-canh-bao-them-236000-nguoi-chet-vi-covid-19-o-chau-au-post1257158.html
WHO cảnh báo thêm 236.000 người chết vì Covid-19 ở châu Âu
Giám đốc WHO khu vực châu Âu Hans Kluge cho biết theo một dự báo đáng tin cậy, châu lục này có thể ghi nhận thêm 236.000 ca tử vong vì Covid-19 trong 3 tháng tới.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 30/8 đã bày tỏ quan ngại về sự chững lại trong việc triển khai tiêm chủng ở châu Âu, theo AFP."Tuần trước, số người chết trong khu vực đã tăng 11%. Một dự báo đáng tin cậy chỉ ra rằng châu Âu có thể ghi nhận thêm 236.000 ca tử vong do Covid-19 trong 3 tháng tới", Giám đốc WHO khu vực châu Âu Hans Kluge cho biết.Tỷ lệ tiêm chủng ở một số quốc gia châu Âu đang chững lại. Ảnh: BBC.Đến nay, châu Âu đã ghi nhận khoảng 1,3 triệu ca tử vong do Covid-19.Trong 53 quốc gia thành viên của WHO tại châu Âu, 33 quốc gia đã chứng kiến số ca nhiễm tăng hơn 10% trong hai tuần qua, ông Kluge cho biết.Theo giám đốc WHO khu vực châu Âu, tỷ lệ lây nhiễm cao trên khắp châu lục là do sự hoành hành của biến chủng Delta, sự “nới lỏng quá mức" các biện pháp hạn chế và sự gia tăng các hoạt động đi lại của người dân trong mùa hè.Khoảng một nửa dân số châu Âu đã được tiêm chủng đầy đủ, song tốc độ tiêm chủng trong khu vực đang chậm lại, ông Kluge cho biết.Chỉ có 6% người dân ở các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình thấp ở châu Âu được tiêm chủng đầy đủ. Một số quốc gia trong khu vực chỉ có thể tiêm vaccine cho 10% cán bộ y tế.Ông Kluge chia sẻ: “Sự trì trệ trong việc tiêm vaccine trong khu vực là điều đáng lo ngại”. Đồng thời, ông kêu gọi các quốc gia “tăng cường sản xuất, chia sẻ và cải thiện khả năng tiếp cận vaccine".