https://zingnews.vn//who-neu-khong-ngan-chan-kip-thoi-virus-se-bien-hoa-nguy-hiem-hon-post1245498.html
WHO Nếu không ngăn chặn kịp thời, virus sẽ biến hóa nguy hiểm hơn
Tổng giám đốc WHO cho biết biến chủng Delta là lời cảnh báo rằng thế giới phải tăng tốc kiểm soát sự lây lan của virus corona, trước khi nó đột biến thành các chủng nguy hiểm hơn.“Những thành quả mà khó khăn lắm chúng ta mới đạt được đang gặp nguy hiểm hoặc biến mất, và hệ thống y tế ở nhiều quốc gia đang quá tải", Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết trong một buổi họp báo vào ngày 30/7, theo AFP.Cho đến nay, tổng giám đốc WHO nói bốn biến chủng đáng lo ngại đã xuất hiện, và sẽ còn nhiều biến chủng mới nữa nếu virus tiếp tục lây lan.“Delta là một lời cảnh báo rằng virus đang tiến hóa, nhưng đây cũng là lời kêu gọi chúng ta cần phải hành động nhanh hơn, trước khi các biến chủng nguy hiểm hơn xuất hiện”, Giám đốc về tình trạng khẩn cấp của WHO Michael Ryan phát biểu.Biến chủng Delta hiện có mặt ở 132 quốc gia và vùng lãnh thổ. Nó cũng là một phần nguyên nhân dẫn đến sự gia tăng 80% số ca tử vong vì Covid-19 ở châu Phi trong 4 tuần qua, theo WHO.(Từ trái sang phải) Giám đốc về tình trạng khẩn cấp của WHO Michael Ryan, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus, và trưởng nhóm kỹ thuật về Covid-19 của WHO Maria van Kerkhove. Ảnh: AP.Ông Tedros cho biết số ca mắc Covid-19 tăng trung bình 80% trong 4 tuần qua ở 5 trong số 6 khu vực trên thế giới mà WHO tiếp cận.Dẫu vậy, ông Ryan nói các biện pháp gồm giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, vệ sinh bàn tay, và tránh ở lâu tại các khu vực đông đúc và ít thông gió, cùng với tiêm chủng hiện vẫn có tác dụng.“Virus đang thích ứng tốt hơn và phát triển nhanh hơn. Kế hoạch (đẩy lùi đại dịch) vẫn đang hiệu quả, nhưng chúng ta cần nỗ lực hơn nữa so với trước đây”, ông Ryan nói thêm.Maria van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật về Covid-19 của WHO, nói biến chủng Delta là loại dễ lây lan nhất cho đến nay, với khả năng lây truyền cao hơn khoảng 50% so với chủng gốc của virus SARS-CoV-2.