https://zingnews.vn//who-canh-bao-so-ca-covid-19-co-the-vuot-300-trieu-vao-nam-2022-post1250080.html
WHO cảnh báo số ca Covid-19 có thể vượt 300 triệu vào năm 2022
Tổng giám đốc WHO cho rằng nếu tình hình không được cải thiện, thế giới sẽ ghi nhận thêm 100 triệu ca mắc mới Covid-19 nữa từ nay tính đến đầu năm 2022.“Với xu hướng hiện tại, chúng ta có thể vượt qua mốc 300 triệu trường hợp mắc Covid-19 vào đầu năm tới", Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus nói trong cuộc họp báo hôm 11/8, theo Washington Post.“Nhưng chúng ta có thể thay đổi điều đó. Tất cả chúng ta đều cùng phải đối mặt với vấn đề này, nhưng thế giới lại đang không đồng lòng như vậy", ông nói thêm.Tổng giám đốc Tedros cho biết số ca mắc Covid-19 trên toàn cầu đã lên đến 200 triệu trường hợp vào tuần trước, chỉ 6 tháng sau khi thế giới vượt qua mốc 100 triệu ca."Và chúng tôi biết số ca thực sự cao hơn nhiều", ông nói thêm.Biến chủng mới của SARS-CoV-2 khiến các quốc gia phải đẩy nhanh chương trình tiêm chủng nếu muốn kiểm soát dịch. Ảnh: Reuters.Tại cuộc họp, các quan chức của WHO nhấn mạnh rằng các nhà khoa học đang thực hiện nhiều nghiên cứu hơn về phương pháp điều trị Covid-19. Đây là thử nghiệm chưa từng có với tên gọi Solidarity Plus, và được thực hiện ở 52 quốc gia.Quan chức của WHO cũng cho biết sự lây lan của những biến thể mới như Delta có thể làm thay đổi dự đoán về khả năng miễn dịch cộng đồng và mục tiêu tiêm phòng trên thế giới.“Không có con số cụ thể hoặc con số ma thuật nào cần phải đạt được... Vấn đề ở đây là khi các biến thể xuất hiện và dễ lây lan hơn đồng nghĩa với việc cần tiêm chủng cho nhiều người hơn để đạt được miễn dịch cộng đồng", Katherine O'Brien, giám đốc bộ phận tiêm chủng của WHO, cho biết.Delta hiện là biến chủng thống trị trên toàn cầu và chiếm phần lớn số ca mắc mới ở nhiều quốc gia, trong đó có Mỹ.Để đối phó với làn sóng Covid-19 mới, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ ra khuyến cáo người dân, dù đã được tiêm chủng hay chưa, cũng cần đeo khẩu trang trong không gian kín.Theo số liệu thống kê của Our World in Data, hiện khoảng 1,23 tỷ người trên thế giới đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, chiếm khoảng 15,8% dân số toàn cầu.Trong khi đó, mục tiêu đạt miễn dịch cộng đồng là khoảng 70% dân số được tiêm chủng đầy đủ.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.