https://zingnews.vn//who-co-the-khong-bao-gio-co-vien-dan-bac-chong-covid-19-post1115073.html
WHO Có thể không bao giờ có 'viên đạn bạc' chống Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo rằng mặc dù có hy vọng mạnh mẽ về vaccine, nhưng có thể sẽ không bao giờ có "viên đạn bạc" với Covid-19 và con đường trở về bình thường còn rất dài.Theo Reuters, hơn 18,1 triệu người trên thế giới đã mắc Covid-19 kể từ khi đại dịch bùng phát, với 688.080 ca tử vong. Nhiều quốc gia tưởng chừng đã vượt qua giai đoạn tồi tệ nhất nay lại ghi nhận sự tăng trở lại các ca nhiễm mới.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tiến sĩ Tedros Adhanom Ghebreyesus và người đứng đầu chương trình y tế khẩn cấp của tổ chức là ông Mike Ryan đã kêu gọi tất cả quốc gia tuân thủ chặt chẽ hướng dẫn chống dịch bao gồm việc đeo khẩu trang, giữ khoảng cách xã hội, rửa tay và tăng cường xét nghiệm."Thông điệp cho mọi người và các chính phủ là rất rõ ràng: 'Hãy làm tất cả điều đó'", ông Tedros nói trong buổi họp báo trực tuyến từ trụ sở của WHO ở Geneva, Thụy Sĩ. Ông cho biết khẩu trang nên được coi là biểu tượng của sự đoàn kết quốc tế.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cảnh báo chưa chắc có "viên đạn bạc" chống lại Covid-19. Ảnh: AP."Một số loại vaccine giờ đang trong giai đoạn 3 thử nghiệm lâm sàng và chúng tôi đều hy vọng sẽ có một số loại vaccine hiệu quả giúp ngăn mọi người nhiễm bệnh. Tuy nhiên, vào lúc này không có ‘viên đạn bạc’ nào cả - và có thể sẽ không bao giờ có", ông Tedros nói thêm.Ông Ryan cho rằng các nước có tốc độ lây nhiễm cao như Brazil hay Ấn Độ cần chuẩn bị cho trận chiến lớn phía trước. "Lối thoát vẫn còn ở xa và đòi hỏi việc kiểm soát bền vững", ông Ryan nói.Các quan chức WHO, trong một nhóm được gửi tới Trung Quốc để tạo tiền đề cho cuộc điều tra về nguồn gốc của virus corona, vẫn chưa quay trở lại. Một nhóm khác với đông đủ các chuyên gia trên khắp thế giới dự kiến tới Trung Quốc vào những ngày tới, nhưng thời gian chưa được ấn định.Ông Tedros cũng kêu gọi các bà mẹ tiếp tục cho con bú ngay cả khi họ nhiễm Covid-19, vì lợi ích của việc cho con bú là vượt trội so với nguy cơ lây nhiễm cho con.Người đứng đầu WHO cho biết mặc dù virus corona là cuộc khủng hoảng y tế nghiêm trọng nhất từ đầu thế kỷ 20, việc chạy đua để sản xuất ra loại vaccine quốc tế cũng mang tính lịch sử."Có rất nhiều vaccine đang được thử nghiệm, một số trong giai đoạn lâm sàng cuối cùng, và có hy vọng. Điều đó không có nghĩa là chúng ta sẽ có được vaccine, nhưng ít nhất tốc độ mà chúng ta đạt được vào thời điểm này là chưa từng có tiền lệ", ông Tedros nói.