https://zingnews.vn//who-phat-canh-bao-moi-ve-nguy-co-tu-omicron-post1286264.html
WHO phát cảnh báo mới về nguy cơ từ Omicron
Rủi ro từ biến chủng Omicron vẫn “rất cao”, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo ngày 29/12, trong lúc số ca mắc Covid-19 toàn cầu đã tăng 11% vào tuần trước.“Rủi ro tổng thể liên quan tới biến chủng mới đáng lo ngại Omicron vẫn ở mức rất cao”, WHO nói trong bản cập nhật dịch tễ học hàng tuần vừa được công bố, AFP đưa tin ngày 29/12.Omicron đang đứng đằng sau sự lây lan nhanh của virus ở một số nước, bao gồm những nơi mà chủng này đã vượt qua chủng Delta.“Các chứng cứ nhất quán cho thấy Omicron lây lan dễ dàng hơn Delta với thời gian tăng gấp đôi từ 2 tới 3 ngày”, bản cập nhật viết. “Số ca mắc tăng nhanh tại một số nước”, bao gồm Mỹ và Anh, hai nơi mà Omicron đã trở thành chủng áp đảo.WHO cảnh báo rủi ro từ biến chủng Omicron vẫn “rất cao” trong bản cập nhật dịch tễ học mới nhất. Ảnh: Reuters.“Tỷ lệ lây lan nhanh nhiều khả năng là do sự kết hợp của hai yếu tố: Sự kháng miễn dịch và khả năng lây nhiễm được tăng cường của chính chủng Omicron”, WHO viết.Tuy nhiên, WHO cũng chỉ ra số ca mắc đã giảm 29% tại Nam Phi - nơi đầu tiên phát cảnh báo tới WHO về Omicron vào ngày 24/11.WHO còn cho biết dữ liệu ban đầu từ Anh, Nam Phi và Đan Mạch - đặc biệt Đan Mạch đang có tỷ lệ lây nhiễm bình quân đầu người cao nhất thế giới - cho thấy rủi ro nhập viện do Omicron thấp hơn Delta.Tuy nhiên, WHO nhận định cần có thêm dữ liệu để hiểu được mức độ nghiêm trọng của Omicron trên phương diện các chỉ dấu lâm sàng, như số ca thở oxy, thở máy và tử vong.Đồng thời, thế giới cần thêm dữ liệu về việc tình trạng tiêm chủng hoặc tiền sử khỏi Covid-19 có tác động ra sao đến độ nghiêm trọng của Omicron.Theo WHO, trong tuần kết thúc ngày 26/12, số ca mắc mới toàn cầu đã tăng 11% so với tuần trước, sau thời gian giảm dần từ tháng 10. Số ca tử vong trong cùng thời gian đã giảm 4%.“Các con số này tương ứng với khoảng 5 triệu ca mắc mới và hơn 44.000 ca tử vong”, WHO nói.