https://zingnews.vn//who-canh-cua-co-hoi-kiem-soat-covid-19-dang-thu-hep-dan-post1050129.html
WHO Cánh cửa cơ hội kiểm soát Covid-19 'đang thu hẹp dần'
Tổng giám đốc WHO bày tỏ quan ngại sâu sắc về sự lây lan dịch Covid-19 tại các quốc gia bên ngoài Trung Quốc và giữa những người không có liên quan đến Trung Quốc hay Vũ Hán.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus hôm 21/2 cho biết vẫn còn cơ hội để khống chế virus, "tuy nhiên cánh cửa cơ hội đang thu hẹp dần".WHO đang kêu gọi các nước tiếp tục những biện pháp ngăn chặn dịch bệnh trong khi chuẩn bị đối phó với sự lây lan trong cộng đồng. Ông Tedros cho biết các biện pháp ngăn chặn của Trung Quốc tại Vũ Hán và các nơi khác đang "tấn công" virus và có thể giúp khống chế dịch bệnh.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus phát biểu tại hội nghị An ninh Munich hôm 15/2. Ảnh: Reuters."Chúng ta không được nhìn lại và hối tiếc rằng chúng ta đã không tận dụng được cơ hội mà chúng ta có", ông nói, theo CNN.Tuy nhiên, tình hình bùng phát dịch bệnh vẫn có thể đi theo bất kỳ hướng nào và các quốc gia cần chuẩn bị cho mọi tình huống, tổng giám đốc WHO nói thêm.Trước đó, tại cuộc họp báo của WHO hôm 12/2, ông Tedros cho biết cơ quan này đang xây dựng các kế hoạch tổng thể để đảm bảo những thử nghiệm lâm sàng sẽ được tiến hành một cách "mạch lạc và nhất quán".Tiến sĩ Sylvie Briand, Giám đốc Cơ quan Quản trị Nguy cơ Truyền nhiễm của WHO, cho biết cơ quan này đang chuẩn bị đào tạo nhân viên y tế của các nước, đảm bảo đội ngũ biết cách tự bảo vệ mình và các quốc gia có đủ nhân viên để xử lý một số trường hợp.