https://zingnews.vn//who-canh-bao-con-song-than-covid-19-do-omicron-post1286460.html
WHO cảnh báo ‘cơn sóng thần’ Covid-19 do Omicron
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 29/12 cảnh báo các biến chủng Delta và Omicron đang gây ra “cơn sóng thần” Covid-19.“Biến chủng Delta và Omicron đang là hai mối đe dọa dẫn đến số ca bệnh tăng cao kỷ lục, qua đó khiến số trường hợp phải nhập viện và tử vong gia tăng”, ông Tedros nói, theo Reuters.“Tôi rất quan ngại rằng chủng Omicron, vốn có khả năng truyền nhiễm và lây lan cao hơn chủng Delta, sẽ gây ra một ‘cơn sóng thần’ về số ca nhiễm bệnh”, ông Tedros cảnh báo.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus bày tỏ quan ngại về tác động của biến chủng Delta và Omicron tới tình hình dịch bệnh toàn cầu. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, ông Tedros một lần nữa kêu gọi các quốc gia chia sẻ vaccine một cách công bằng hơn, cũng như cảnh báo việc chú trọng vào mũi tiêm bổ sung ở các nước giàu có thể khiến các nước nghèo thiếu hụt vaccine.Tổng giám đốc WHO cho biết tổ chức này đang vận động để mọi quốc gia đạt tỷ lệ tiêm chủng 70% vào giữa năm 2022. Theo ông Tedros, điều này có thể giúp nhân loại vượt qua giai đoạn gay gắt nhất của đại dịch.Sau gần hai năm xuất hiện, đại dịch Covid-19 đã gây bệnh cho hơn 281 triệu người và cướp đi sinh mạng của hơn 5 triệu người, theo số liệu của Reuters.Tuy vậy, số ca bệnh ở nhiều quốc gia tiếp tục vượt qua các cột mốc mới. Bộ Y tế Pháp hôm 29/12 công bố nước này ghi nhận hơn 200.000 ca mắc mới Covid-19 trong 24 giờ. Đây là số ca mắc mới trong ngày cao nhất mà một quốc gia châu Âu từng ghi nhận.