https://zingnews.vn//who-bien-chung-mu-moi-phat-hien-co-nguy-co-khang-vaccine-post1257772.html
WHO Biến chủng Mu mới phát hiện có nguy cơ kháng vaccine
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thông báo một biến chủng mới tên “Mu” có đột biến cho thấy nguy cơ kháng vaccine. WHO cũng nói rằng cần nghiên cứu nhiều hơn để tìm hiểu biến chủng này.WHO cho biết đang theo dõi một biến chủng mới có tên gọi "Mu", được phát hiện đầu tiên ở Colombia vào tháng 1.Mu, tên khoa học là B.1.621, đã được xác định là “biến chủng đáng quan tâm”, WHO ngày 31/8 thông báo trong bản tin hàng tuần, theo AFP.WHO cho biết đang theo dõi biến chủng mới "Mu" có đột biến cho thấy nguy cơ kháng vaccine. Ảnh: AFP.WHO cho biết biến chủng này xuất hiện đột biến cho thấy nguy cơ kháng vaccine ngừa Covid-19. Tổ chức này nhấn mạnh cần nghiên cứu thêm để hiểu rõ về biến chủng này.“Biến chủng Mu có một loạt các đột biến cho thấy đặc tính tiềm ẩn của khả năng thoát khỏi hệ miễn dịch”, theo thông báo từ WHO.Từ trước, nhiều chuyên gia đã lo ngại về việc virus corona xuất hiện các đột biến mới, trong lúc số ca mắc trên thế giới đang tăng trở lại.Lúc này, biến chủng Delta dễ lây lan đang bắt rễ ở những khu vực đã nới lỏng biện pháp chống dịch, đặc biệt tại các nhóm người chưa tiêm chủng.Mọi virus, bao gồm SARS-CoV-2, virus gây bệnh Covid-19, đều đột biến theo thời gian. Đa số đột biến không có hoặc có ít tác động tới đặc tính của virus.Tuy nhiên, một số đột biến có thể làm thay đổi đặc tính virus và ảnh hưởng tới độ dễ lây lan, độ nghiêm trọng, và mức kháng vaccine, thuốc chữa, và các biện pháp khác.Hiện WHO xác định 4 biến chủng Covid-19 đáng lo ngại, trong đó có Alpha (có mặt ở 193 quốc gia) và Delta (xuất hiện ở 170 nước). 5 biến chủng, bao gồm Mu, đang được theo dõi.