https://zingnews.vn//who-keu-goi-dung-tiem-mui-vaccine-covid-19-thu-3-duc-va-phap-phot-lo-post1247671.html
WHO kêu gọi dừng tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ 3, Đức và Pháp phớt lờ
Đức và Pháp sẽ tiến hành tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ ba cho người dân bắt đầu từ tháng 9, bất chấp lời kêu gọi hoãn tiêm của WHO để giúp các nước nghèo tiếp cận nguồn cung.Quyết định đẩy nhanh tiến độ tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ ba cho người dân của Đức và Pháp bất chấp tuyên bố từ ​​Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nêu bật thách thức toàn cầu trong đối phó với đại dịch, Reuters đưa tin ngày 5/8.Theo lời Tổng thống Emmanuel Macron, Pháp sẽ triển khai tiêm liều vaccine Covid-19 thứ 3 cho nhóm người cao tuổi và đối tượng dễ bị tổn thương từ tháng 9 tới."Tuy không dành cho mọi người ngay tại thời điểm này, liều vaccine thứ ba có thể sẽ cần thiết đối với những người dễ bị tổn thương và người cao tuổi”, ông Macron thông báo trên mạng xã hội Instagram.Đức cũng có động thái tương tự. Bộ Y tế cho biết Đức dự định cung cấp liều vaccine thứ ba cho những bệnh nhân suy giảm miễn dịch, người già và người sống ở viện dưỡng lão từ tháng 9.Tổng giám đốc WHO kêu gọi tạm dừng tiêm vaccine tăng cường đến cuối tháng 9 để giải quyết tình trạng bất bình đẳng giữa các quốc gia trước. Ảnh: New York Times.Trước đó vào ngày 4/8, Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus kêu gọi những quốc gia và công ty đang kiểm soát nguồn cung vaccine cần lập tức thay đổi để ưu tiên những nước có thu nhập thấp hơn. Ông cho rằng họ nên ngừng cung cấp mũi tiêm thứ ba ít nhất cho đến cuối tháng 9."Tôi hiểu các chính phủ muốn bảo vệ người dân khỏi biến chủng Delta. Nhưng chúng tôi không thể chấp nhận việc những quốc gia đã sử dụng hầu hết nguồn cung vaccine toàn cầu nay lại tiếp tục sử dụng thêm", ông Tedros nói.Ở các quốc gia được Ngân hàng Thế giới (WB) xếp vào loại thu nhập cao, tỷ lệ mũi vaccine đã tiêm trên 100 người là 101/100.Con số này giảm xuống còn 1,7/100 ở 29 quốc gia có thu nhập thấp nhất.Tuy nhiên, Đức bác bỏ thông tin trên, đồng thời khẳng định nước này sẽ tặng ít nhất 30 triệu liều vaccine Covid-19 cho các quốc gia có thu nhập thấp hơn.“Chúng tôi sẽ vừa cung cấp mũi vaccine thứ 3 cho nhóm dễ bị tổn thương ở Đức vừa hỗ trợ tiêm chủng cho càng nhiều người trên thế giới càng tốt”, Bộ Y tế Đức cho hay.64,5% dân số Pháp đã được tiêm ít nhất một liều vaccine, với 49% tiêm đầy đủ. Con số này ở Đức lần lượt là 62% và 53%.