https://zingnews.vn//who-the-gioi-phai-chuan-bi-cho-nguy-co-dai-dich-post1051387.html
WHO Thế giới phải chuẩn bị cho 'nguy cơ đại dịch'
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhận định dịch virus corona mới đã "đạt đỉnh" tại Trung Quốc, nhưng số ca nhiễm tăng vọt ở những nơi khác đang gây ra "lo ngại sâu sắc".Sự lây lan của dịch virus corona (Covid-19) vẫn chưa được chặn đứng. Trong ngày 24/2, liên tiếp 5 nước thông báo phát hiện ca dương tính đầu tiên là Afghanistan, Bahrain, Iraq, Kuwait và Oman.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nhận định Covid-19 có khả năng trở thành một đại dịch, tuy nhiên nhấn mạnh tình hình vẫn chưa đạt đến mức độ này. Ông cảnh báo mọi quốc gia cần đề cao cảnh giác vì chủng virus mới đã được xác nhận tại 32 quốc gia và vùng lãnh thổ."Virus này có tiềm năng thành đại dịch hay không? Chắc chắn rồi. Chúng ta đã đến mức đó chưa? Từ đánh giá của chúng tôi thì vẫn chưa", ông chia sẻ tại cuộc họp báo ở Geneva ngày 24/2.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: AFP.Ông Tedros nói dịch bệnh tại Trung Quốc đạt đỉnh từ ngày 23/1-2/2. Kể từ đó, số ca nhiễm mới đã giảm dần, theo AFP."Virus này có thể được khống chế", ông trả lời báo giới tại Geneva, đồng thời ca ngợi các nỗ lực của Trung Quốc giúp ngăn chặn dịch bệnh không lan rộng hơn.Chính phủ Bắc Kinh gần 2 tháng qua đã tiến hành nhiều biện pháp phong tỏa với quy mô lớn chưa từng có tiền lệ, cô lập toàn bộ tâm điểm bùng phát dịch là thành phố Vũ Hán và khu vực lân cận trong tỉnh Hồ Bắc.Nhiều nơi khác trên thế giới đang ứng phó trước số ca nhiễm mới tăng nhanh bằng những biện pháp quyết liệt tương tự. Italy cho phong tỏa 11 thị trấn có người nhiễm virus. Trong khi đó, chính phủ Hàn Quốc kêu gọi gần 2,5 triệu dân tại Daegu, thành phố lớn thứ 4 của nước này, không rời khỏi nhà.Ông Tedros lưu ý WHO đã tuyên bố đợt bùng phát virus corona là tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu từ cuối tháng 1, khi số ca nhiễm tăng đột biến ở Trung Quốc. Lãnh đạo WHO cho rằng vẫn có cơ hội để thế giới tránh được viễn cảnh đại dịch vì "virus chưa lây lan không thể khống chế toàn cầu" và không có tình trạng "ca bệnh nặng hoặc tử vong quy mô lớn".Số người nhiễm virus corona đang tăng nhanh tại Hàn Quốc trong một tuần qua. Ảnh: WSJ.Lãnh đạo WHO đánh giá Covid-19 hiện chỉ mới đạt mức dịch bệnh ở nhiều quốc gia khác nhau chứ chưa trở thành đại dịch. Ông cho rằng dịch bệnh ở mỗi nước đều có những điểm khác nhau và đòi hỏi những biện pháp ứng phó riêng.Trong khi đó, các chuyên gia y tế cho rằng WHO đang tiến rất gần đến thông báo đại dịch toàn cầu, đặc biệt khi bệnh dịch đã lan đến quá nhiều nước và dường như không còn khả năng khống chế lây lan, theo CNBC."Chúng ta cần thay đổi tư duy từ khống chế virus sang giảm thiểu rủi ro", Dirk Pfeiffer, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Hong Kong, đánh giá mục tiêu mới trong cuộc chiến với virus corona là giảm rủi ro từ virus đối với nhóm đối tượng dễ bị tổn thương nếu bệnh trở nặng, tương tự cách điều trị cúm thông thường.