https://zingnews.vn//who-tai-tro-cho-viet-nam-lo-vat-tu-y-te-tri-gia-9-4-ty-dong-post1256216.html
WHO tài trợ cho Việt Nam lô vật tư y tế trị giá 9,4 tỷ đồng
Số trang thiết bị này sẽ được chuyển giao vào TP.HCM để phục vụ việc chống dịch Covid-19 khẩn cấp cho các tỉnh miền Nam.Theo thông tin từ Bộ Y tế sáng 28/8, WHO đã bàn giao lô hàng vật tư y tế cho cơ quan này trong khuôn khổ hỗ trợ Chính phủ Việt Nam ứng phó với dịch Covid-19.Lô hàng trị giá 413.451 USD (khoảng 9,4 tỷ đồng ), bao gồm 36.000 khẩu trang phẫu thuật, 70.000 khẩu trang hô hấp độ lọc cao và 50 bộ hệ thống thở oxy dòng cao qua gọng mũi cho Việt Nam. Dự kiến, thêm nhiều vật tư y tế đến Việt Nam trong những ngày tới.“Chúng tôi hy vọng lô hàng vật tư y tế này sẽ giúp bảo vệ các cán bộ y tế và cứu tính mạng của các bệnh nhân. Các cán bộ y tế đã nỗ lực không ngừng nghỉ để chăm sóc bệnh nhân, chúng tôi xin tôn vinh sự đóng góp của họ", TS Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, phát biểu.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn (phải) tại buổi bàn giao cùng ông Kidong Park. Ảnh: MOH.Tại buổi bàn giao, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn tế chia sẻ: “Số trang thiết bị này sẽ được chuyển giao gấp vào TP.HCM để phục vụ chống dịch khẩn cấp cho các tỉnh miền Nam. Việt Nam cũng mong đợi sự hỗ trợ kỹ thuật của WHO, đặc biệt trong nghiên cứu và phát triển các phương pháp điều trị và vaccine".Thứ trưởng Trần Văn Thuấn nhấn mạnh những vật tư này được WHO viện trợ và vận chuyển vào thời điểm quan trọng khi Chính phủ và nhân dân Việt Nam đang nỗ lực để kiểm soát, ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Ông Kidong Park cũng cho biết thêm bên cạnh những vật tư y tế này, WHO tiếp tục hỗ trợ kỹ thuật cho Chính phủ Việt Nam về chiến lược chung nhằm ứng phó đại dịch. Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam cho biết cơ quan này luôn sẵn sàng cung cấp thêm hỗ trợ cho Việt Nam nếu cần.TS Kidong Park nhấn mạnh cam kết của WHO trong việc hỗ trợ Chính phủ, nhằm tăng cường cung cấp vaccine trong nước với tư cách là tổ chức đồng sáng lập Cơ chế COVAX, cùng với Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Gavi, Liên minh vaccine và UNICEF với tư cách là đối tác phân phối.