https://zingnews.vn//who-giuc-trung-quoc-chia-se-du-lieu-ve-cac-ca-mac-covid-19-dau-tien-post1250445.html
WHO giục Trung Quốc chia sẻ dữ liệu về các ca mắc Covid-19 đầu tiên
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) kêu gọi Trung Quốc chia sẻ dữ liệu về các trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên, nhằm phục vụ công tác điều tra về nguồn gốc đại dịch.Đại diện WHO nhấn mạnh việc tìm ra nguồn gốc của Covid-19 - đại dịch nghiêm trọng nhất trong một thế kỷ qua - có vai trò "cực kỳ quan trọng", AFP đưa tin ngày 13/8.WHO cho biết từ khi virus SARS-CoV-2 được phát hiện ở Vũ Hán vào tháng 12/2019, đại dịch cướp đi sinh mạng của hơn 4,3 triệu người và tác động nặng nề đến nền kinh tế toàn cầu.Bất chấp sự phản đối từ Trung Quốc, WHO kêu gọi Bắc Kinh cung cấp "tất cả dữ liệu và khả năng tiếp cận cần thiết", để bắt đầu các nghiên cứu "càng sớm càng tốt".Nhân viên an ninh bên ngoài Viện nghiên cứu virus Vũ Hán. Ảnh: AFP.Vào tháng 1, một nhóm chuyên gia quốc tế của WHO đã đến Vũ Hán để cùng các nhà khoa học Trung Quốc thực hiện nghiên cứu về giai đoạn đầu của đại dịch.Đến tháng 3, thay vì đưa ra một kết luận chắc chắn, báo cáo của WHO tập trung đánh giá 4 giả thuyết về khả năng Covid-19 bùng phát.Nghiên cứu cho rằng việc virus corona lây truyền từ dơi sang người thông qua vật chủ trung gian là kịch bản có thể xảy ra nhất, trong khi giả thuyết virus rò rỉ từ Viện Nghiên cứu Virus Vũ Hán "cực kỳ khó xảy ra".Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng cuộc điều tra thiếu tính minh bạch và bị hạn chế về khả năng tiếp cận, đồng thời không đánh giá sâu về giả thuyết virus corona rò rỉ từ phòng thí nghiệm.Vào tháng 7, Trung Quốc tỏ ra bất bình khi WHO muốn xem xét phòng thí nghiệm ở Vũ Hán. Thứ trưởng Bộ Y tế Zeng Yixin cho biết kế hoạch của WHO cho thấy "thái độ thiếu tôn trọng".Cơ quan y tế Liên Hợp Quốc khẳng định cuộc điều tra không phải để "đổ lỗi" hay có yếu tố chính trị đằng sau.