https://zingnews.vn//who-hy-vong-chua-het-tai-campuchia-post1208437.html
WHO Hy vọng chưa hết tại Campuchia
Văn phòng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Campuchia kêu gọi người dân nước này giữ vững hy vọng và đoàn kết để chống lại đại dịch Covid-19.Đại diện WHO tại Campuchia, bác sĩ Li Ailan, ngày 26/4 nhấn mạnh rằng hy vọng vẫn còn cho Campuchia trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19, mặc dù số ca nhiễm toàn cầu và tại Campuchia vẫn đang tăng lên.Bà Ailan cũng cho rằng Campuchia vẫn có thể chiến thắng đại dịch, nếu người dân nước này đồng lòng và đoàn kết hành động."Chúng ta đều biết rằng không bao giờ quá trễ để xoay chuyển tình hình đại dịch. Hy vọng vẫn chưa mất hết nếu Campuchia vẫn tiếp tục hành động đoàn kết: một quốc gia, một xã hội, nơi mọi người đồng lòng cam kết chống dịch", bà Ailan nói.Đại diện WHO tại Campuchia, bác sĩ Li Ailan. Ảnh: Phnom Penh Post.Trong thông cáo ngày 26/4, đại diện WHO nhấn mạnh đến vai trò của các cá nhân trong công cuộc chống dịch: "(Chỉ riêng sự chỉ đạo quyết liệt của nhà nước) là không đủ. Việc chống dịch yêu cầu sự chung tay của cả khu vực công và tư, bao gồm cả nỗ lực của các cá nhân. Đó chính là chìa khóa để chiến thắng trước dịch Covid-19".Cũng trong ngày 26/4, Thủ tướng Campuchia Hun Sen kêu gọi giới chức cấp tỉnh "dành nhiều sự chú ý hơn" cho việc kiểm soát sự lây lan của đại dịch Covid-19.Theo đó, ông Hun Sen đã yêu cầu giới chức các tỉnh nghiêm túc thực hiện các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của đại dịch, như nhanh chóng phong tỏa và cách ly các ổ dịch.Bên cạnh đó, lãnh đạo Campuchia cũng nhấn mạnh việc siết chặt các biện pháp và chế tài xử phạt những người vi phạm các quy định phòng dịch.Theo Khmer Times, hiện Campuchia có tổng cộng 9.975 ca mắc Covid-19, với gần 6.500 ca còn đang điều trị. Nước này cũng đã ghi nhận ca tử vong thứ 74 do đại dịch Covid-19.