https://zingnews.vn//who-lo-lang-vi-he-thong-y-te-cua-chau-phi-truoc-covid-19-post1050428.html
WHO lo lắng vì hệ thống y tế của châu Phi trước Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới lo lắng nếu dịch COVID-19 lan đến châu Phi, hệ thống y tế ở đây có thể không đủ thiết bị để hỗ trợ những bệnh nhân có triệu chứng nặng.Hôm 22/2, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã cảnh báo rằng hệ thống y tế châu Phi không được trang bị đầy đủ để đối phó với virus corona gây chết người nếu các dịch bệnh lan rộng tại đây, theo Channel News Asia.Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus kêu gọi các quốc gia thành viên Liên minh châu Phi (AU) "cùng nhau tích cực hơn để chống virus COVID-19”."Mối quan tâm lớn nhất của chúng tôi tiếp tục là khả năng COVID-19 lan rộng ở các quốc gia có hệ thống y tế yếu hơn", ông Tedros phát biểu qua cuộc gọi video từ Geneva trong cuộc họp của các bộ trưởng y tế châu Phi tại trụ sở AU ở Addis Ababa.Dịch bệnh bắt đầu vào tháng 12 đã khiến hơn 2.200 người tử vong và lây nhiễm hơn 75.500 người khác tại Trung Quốc.Một y tá vận hành máy lọc máu tại khoa thận của Bệnh viện Quốc gia Kenyatta ở Nairobi, Kenya ngày 22/1. Ảnh: Reuters.Hơn 1.150 người cũng đã bị nhiễm bệnh bên ngoài Trung Quốc. Ai Cập là quốc gia châu Phi duy nhất có trường hợp nhiễm Covid-19 được ghi nhận.Đã có hơn 200 trường hợp nghi ngờ nhiễm Covid-19 ở khu vực AFRO của WHO, khu vực bao gồm hầu hết nước châu Phi. Gần như tất cả trường hợp này đã được xác nhận âm tính, giám đốc khu vực Matshidiso Rebecca Moeti cho biết hôm 22/2.Nhưng nếu Covid-19 bắt đầu lan rộng ở châu lục, hệ thống y tế châu Phi sẽ gặp khó khăn trong việc điều trị cho những bệnh nhân bị các triệu chứng như suy hô hấp, sốc nhiễm trùng và suy đa tạng, ông Tedros cho biết."Những bệnh nhân này cần được chăm sóc đặc biệt bằng cách sử dụng các thiết bị như máy hỗ trợ hô hấp. Bạn cũng biết máy này trong tình trạng thiếu hụt ở nhiều nước châu Phi và đó là một nguyên nhân gây lo ngại", ông Tedros nói thêm.Chủ tịch Ủy ban AU Moussa Faki Mahamat nói với các quan chức hãy thực hiện "các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát quyết liệt"."Châu lục thân yêu của chúng ta đặc biệt có nguy cơ, do hệ thống y tế tương đối mong manh", ông Mahamat nói.Các nước châu Phi đã cố gắng để phát triển khả năng xét nghiệm tìm Covid-19.Trong ba tuần, số lượng các quốc gia châu Phi có khả năng thực hiện các bài xét nghiệm của riêng họ đã tăng từ 2 lên 26, ông Moeti nói.Một số hãng hàng không châu Phi bao gồm Kenya Airlines đã tạm dừng các chuyến bay đến Trung Quốc, mặc dù hãng hàng không lớn nhất lục địa Etopian Airlines vẫn giữ nguyên đường bay đến Trung Quốc.Ông Lưu Vũ Tích, đại sứ Trung Quốc tại AU, hôm 22/2 kêu gọi các quan chức giảm bớt lệnh hạn chế di chuyển."Tôi hy vọng rằng mọi người sẽ giữ bình tĩnh và khách quan. Sự hoảng loạn quá mức thực sự có thể làm căn bệnh nghiêm trọng hơn", ông Lưu nói.