https://zingnews.vn//who-an-do-that-thu-vi-mot-con-bao-hoan-hao-post1209094.html
WHO Ấn Độ thất thủ vì một 'cơn bão hoàn hảo'
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng tình hình tại Ấn Độ hiện nay là do một "cơn bão hoàn hảo" được tạo nên từ việc tụ tập đông người, tỷ lệ tiêm chủng thấp và các biển chủng mới.Phát biểu vào ngày 27/4, người phát ngôn của WHO, ông Tarik Jašarević, cảnh báo không nên chỉ đổ lỗi cho các biến chủng mới của virus. Ông nói rằng sự tự mãn của Ấn Độ cũng đã đóng một vai trò quan trọng tạo nên cơn sóng thần Covid-19 đang quét qua đất nước này, theo Guardian.Biến chủng đang càn quét ở Ấn Độ là biến chủng B1617 với đột biến kép, được cho là có khả năng lây nhiễm cao hơn, theo một số tài liệu khoa học sơ bộ và các bác sĩ ở tuyến đầu.Ông Jašarević nói: “Hiện vẫn chưa rõ biến chủng này đóng góp như thế nào vào sự gia tăng nhanh chóng số ca bệnh, vì còn một số yếu tố khác góp phần tạo nên đợt bùng phát như các cuộc tụ họp đông người”.Trung bình mỗi ngày Ấn Độ có khoảng 300.000 ca nhiễm mới. Ảnh: Reuters.Ngày 27/3, Ấn Độ ghi nhận thêm hơn 300.000 ca nhiễm mới và 2.771 ca tử vong mới. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế tin rằng con số chính thức cao hơn nhiều. Các bang đông dân như Uttar Pradesh và Gujarat được cho là đã khai báo số ca thấp hơn thực tế. Vì các địa điểm xét nghiệm Covid-19 đều quá tải ở các thành phố như Delhi, nhiều người có triệu chứng đã không thể làm xét nghiệm.Các bác sĩ cho biết tỷ lệ dương tính với Covid-19 ở Delhi tiếp tục tăng lên hơn 35%. Trong khi đó, ở thành phố Kolkata ở West Bengal, một bang vẫn đang trải qua các cuộc bầu cử cấp bang, các bác sĩ cho biết con số này là gần 50%.Cảnh sát Ấn Độ dùng gậy quật người vi phạm phong tỏa Cảnh sát Ấn Độ ngồi trên môtô dùng gậy baton quật người vi phạm lệnh phong tỏa ở thành phố Mandsaur. Thành phố này đang đối mặt với cơn sóng dữ dội của dịch Covid-19.