https://zingnews.vn//who-phe-duyet-vaccine-sinovac-cua-trung-quoc-post1222212.html
WHO phê duyệt vaccine Sinovac của Trung Quốc
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vào ngày 1/6 phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 do hãng dược Trung Quốc Sinovac phát triển.Nhóm cố vấn kỹ thuật của WHO đưa ra khuyến nghị phê chuẩn sau khi xem xét dữ liệu lâm sàng về tính an toàn và hiệu quả của vaccine Sinovac cũng như hoạt động sản xuất của công ty, Reuters đưa tin ngày 1/6.Trong tuyên bố, hội đồng chuyên gia độc lập của WHO khuyến nghị tiêm vaccine Sinovac cho người trưởng thành trên 18 tuổi, và bắt đầu tiêm liều thứ hai sau 2-4 tuần.Không có giới hạn độ tuổi tiêm loại vaccine này bởi dữ liệu cho thấy vaccine có khả năng bảo vệ người lớn tuổi.Đây là loại vaccine thứ hai của Trung Quốc được WHO đồng ý đưa vào danh sách sử dụng khẩn cấp - sau vaccine Sinopharm phê duyệt vào đầu tháng 5.Hộp vaccine Covid-19 do hãng dược Sinovac sản xuất. Ảnh: Anadolu Agency.Loại vaccine thứ ba của Trung Quốc, do công ty CanSino Biologics sản xuất, đã nộp dữ liệu thử nghiệm lâm sàng, nhưng WHO chưa lên lịch đánh giá.Sinovac cho biết họ đã cung cấp hơn 600 triệu liều vaccine trong và ngoài nước tính đến cuối tháng 5, trong đó hơn 430 triệu liều đã được sử dụng.Ngoài ra, Trung Quốc triển khai hàng trăm triệu liều vaccine do nước này tự sản xuất - bao gồm cả Sinopharm và Sinovac - cho nhiều nước, đặc biệt là ở Mỹ Latin, châu Á, và châu Phi. Nhiều quốc gia trong số này gặp khó khăn trong khi tìm kiếm vaccine do phương Tây phát triển.