https://zingnews.vn//who-virus-gay-benh-covid-19-co-the-khong-bao-gio-bien-mat-post1084370.html
WHO Virus gây bệnh Covid-19 có thể không bao giờ biến mất
Quan chức hàng đầu của Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng virus corona gây bệnh Covid-19 có thể sẽ không thể tự biến mất, và cần một nỗ lực khổng lồ để kiểm soát dịch bệnh."Điều quan trọng là phải nghĩ tới khả năng này: virus này có thể sẽ trở thành một loại virus đặc hữu khác trong cộng đồng, và nó có thể sẽ không bao giờ biến mất", ông Mike Ryan, giám đốc chương trình Y tế Khẩn cấp của WHO, nhận định trong cuộc họp báo diễn ra tại trụ sở của tổ chức này tại Geneva, theo Reuters."Tôi nghĩ điều quan trọng là chúng ta phải thực tế, và tôi không nghĩ là ai đó có thể dự đoán khi nào dịch bệnh sẽ biến mất. Không có lời hứa nào trong việc này, và không có thời hạn nào cả. Covid-19 có thể trở thành một vấn đề lâu dài, hoặc có thể không", ông Ryan nói thêm.Tuy nhiên, chuyên gia này cũng cho rằng thế giới có thể kiểm soát phần nào khi đối phó với bệnh dịch, mặc dù điều đó sẽ cần một nỗ lực rất lớn, ngay cả khi bào chế thành công vaccine - triển vọng mà ông mô tả là sự thành công to lớn trong việc kiểm soát đại dịch.Tiến sĩ Mike Ryan, người đứng đầu chương trình Khẩn cấp Y tế của WHO, và Tổng giám đốc Tedros Adhanom. Ảnh: Reuters.Hơn 100 loại vaccine có tiềm năng đang được phát triển, và một số đã được thử nghiệm lâm sàng trên người, mặc dù các chuyên gia lưu ý rằng việc bào chế vaccine đối với virus corona là rất khó khăn.Ông Ryan cũng lưu ý rằng có nhiều bệnh đã có vaccine nhưng vẫn chưa bị loại bỏ, tiêu biểu như bệnh sởi.Tổng giám đốc WHO, tiến sĩ Tedros Adhanom Ghebreyesus cũng cho biết quỹ đạo của bệnh dịch đang nằm trong tay chúng ta, và đây là nhiệm vụ của mọi người."Chúng ta đều nên góp phần ngăn chặn đại dịch này", ông Tedros nói.Tiến sĩ Ryan cho biết việc kiểm soát virus "một cách rất đáng kể" là cần thiết để giảm mức độ rủi ro hiện tại. WHO hiện vẫn xác định mức độ rủi ro cao về Covid-19 ở cấp độ quốc gia, khu vực và toàn cầu.Các chính phủ trên thế giới đang vật lộn với câu hỏi làm thế nào để mở cửa trở lại nền kinh tế một cách an toàn khi virus chưa biến mất. Hiện số người nhiễm trên toàn cầu đã lên đến 4,3 triệu người, trong đó có 291.000 người tử vong.Liên minh châu Âu đang đẩy nhanh việc mở cửa trở lại biên giới các quốc gia trong khối, vốn tạm thời bị đóng trong đại dịch.Nhưng các chuyên gia y tế công cộng cho rằng cần phải hết sức thận trọng trong việc mở cửa trở lại, nhằm tránh những đợt bùng phát mới. Ông Ryan cho rằng việc mở cửa biên giới trên bộ sẽ ít rủi ro hơn so với nới lỏng các hạn chế đi lại bằng đường hàng không, coi đó là "một thách thức khác"."Chúng ta cần phải suy nghĩ rằng sẽ mất một thời gian để thoát khỏi đại dịch này", nhà dịch tễ học hàng đầu của WHO, bà Mariavan Kerkhove, cho biết.