https://zingnews.vn//who-keu-goi-cac-nuoc-giau-khong-vet-het-vaccine-covid-19-post1171578.html
WHO kêu gọi các nước giàu không vét hết vaccine Covid-19
Lãnh đạo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nói nhiều nước thu nhập thấp và trung bình vẫn chưa nhận được vaccine Covid-19. Ông kêu gọi các nước giàu không "đi đêm" với nhà sản xuất."Các nước giàu nhận được phần lớn nguồn cung", Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói về tình trạng cung ứng vaccine Covid-19 trên thế giới hiện nay, trong cuộc họp báo ở Geneva hôm 8/1."Không có quốc gia nào là ngoại lệ. Không ai được quyền chen lên trước để tiêm phòng cho toàn bộ người dân của họ, trong khi một số nước vẫn chưa có vaccine", Reuters dẫn lời tổng giám đốc WHO.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: AFP.Ông cũng kêu gọi các nước đã đặt mua với số lượng vaccine vượt mức ngay lập tức chuyển giao chúng cho Covax - cơ chế chia sẻ vaccine Covid-19 của WHO.Ông Tedros không chỉ đích danh nước nào, song Liên minh châu Âu (EU) cho biết họ đã đạt được thỏa thuận với Pfizer- BioNTech về 300 triệu liều vaccine Covid-19 bổ sung. Thỏa thuận này sẽ mang lại cho EU gần một nửa sản lượng vaccine toàn cầu trong năm 2021.Cuộc tranh giành vaccine tăng tốc giữa lúc các chính phủ đang nỗ lực kiểm soát sự gia tăng các ca nhiễm biến chủng mới của virus corona, được phát hiện lần đầu ở Anh và Nam Phi.Giám đốc phụ trách tình trạng khẩn cấp của WHO, Mike Ryan, nêu lại quan điểm của ông Tedros, nhấn mạnh sự cần thiết phải cung cấp vaccine cho các nhóm dễ bị tổn thương và nhân viên y tế tuyến đầu, bất kể họ sống ở đâu.Đầu tuần này, WHO cho biết cơ chế Covax đã huy động được 6 tỷ USD so với mục tiêu 7 tỷ USD năm 2021, để tài trợ vaccine cho 92 nước đang phát triển vốn có ít hoặc không có khả năng tự mua vaccine.Cho đến nay, các nước phát triển, bao gồm Anh, các thành viên EU, Mỹ, Thụy Sĩ và Israel, đứng đầu trong danh sách đợi nhận vaccine từ các công ty, bao gồm Pfizer và đối tác BioNTech, Moderna và AstraZeneca.