https://zingnews.vn//who-tri-hoan-phe-duyet-vaccine-covaxin-post1266902.html
WHO trì hoãn phê duyệt vaccine Covaxin
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) một lần nữa trì hoãn việc cấp phép sử dụng khẩn cấp (EUA) cho Covaxin, vaccine Covid-19 được phát triển ở Ấn Độ.WHO đã gửi thêm các câu hỏi kỹ thuật đến nhà sản xuất vaccine Bharat Biotech, NDTV dẫn lại các nguồn tin cho biết.Các thắc mắc của WHO đối với Bharat Biotech được đưa ra mặc dù nhà sản xuất thuốc có trụ sở tại Hyderabad, Ấn Độ khẳng định rằng họ đã gửi tất cả dữ liệu cần thiết để được thông qua.Nếu chưa được WHO cấp phép sử dụng khẩn cấp (EUA), Covaxin sẽ không được hầu hết quốc gia trên thế giới chấp thuận. Sự chậm trễ này có thể ảnh hưởng xấu đến kế hoạch du lịch quốc tế của người dân Ấn Độ, đặc biệt là sinh viên du học.Covaxin được phát triển bởi công ty dược phẩm Bharat Biotech có trụ sở tại Hyderabad, Ấn Độ. Ảnh: Partha Paul.Việc trì hoãn diễn ra chỉ vài ngày sau khi Bộ Y tế Ấn Độ ám chỉ rằng WHO có thể sẽ sớm “gật đầu", thông qua vaccine.“Chúng tôi đang làm thủ tục gửi các tài liệu để xin phê duyệt. Việc WHO cấp phép sử dụng khẩn cấp Covaxin ​​sẽ sớm xảy ra", tiến sĩ Bharati Pravin Pawar, thuộc Bộ Y tế, cho biết.​​Trước đó, tiến sĩ VK Paul, Chủ tịch Nhóm chuyên gia quốc gia về quản lý vaccine, cũng cho biết việc phê duyệt Covaxin có thể được thực hiện trước cuối tháng 9.Theo nhà sản xuất Bharat Biotech, các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn III chứng minh Covaxin có tỷ lệ hiệu quả là 77,8%.Covaxin, cùng với Covishield, là hai loại vaccine chủ đạo trong chương trình tiêm phòng Covid-19 quy mô lớn được Ấn Độ triển khai từ tháng 1.Hiện Covishield là vaccine duy nhất do Ấn Độ sản xuất trong danh sách của WHO. Nó được sản xuất bởi Viện Huyết thanh của Ấn Độ ở Pune và được phát triển bởi các nhà nghiên cứu tại Đại học Oxford và hãng dược phẩm AstraZeneca.Cho đến nay, WHO cũng đã phê duyệt vaccine do Pfizer-BioNTech, Johnson & Johnson, Moderna và Sinopharm sản xuất.