https://zingnews.vn//who-dang-tap-trung-vao-5-phuong-phap-dieu-tri-covid-19-hua-hen-nhat-post1083871.html
WHO Đang tập trung vào 5 phương pháp điều trị Covid-19 hứa hẹn nhất
Tổ chức Y tế thế giới cho biết đã thu được dữ liệu tích cực về các phương pháp điều trị Covid-19 và hiện tập trung vào 4-5 phương pháp hứa hẹn nhất.Theo Reuters, Tổ chức Y tế thế giới WHO hôm 12/5 cho biết có đã có những dấu hiệu tích cực về hiệu quả của một số phương pháp điều trị đối với dịch Covid-19, gây ra bởi chủng mới của virus corona. WHO cho biết đang tập trung vào 4 đến 5 phương pháp hứa hẹn nhất."Chúng tôi quả thực có một số phương pháp điều trị, mà nghiên cứu ban đầu cho thấy, có vẻ như giúp hạn chế mức độ và thời gian tình trạng bệnh tật, tuy nhiên chúng tôi chưa có phương pháp nào có thể tiêu diệt hay ngăn chặn virus", Margaret Harris, phát ngôn viên của WHO, cho biết.WHO cho biết có dấu hiệu tích cực từ các phương pháp điều trị Covid-19. Ảnh: AFP.WHO đang dẫn đầu một sáng kiến quốc tế có tên "Nỗ lực đoàn kết chống lại dịch bệnh", với sự tham gia của các chuyên gia và tổ chức từ hơn 100 quốc gia trên thế giới. Sáng kiến này nhằm mục đích nhanh chóng phát triển vaccine có thể ngăn chặn virus corona, cũng như tìm ra loại thuốc có hiệu quả trong điều trị Covid-19."Chúng tôi thu được dữ liệu có dấu hiệu tích cực, nhưng cần có nhiều dữ liệu hơn để tự tin 100% để nói về phương pháp điều trị này", bà Harris cho biết.Đại diện của WHO đề nghị thận trọng trước kỳ vọng về phát triển vaccine, cho biết virus corona nhìn chung là loại virus "khó đối phó" và "khó sản xuất vaccine phòng ngừa". Hiện nay, hơn 100 loại vaccine để ngăn ngừa Covid-19 đang được phát triển, trong đó một số loại đã được thử nghiệm lâm sàng.Hồi tháng 4, WHO cho biết sẽ cần ít nhất 12 tháng để hoàn thiện vaccine và đưa vào sử dụng đại trà.Tới thời điểm hiện tại, thế giới có hơn 4,2 triệu người nhiễm Covid-19, trong đó hơn 287.000 trường hợp đã tử vong. Mỹ hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh với 1,38 triệu ca dương tính với virus corona, trong đó số ca tử vong là 81.796.TT Trump nói nữ phóng viên gốc Hoa ‘đi mà hỏi Trung Quốc’ về Covid-19 Trong cuộc họp báo ngày 11/5, phóng viên Weijia Jiang của CBS News đã đối đáp gay gắt với Tổng thống Trump liên quan đến dịch Covid-19, khiến ông bỏ ngang họp báo sau đó.