https://zingnews.vn//who-hon-200-trieu-nguoi-o-chau-phi-co-the-nhiem-covid-19-post1084994.html
WHO Hơn 200 triệu người ở châu Phi có thể nhiễm Covid-19
Theo mô hình tính toán của WHO, virus corona có thể giết chết 150.000 người và lây nhiễm cho khoảng ¼ tỷ người ở châu Phi trong một năm, nếu không có các hành động khẩn cấp.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí BMJ Global Health ngày 15/5 bởi các chuyên gia về châu Phi của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Khoảng 231 triệu người, tương đương 22% dân số châu Phi, sẽ nhiễm virus corona trong vòng 12 tháng. Hầu hết họ có ít hoặc không có triệu chứng.Ước tính 4,6 triệu người sẽ phải nhập viện, trong đó 140.000 người nguy kịch và 89.000 sẽ đổ bệnh nặng. Điều đó sẽ khiến khoảng 150.000 người tử vong trừ khi các hành động khẩn cấp được thực hiện, theo nghiên cứu.Nghiên cứu dự đoán những gì sẽ xảy ra với các quốc gia châu Phi trong 1 năm kể từ khi virus corona bắt đầu lây nhiễm rộng rãi và bền vững.Các tác giả dự đoán rằng tỷ lệ ca nhiễm ở châu Phi vẫn thấp hơn so với các nơi khác như châu Âu và Mỹ, với số ca nguy kịch và tử vong cũng thấp hơn, theo AFP.Người dân xếp hàng chờ đến lượt được xét nghiệm Covid-19 do Bộ Y tế Kenya thực hiện tại khu ổ chuột Kawangware ở Nairobi, Kenya. Ảnh: AFP.Các tác giả cho biết dù nhiều quốc gia châu Phi đã nhanh chóng áp đặt các biện pháp chống dịch nhưng các hệ thống y tế vẫn có thể bị quá tải.“Mô hình nghiên cứu của chúng tôi chỉ ra rằng rủi ro với hệ thống y tế sẽ tăng lên nếu các biện pháp chống dịch thất bại”, các tác giả viết.Các tác giả đưa ra dự đoán dự trên việc xem xét “tập hợp các yếu tố” như quy mô gia đình, mật độ dân số, khả năng di chuyển dễ dàng, vệ sinh, thời tiết và tình trạng sức khỏe của người dân, như có mắc các bệnh HIV, lao, sốt rét và suy dinh dưỡng hay không.Nghiên cứu cho thấy khoảng 88% người bệnh sẽ không biết họ bị nhiễm virus do các triệu chứng nhẹ hoặc không có biểu hiện triệu chứng.Nhóm tác giả kêu gọi các quốc gia châu Phi nhanh chóng tăng cường năng lực của hệ thống y tế, đặc biệt là ở các bệnh viện chính.