https://zingnews.vn//who-khong-co-bang-chung-rang-nguoi-ta-khong-the-tai-nhiem-covid-19-post1077553.html
WHO 'Không có bằng chứng' rằng người ta không thể tái nhiễm Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới ngày 25/4 nói rằng hiện “không có bằng chứng nào cho thấy những người hồi phục khỏi virus corona sẽ không bị nhiễm lại”, ngay cả khi họ đã có kháng thể.Cơ quan y tế của Liên Hợp Quốc đã cảnh báo về “miễn dịch cộng đồng”, “chứng chỉ không có nguy cơ đối với những người từng nhiễm virus corona”, và cho rằng trên thực tế những điều này có thể làm tăng nguy cơ lây nhiễm vì làm người ta không tuân thủ các khuyến cáo.Tổ chức này cũng cảnh báo về tính chính xác và độ tin cậy của các xét nghiệm xác định kháng thể chống virus corona, theo Guardian.“Các xét nghiệm chẩn đoán miễn dịch không chính xác có thể phân loại không đúng con người theo hai nhóm”, báo cáo khoa học mới nhất của WHO viết.“Sai lầm đầu tiên là họ có thể dán nhãn những người từng bị nhiễm là âm tính, và sai lầm thứ hai là những người không bị nhiễm được dán nhãn dương tính. Cả hai sai lầm này đều gây ra các hậu quả nghiêm trọng và gây ảnh hưởng đến nỗ lực kiểm soát (virus corona)”, WHO nhận định.Người đàn ông được kiểm tra thân nhiệt tại trạm xe buýt ở Santiago, Chile, quốc gia đã đề xuất ban hành "hộ chiếu miễn dịch". Ảnh: Shutterstock.Vào tuần trước, Chile tuyên bố họ bắt đầu trao “hộ chiếu sức khỏe” cho những người từng hồi phục sau khi nhiễm virus corona, theo Reuters. Sau khi sàng lọc để xác định xem họ có hình thành kháng thể khiến họ miễn nhiễm với virus hay không, những người này ngay lập tức được quay lại làm việc.Tuy nhiên, theo WHO: “Vào thời điểm này của đại dịch, vẫn chưa có bằng chứng về hiệu quả của miễn dịch nhờ kháng thể để đảm bảo tính chính xác của “hộ chiếu miễn dịch” hay “chứng chỉ không có nguy cơ”.Những người được cho rằng họ miễn nhiễm với lần nhiễm bệnh thứ hai vì nhận được kết quả xét nghiệm dương tính có thể không tuân thủ các khuyến cáo về y tế cộng đồng. Do vậy, việc cung cấp các chứng chỉ như vậy có thể lại làm tăng nguy cơ lây nhiễm”.