https://zingnews.vn//who-keu-goi-tat-ca-quoc-gia-cung-tim-nguon-goc-covid-19-post1242537.html
WHO kêu gọi tất cả quốc gia cùng tìm nguồn gốc Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 23/7 cho rằng mọi quốc gia đều có trách nhiệm hợp tác để truy tìm nguồn gốc dẫn đến đại dịch Covid-19, theo South China Morning Post.Khi được hỏi về quyết định bác kế hoạch điều tra nguồn gốc Covid-19 giai đoạn 2 từ phía Trung Quốc, phát ngôn viên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tarik Jasarevic nói: "Đây không phải là vấn đề chính trị, cũng không phải nhằm mục đích đổ lỗi"."Về cơ bản, nghiên cứu này hướng tới việc tìm hiểu cách thức mầm bệnh (SARS-CoV-2) xâm nhập vào cơ thể người. Do đó, các quốc gia thực sự có trách nhiệm bắt tay nhau và làm việc với WHO trên tinh thần cộng tác", ông Jasarevic nói.Trước đó, WHO đã đề xuất giai đoạn hai của cuộc điều tra nguồn gốc virus SARS-CoV-2 tại Trung Quốc, bao gồm kiểm tra phòng thí nghiệm và khu chợ ở Vũ Hán, đồng thời kêu gọi sự minh bạch từ nhà chức trách.Giữa tháng 7, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus từng phát biểu: “Chúng tôi mong đợi Trung Quốc hỗ trợ giai đoạn tiếp theo của nghiên cứu bằng cách chia sẻ toàn bộ dữ liệu liên quan một cách minh bạch. Một cách công bằng, chúng tôi mong muốn mọi quốc gia thành viên hỗ trợ quá trình nghiên cứu và đừng chính trị hóa vấn đề này".Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: TNS.Phó chủ tịch Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc Tăng Ích Tân trước đó cũng bày tỏ lập trường của Bắc Kinh: “Chúng tôi sẽ không chấp nhận kế hoạch truy gốc vì kế hoạch này bỏ qua lẽ thường và đi ngược khoa học trên một số phương diện”.Vào ngày 22/7, nhận xét về quyết định từ chối kế hoạch điều tra của WHO từ phía Trung Quốc, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Jen Psaki nói: “Lập trường của họ vô trách nhiệm, và nói thật là nguy hiểm”.Ca mắc Covid-19 đầu tiên được ghi nhận xuất hiện tại thành phố Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 12/2019. Virus ban đầu được cho là lây truyền cho người từ các loài động vật bị bán làm thức ăn ở một khu chợ trong Vũ Hán.