https://zingnews.vn//william-tran-san-sang-khoac-ao-tuyen-bong-ro-viet-nam-du-sea-games-post1233953.html
William Trần 'Sẵn sàng khoác áo tuyển bóng rổ Việt Nam dự SEA Games'
Trao đổi cùng Zing, William Trần đặt mục tiêu chơi tốt tại VBA 2021 và hy vọng được gọi lên tuyển bóng rổ Việt Nam dự SEA Games 31.William Trần, tân binh của Cantho Catfish ở VBA 2021, được chọn đầu tiên ở VBA Draft 2021. Nhân tố Việt kiều của Cantho Catfish sinh năm 1998, cao 1,93 m và nặng 93 kg. Anh cùng với Jordan Young là những tân binh được chờ đợi tại VBA 2021.Mùa này, Cantho Catfish không có Tâm Đinh, bởi VĐV Việt kiều hàng đầu VBA phục vụ cho đội tuyển. William Trần với vị thế là VĐV được chọn đầu tiên ở VBA Draft 2021 gánh trên vai trọng trách phải dẫn dắt Cantho Catfish thi đấu tốt ở VBA 2021.Màn trình diễn của William Trần sẽ trực tiếp tác động kết quả của Cantho Catfish ở mùa này. Ảnh: CTC.Không áp lực khi thay thế Tâm Đinh"Đây là lần đầu tôi trở lại Việt Nam, quê hương của bố và mẹ. Vài năm qua, tôi nghe nói nhiều về VBA, từ những tuyển trạch viên xung quanh mình. Tôi rất vui khi có cơ hội trở về Việt Nam và chinh chiến tại VBA”, William mở đầu trong cuộc phỏng vấn cùng Zing.William được giới thiệu là VĐV tập luyện bóng rổ từ khi 7 tuổi, phát triển theo bộ kỹ năng toàn diện. Trước khi gia nhập Cantho Catfish, William từng thi đấu cho trường đại học Nipissing (Canada) ở vị trí hậu vệ ghi điểm. VĐV 23 tuổi có trung bình 9,6 điểm cùng hiệu suất ném rổ thành công 43,5%, riêng từ vạch 3 điểm, tỷ lệ chuẩn xác tới 38,9%.Từ những con số ban đầu, William Trần là mẫu cầu thủ có nhiều điểm tương đồng Tâm Đinh.Cantho Catfish đã chơi một "canh bạc" ở VBA Draft 2021 để sở hữu William. Theo đó, đại diện bóng rổ miền Tây quyết định trao quyền bảo vệ ngôi sao Tâm Đinh cho Hanoi Buffaloes từ mùa giải 2022 để đổi lấy cầu thủ trẻ Nguyễn Văn Vinh cùng lượt lựa chọn đầu tiên tại VBA Draft 2021. Từ đây, Cantho Catfish chọn William về đội hình.5 năm qua, CĐV Cantho Catfish đã nói nhiều đến cái tên Tâm Đinh. Tâm Đinh gắn bó cùng đội bóng từ mùa giải đầu tiên (VBA 2016), luôn là ngôi sao số một của đội. Anh góp công lớn nhất cho thành tích vô địch VBA 2018 của Cantho Catfish. Do đó, việc Tâm Đinh khoác áo tuyển Việt Nam tại VBA 2021, sau đó gia nhập Hanoi Buffaloes trong năm 2022 là cú sốc.Từ khoảng trống Tâm Đinh để lại, áp lực dồn về tân binh William Trần. Anh được kỳ vọng là tay ghi điểm chủ lực tiếp theo của đội, đồng thời thay thế Tâm Đinh trở thành một thần tượng mới của Cantho Catfish."Tôi không áp lực khi đương đầu với nhiệm vụ lấp đầy chỗ trống của Tâm Đinh. Mục tiêu duy nhất của tôi là cố gắng giành chức vô địch cùng Cantho Catifish. Đây là tập thể đặc biệt, và chúng tôi có thể tạo nên điều gì đó thú vị trong mùa giải này”, William khẳng định."Tôi tự cảm thấy mình là mẫu cầu thủ toàn diện. Phong cách của tôi là two-way player, tức cầu thủ giỏi cả vai trò tấn công lẫn phòng ngự. Ngoài ra, tôi cũng tự cảm thấy bản thân có khả năng lãnh đạo", William tự tin khi nhận xét về bản thân.William Trần có lối đánh tương đồng Tâm Đinh.Sẵn sàng lên tuyển Việt NamVì dịch Covid-19, VBA 2021 nhiều lần phải lùi lịch thi đấu. Sau nhiền lần trì hoãn, VBA 2021 sẽ diễn ra từ ngày 10/7 đến 20/9 tại Nha Trang dưới hình thức cách ly tập trung. Việc giải đấu nhiều lẫn phải dời lịch thi đấu, cũng như khó khăn trong quá trình cách ly làm xáo trộn quá trình chuẩn bị của các cầu thủ và đội bóng."Tôi hài lòng với quá trình và cách VBA chuẩn bị trước mùa giải 2021. Dù vậy, tôi về Việt Nam từ cuối tháng 4, do đó không dễ để tìm lại cảm giác bóng. Từ khá lâu, tôi chưa thi đấu", William trải lòng về khó khăn trước VBA 2021.Đây là mùa giải đặc biệt của VBA, bởi có sự xuất hiện của đội tuyển bóng rổ Việt Nam, tranh tài cùng 7 CLB. Dàn sao Việt kiều chất lượng là Tâm Đinh, Justin Young, Trần Khoa Đăng và Richard Nguyễn, và dàn nội binh hàng đầu Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Lê Ngọc Tú đầu quân cho tuyển Việt Nam.Đây là chuyển động để giúp các tuyển thủ Việt Nam cọt xát, dưới sự dẫn dắt của HLV Kevin Yurkus trước SEA Games 31Cantho Catfish mất ngôi sao số 1 Tâm Đinh, đồng thời gặp khó để tìm Việt kiều thay thế. Do đó, đại diện Cần Thơ chọn phương án táo bạo để đánh đổi Tâm Đinh cho Hanoi Buffaloes, đổi lấy cơ hội lựa chọn William Trần - nhân tố Việt kiều có tên tuổi hiếm hoi ở kỳ Draft năm nay.Chất lượng đội hình Cantho Catfish mùa này được dự đoán suy giảm so với trước, bởi không chỉ Tâm Đinh, HLV Jordan Collins cũng chia tay đội bóng. Đội hình từng giúp Cantho Catfish vô địch VBA 2018, nay chỉ còn đội trưởng Lê Hiếu Thành.Lúc này, đội hình tuyển Việt Nam dự VBA 2021 được ấn định. Tuy nhiên, HLV Yurkus sẽ tiếp tục quan sát chuyển động trong mùa giải để sẵn sàng bổ sung những nhân tố chất lượng. William Trần có thể được dự SEA Games 31 nếu chứng minh tài năng trong màu áo Cantho Catfish."Lúc này, tôi chỉ tập trung thi đấu cho Catfish tại VBA. Tuy nhiên nếu có cơ hội sau mùa giải này, tôi tự hào nếu được đại diện cho Việt Nam tham dự SEA Games", William Trần kết luận.