https://zingnews.vn//wilmar-clv-trao-nhu-yeu-pham-gia-tri-5-ty-cho-khu-cach-ly-covid-19-post1064691.html
Wilmar CLV trao nhu yếu phẩm giá trị 5 tỷ cho khu cách ly Covid-19
Sáng 25/3, Tập đoàn Wilmar CLV đã trao biểu trưng ủng hộ nhu yếu phẩm giá trị 5 tỷ đồng đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Trong đó, biểu trưng 3 tỷ đồng được trao cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM và biểu trưng 2 tỷ đồng được trao cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại Hà Nội.Nhu yếu phẩm bao gồm 50.000 chai dầu ăn nhãn hiệu Neptune (1 lít), 20 tấn gạo Neptune (5 kg), 60.000 chai nước tương đậm đặc Nam Dương (500 ml), 100.000 hộp sữa nguyên kem Meadow Fresh (200 ml). Tất cả sẽ được chuyển đến các khu cách ly tập trung, khu dân cư bị phong tỏa vì dịch Covid-19 tại TP.HCM và Hà Nội trong khoảng thời gian từ 25/3 đến 27/3.Ông Trần Hữu Phước - Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM chia sẻ: “Đóng góp thiện nguyện của Wilmar CLV là kịp thời, thiết thực để chia sẻ khó khăn với các vùng bị ảnh hưởng bởi Covid-19”. Đại diện đơn vị và người dân thành phố, ông Phước ghi nhận tấm lòng, gửi lời cảm ơn đến ban lãnh đạo và nhân viên tập đoàn đã cùng chung tay nỗ lực ứng phó dịch bệnh.Ông Thái Kim Sơn - Tổng giám đốc Công ty TNHH Thực phẩm quốc tế Nam Dương đại diện Tập đoàn Wilmar CLV trao biểu trưng ủng hộ nhu yếu phẩm tổng giá trị 2 tỷ đồng cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại TP.HCM.Đại diện Tập đoàn Wilmar CLV, ông Thái Kim Sơn - Tổng giám đốc Công ty TNHH Thực phẩm quốc tế Nam Dương cho biết, tập đoàn thực hiện việc trao tặng này trên tinh thần tương thân tương ái mà Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các bộ, ngành đã kêu gọi giữa cao điểm phòng chống dịch Covid-19.Những ngày qua, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của hàng triệu gia đình ở Việt Nam nói riêng và trên toàn thế giới nói chung. Riêng tại TP.HCM, dịch bệnh đã ảnh hưởng lớn đến các hoạt động kinh doanh thương mại, xuất nhập cảnh.Người dân được kêu gọi chủ động ứng phó dịch bằng cách hạn chế đến nơi đông người, chú trọng thực hiện các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, dùng trang phục bảo hộ, tăng cường công tác vệ sinh phòng dịch, phun hóa chất, vệ sinh bằng dung dịch sát khuẩn…Ông Trần Hữu Phước (phải) ghi nhận tấm lòng, gửi lời cảm ơn đến ban lãnh đạo và nhân viên Tập đoàn Wilmar CLV.Bên cạnh đó, TP.HCM bố trí nhiều điểm cách ly tại Cần Giờ, Nhà Bè, Củ Chi, ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM… để tổ chức cách ly cho hàng chục nghìn người. Các khu dân cư phát hiện người dương tính Covid-19 đều được cách ly toàn bộ khu vực trong 14 ngày để thực hiện công tác phòng dịch. Số lượng các khu cách ly này ở TP.HCM cũng lên đến hàng chục nơi. Theo ghi nhận, nhu cầu dùng nhu yếu phẩm của người dân khu vực cách ly rất lớn.Ông Nguyễn Thịnh Phú, Tổng giám đốc Công ty TNHH Wilmar Marketing CLV, đại diện Tập đoàn Wilmar CLV cho biết: “Với hoạt động này, Tập đoàn Wilmar CLV mong muốn san sẻ trách nhiệm với cộng đồng, phần nào góp thêm nguồn lực để hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh. Tập đoàn cũng gửi lời tri ân đến đội ngũ y bác sĩ, chiến sĩ công an - quân đội, các tình nguyện viên đang ngày đêm ‘chiến đấu chống dịch’. Nỗ lực của Nhà nước nói chung, của từng cá nhân nơi ‘tiền tuyến chống dịch’ chính là nguồn cảm hứng to lớn thôi thúc Wilmar CLV triển khai ngay các hành động thiết thực, chung tay góp thêm một mái chèo với hy vọng cộng đồng sớm vượt qua dịch bệnh”.Có mặt lần đầu tại Việt Nam từ năm 1998, Wilmar CLV là tập đoàn hàng đầu trong khu vực với 4 mảng kinh doanh chính: Thực phẩm, nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, sản phẩm hóa dầu và hệ thống phân phối chuyên nghiệp. Đây cũng là tập đoàn sở hữu nhiều thương hiệu nổi tiếng tại Việt Nam như: Neptune, Simply, Meizan, Kiddy, Olivoila, Cái Lân, Nam Dương, Meadow Fresh...Đến nay, Tập đoàn Wilmar CLV đã thành công trong xây dựng nền móng vững chắc với sự hiện diện của 8 công ty thành viên, 4 văn phòng, 10 nhà máy và hơn 2.300 nhân viên. Hiện tại, 7 trên tổng số 10 cơ sở sản xuất ở Việt Nam không chỉ cung cấp sản phẩm đến khách hàng công nghiệp mà còn là nhà sản xuất các mặt hàng tiêu dùng thông qua các công ty thành viên.