https://zingnews.vn//winner-x-exciter-khong-phai-la-xe-con-tay-150-cc-manh-nhat-vn-post1102344.html
Winner X, Exciter không phải là xe côn tay 150 cc mạnh nhất VN
Độ "bốc" của xe không chỉ phụ thuộc vào sức mạnh động cơ tạo ra, mà còn liên quan đến khối lượng của phương tiện.Bên cạnh yếu tố về kiểu dáng, sức mạnh cũng là yếu tố được nhiều người cân nhắc khi mua xe máy. Tuy nhiên một chiếc xe với động cơ công suất lớn không đồng nghĩa với việc đó là một chiếc xe "mạnh", điều này còn bị ảnh hưởng bởi khối lượng xe.Theo lý thuyết, một chiếc xe có công suất càng lớn và khối lượng càng nhỏ sẽ cho khả năng chạy nhanh hơn. Dưới đây là bảng sắp xếp sức mạnh của những chiếc xe côn tay 150 cc đang được bán chính hãng tại Việt Nam.7. Honda Winner X - 0,124 mã lực/kgMới xuất hiện tại thị trường Việt Nam khoảng một năm, Honda Winner X đã nhận được nhiều sự chú ý của người hâm mộ nhờ kiểu dáng mới lạ, trang bị ABS... Xét về cấu tạo động cơ, Honda Winner X vượt trội hơn Yamaha Exciter 150 nhờ sử dụng hệ thống cam đôi giúp xe ổn định và êm ái hơn khi chạy tốc độ cao.Honda trang bị cho Winner X khối động cơ có công suất 15,4 mã lực, tuy nhiên khối lượng 124 kg (phiên bản dùng phanh ABS) khiến cho tỉ số công suất/khối lượng của Honda Winner X khá thấp.Hiện tại giá bán niêm yếu của Honda Winner X dao động 45,99-48,99 triệu đồng tùy phiên bản màu sắc và trang bị. Thực tế, khách hàng có thể mua mẫu côn tay này với mức giá thấp hơn đề xuất vài triệu đồng.6. Honda CB150R Exmotion - 0,128 mã lực/kgMẫu naked bike này được đánh giá cao về cảm giác lái nhờ tay lái cao và rộng, kiểu dáng Neo Sport Cafe cũng là điểm mạnh của Honda CB150R Exmotion tại thị trường Việt Nam. Nhược điểm duy nhất khiến cho mẫu xe này chưa phổ biến tại Việt Nam là giá bán cao, hơn 100 triệu đồng.So với Honda Winner X thì CB150R Exmotion nặng hơn 1 kg (125 kg), bù lại công suất động cơ lớn hơn 0,4 mã lực (16 mã lực). Như vậy CB150R Exmotion mạnh hơn mẫu xe cùng hãng, tuy nhiên mức chênh lệch không quá lớn.Với giá bán 105 triệu đồng, Honda CB150R Exmotion khó lòng cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc, hầu hết đang được bán với dưới 90 triệu đồng.5. Yamaha Exciter 150 - 0,129 mã lực/kgYamaha Exciter 150 được xem là sản phẩm thành công nhất tại Việt Nam trong phân khúc 150 cc nhờ kiểu dáng thể thao, giá bán hợp lý... Thế hệ mới nhất của Exciter 150 được thay đổi đôi chút ở phần đầu với cụm đèn pha LED và bảng đồng hồ LCD.Xét về tỉ số công suất/khối lượng, Yamaha Exciter 150 nhỉnh hơn so với đối thủ chính là Honda Winner. Mặc dù khối động cơ 150 cc của Exciter cho công suất thấp hơn 0,3 mã lực so với Winner (15,1 mã lực), nhưng khối lượng của Exciter 150 lại nhẹ hơn Winner đến 7 kg.Yamaha Việt Nam đang phân phối Exciter 150 với 3 phiên bản là RC, GP và đặc biệt. Giá bán của 3 phiên bản lần lượt là 46,99 triệu đồng, 47,49 triệu đồng và 48,99 triệu đồng.4. Yamaha YZF-R15 - 0,139 mã lực/kgĐược xem là mẫu sportbike có kiểu dáng thể thao nhất trong phân khúc 150 cc, Yamaha YZF-R15 thế hệ mới nhất mang trong mình phong cách thiết kế R-Series tương tự các mẫu xe YZF-R1, YZF-R6... So với những đối thủ cùng phân khúc ở Việt Nam, YZF-R15 lợi thế hơn đôi chút nhờ trang bị bộ giảm xóc trước hành trình ngược USD.Nếu so với những mẫu côn tay 150 cc như Honda Winner hay Yamaha Exciter, YZF-R15 vượt trội hơn hẳn về tỉ số công suất/khối lượng. Động cơ mạnh 19 mã lực kết hợp cùng khối lượng 137 kg giúp cho chiếc sportbike này đứng ở vị trí thứ 4 trong bảng tổng sắp.Để kích cầu khách hàng sau mùa dịch Covid-19, Yamaha Việt Nam vừa giảm giá bán mẫu xe này xuống còn 70 triệu đồng, gần bằng đối thủ Suzuki GSX-R150. YZF-R15 chính hãng tại Việt Nam chỉ có 2 phiên bản màu sắc là xanh và đen.3. Yamaha MT-15 - 0,143 mã lực/kgYamaha MT-15 chỉ mới xuất hiện ở Việt Nam chưa đến một năm, đây là phiên bản naked bike của YZF-R15. Mẫu xe này hướng về nhóm khách hàng sử dụng xe hàng ngày và không quá chú trọng đến tốc độ cũng như thiết kế khí động học.Xe dùng chung động cơ với YZF-R15 nên mức công suất cho ra vẫn là 19 mã lực, tuy nhiên nhờ khối lượng nhẹ hơn 4 kg (133 kg) nên MT-15 cho hiệu suất hoạt động tốt hơn mẫu sportbike cùng hãng.Tương tự YZF-R15, MT-15 cũng vừa được Yamaha giảm giá bán xuống còn 69 triệu đồng, rẻ hơn đối thủ Suzuki GSX-S150 400.000 đồng. Khách hàng có thể lựa chọn 2 phiên bản màu sắc là xanh hoặc đen.2. Suzuki GSX-R150 - 0,144 mã lực/kgLợi thế của Suzuki GSX-R150 khi so với Yamaha YZF-R15 là giá bán tốt hơn và có thêm những tùy chọn độ chính hãng do Suzuki Việt Nam phân phối. Bù lại, thiết kế của GSX-R150 chưa thật sự cuốn hút bằng đối thủ.Động cơ 147,3 cc của GSX-R150 cho công suất 18,9 mã lực và mô-men xoắn cực đại 14 Nm, nếu so với YZF-R15 thì GSX-R150 kém hơn 0,1 mã lực và 0,7 Nm. Tuy nhiên nhờ có khối lượng 131 kg nên mẫu sportbike của Suzuki đã vượt mặt YZF-R15 khi so về tỉ số công suất/khối lượng.Suzuki Việt Nam hiện chỉ phân phối duy nhất một phiên bản GSX-R150 với 3 tùy chọn màu sắc là đen vàng, đen đỏ và xanh đen. Tất cả đều có cùng mức giá 74,99 triệu đồng.1. Suzuki Raider R150 - 0,167 mã lực/kgĐây là mẫu xe hyper-underbone duy nhất được bán chính hãng tại Việt Nam, lợi thế của dòng xe này là kích thước nhỏ gọn, dễ luồn lách trong thành phố. Chính vì thiết kế nhỏ gọn và thể thao nên Raider R150 chỉ phù hợp với nhóm khách hàng trẻ tuổi, chưa có gia đình.Mặc dù động cơ không phải là mạnh nhất trong phân khúc 150 cc (18,2 mã lực), nhưng Raider R150 vẫn xếp đầu bảng nhờ khối lượng xe chỉ dừng lại ở mức 109 kg. Tỉ số công suất/khối lượng chênh lệch hẳn so với các đối thủ khác trong danh sách.Bên cạnh việc phân phối Raider R150 lắp ráp trong nước, Suzuki Việt Nam còn phân phối mẫu xe Satria F150, đây thực chất là Raider R150 phiên bản nhập khẩu. Suzuki Raider R150 đang được bán với giá 49,19 triệu đồng.