https://zingnews.vn//wolfsburg-bi-loai-khoi-cup-quoc-gia-duc-do-dung-cau-thu-sai-luat-post1252033.html
Wolfsburg bị loại khỏi cúp Quốc gia Đức do dùng cầu thủ sai luật
Wolfsburg vi phạm luật khi dùng tới quyền thay người thứ 6 ở trận đấu thuộc vòng 1 cúp Quốc gia Đức.Trong trận đấu với đội hạng 4 Preussen Muenster ở vòng đầu tiên của cúp Quốc gia Đức, đội bóng của HLV Mark van Bommel được dùng 5 quyền thay đổi cầu thủ. Tuy nhiên, họ thực hiện tới 6 lần thay đổi người.Đáng chú ý, tổ trọng tài công tác trận đấu không nhận ra điều bất thường này. Wolfsburg đánh bại 3-1 Preussen Muenster. Dù vậy, Liên đoàn bóng đá Đức đã hủy bỏ kết quả này và công nhận chiến thắng 2-0 cho đội bóng hạng 4.Wolfsburg dùng người sai quy định. Ảnh: Reuters."Các câu lạc bộ chịu trách nhiệm về quyền thay người. Wolfsburg đã vi phạm điều này một cách liều lĩnh, và có thể trốn tránh, với sự thay người thứ 6 bất hợp pháp", Phó chủ tịch Tòa án thể thao Stephan Oberholz nói.HLV Van Bommel thực hiện thay người 3 lần trong suốt 90 phút, sau đó lại thêm 3 lần khác trong hiệp phụ. Theo quy định, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, mỗi đội bóng chỉ được thay tối đa 5 cầu thủ.Giám đốc điều hành Tim Schumacher của Wolfsburg cho hay: "Chúng tôi rất thất vọng và không đồng ý với phán quyết này. Chúng tôi sẽ xem xét các biện pháp pháp lý và mong chờ một kết quả khác".Đây không phải lần đầu tiên Tòa án thể thao loại Wolfsburg khỏi cúp Quốc gia Đức. Vào năm 2004, Wolfsburg sử dụng cầu thủ Marianne Christov bị treo giò trong trận gặp Kaiserslautern.Điều tương tự xảy ra với Real Madrid tại Copa del Rey mùa 2015/16. Khi đó, "Los Blancos" đưa Denis Cheryshev vào sân trong chiến thắng 3-1 trước Cadiz. Cầu thủ này đáng ra phải nghỉ thi đấu, do nhận đủ 3 thẻ vàng trong màu áo Villarreal mùa trước đó theo hợp đồng cho mượn.Cheryshev thậm chí còn ghi bàn vào lưới Cadiz rồi mới rời sân sau hiệp một. Sau khi nhận được quyết định kỷ luật, Real đã gửi đơn kháng án lên Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha nhưng không thành công.