https://zingnews.vn//wolves-chieu-mo-tan-binh-dat-gia-nhat-lich-su-clb-post1128182.html
Wolves chiêu mộ tân binh đắt giá nhất lịch sử CLB
Sao trẻ Fabio Silva ký hợp đồng 5 năm với Wolves sau khi chia tay Porto ở kỳ chuyển nhượng hè này.Wolves phải trả cho Porto 40 triệu euro để có Fabio Silva. Con số này biến anh trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB. Trước đó, Raul Jimenez nắm giữ kỷ lục này khi chuyển đến sân Molineux với mức phí 38 triệu euro từ Benfica hè 2019.Silva là cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử ra sân cho Porto khi mới 17 tuổi 22 ngày. Anh cũng là người trẻ nhất ghi bàn cho CLB khi lập công trong trận đấu với SC Coimbroes hồi tháng 10/2019. Kỷ lục này từng được thiết lập bởi người đồng đội mới Ruben Neves hiện khoác áo Wolves.Fabio Silva sẽ khoác áo số 17 ở sân Molineux. Ảnh: Wolves.Chủ tịch Jeff Shi của "Bầy sói" chia sẻ: "Chúng tôi đã theo dõi sự phát triển của Silva suốt thời gian dài. Cậu ấy là cầu thủ mà bạn sẽ nhận ra tài năng thiên bẩm sau vài phút thi đấu. Trong những năm gần đây, Silva phát triển nhanh và chứng tỏ được mình ở đội một Porto"."HLV trưởng của chúng tôi yêu cầu rất cao, nhưng ông ấy nghĩ Silva là hợp đồng quan trọng và sẽ giúp ích cho đội bóng ngay mùa giải này. Thương vụ này cũng giống với việc chúng tôi từng chiêu mộ Ruben Neves. Wolves đã chọn đúng thời điểm để có được cầu thủ chất lượng với mức phí hợp lý", ông nói thêm.Theo Daily Mail, cầu thủ người Bồ Đào Nha có mức phí giải phóng hợp đồng lên tới 125 triệu euro. Tuy nhiên, Porto buộc phải xem xét lời đề nghị hợp lý trong bối cảnh tình hình tài chính bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Cầu thủ sinh năm 2002 có thể chơi ở vị trí tiền đạo cắm hoặc hộ công. Anh có tổng cộng 21 trận thi đấu cho đội một Porto, ghi 3 bàn, có 2 pha kiến tạo và được đánh giá là một trong những "thần đồng" của bóng đá Bồ Đào Nha.