https://zingnews.vn//won-bin-bi-rain-giam-nua-gia-thue-nha-vi-dich-covid-19-post1056355.html
Won Bin, Bi Rain giảm nửa giá thuê nhà vì dịch Covid-19
Hàng loạt sao Hàn tham gia phong trào “Người chủ nhà thiện lương” nhằm giảm giá thuê bất động sản giúp người dân và doanh nghiệp trong giai đoạn khó khăn vì dịch Covid-19.JoongAng Ilbo vừa đưa tin nam diễn viên Won Bin đã giảm 40-50% giá thuê các bất động sản mà anh đang sở hữu tại Cheongdam-dong, Seongsoo-dong, Samsung-dong ở Seoul. Động thái này nhằm hỗ trợ các hộ kinh doanh vượt qua khó khăn vì dịch Covid-19.Nam diễn viên cùng vợ Lee Na Young tham gia phong trào Người chủ nhà thiện lương, chiến dịch này khuyến khích chủ sở hữu bất động sản giảm giá thuê cho người dân và doanh nghiệp - những người đang đối diện với nguy cơ khủng hoảng tài chính trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, Won Bin đã không thông báo cho công ty quản lý trước khi đưa ra quyết định này.Sau Bi Rain, Won Bin có động thái giảm tiền thuê nhà cho đối tác.Trước đó, Bi Rain cũng quyết định giảm giá một nửa tiền thuê nhà tháng 3 cho tất cả khách hàng. Theo Sina, tài tử Ngôi nhà hạnh phúc đã gửi tài liệu thông báo anh sẽ giảm 50% tiền thuê nhà tháng 3 cho tất cả khách hàng ở Cheongdam-dong, Gangnam-gu."Tôi nhận thấy phong trào Người chủ nhà thiện lương rất thiết thực trong hoàn cảnh hiện tại. Vì thế, tôi sẵn lòng san sẻ phần nào khó khăn với những khách thuê nhà của mình", Bi Rain cho biết.Trên mạng, khán giả xứ kim chi dành nhiều lời khen ngợi cho tấm lòng của Won Bin và Bi Rain. Hàn Quốc đang ở trong thời điểm khó khăn vì những diễn biến khó lường của dịch viêm phổi cấp Covid-19.Cặp vợ chồng quyền lực được khen ngợi vì giảm một nửa tiền thuê nhà.Giữa làn sóng giảm giá thuê nhà trên, Jeon Ji Hyun cũng tuyên bố cô sẽ giảm 10% tiền cho thuê các tòa nhà cô sở hữu. Tuy nhiên, hành động này lại khiến nữ diễn viên nhận nhiều chỉ trích. Dân mạng xứ kim chi tiếp tục cho rằng minh tinh 39 tuổi quá keo kiệt. Nhiều người tin rằng cô giảm giá thuê nhà vì sợ sức ép dư luận."Cô ta làm thế này vì khán giả cứ hỏi sao mãi Jeon Ji Hyun không có động thái gì không, giảm giá với tâm thế bị bắt ép?", "Sắp đóng phim mới nhưng bình luận về mình toàn về chuyện quyên góp từ thiện nên cố gắng tham gia giảm giá một cách miễn cưỡng?", "Nếu chỉ 10% thì thôi đừng đăng lên báo", "10% thôi sao? Các chủ nhà khác toàn giảm 30-40%"... là những bình luận chỉ trích từ cộng đồng mạng