https://zingnews.vn//won-bin-tu-choi-du-an-33-trieu-usd-khong-tai-ngo-khan-gia-sau-10-nam-post1098963.html
Won Bin từ chối dự án 33 triệu USD, không tái ngộ khán giả sau 10 năm
Theo K Start Live, Won Bin sẽ không xuất hiện trong dự án truyền hình "Bulgasal". Anh muốn tìm cơ hội trở lại hoành tráng hơn, sau 10 năm không tham gia phim nào.Hôm 23/6, K Star Live đưa tin Won Bin không nhận lời tham gia phim Bulgasal. Phía nam diễn viên cho hay tài tử sinh năm 1977 đã tích cực nghiên cứu kịch bản phim, nhưng chưa ưng ý.Ngoài ra, nguồn tin cho rằng sao phim Cờ Thái cực giương cao áp lực trước sự đầu tư hoành tráng của Bulgasal. Sau 10 năm vắng bóng khỏi các dự án truyền hình lẫn điện ảnh, anh muốn thận trọng hơn cho việc trở lại.Won Bin không đóng phim đã 10 năm nay, dù ngoại hình vẫn còn phong độ.Trước đó, truyền thông Hàn đồng loạt đưa tin rất có thể Won Bin xuất hiện trong Bulgasal. Theo đó, phim được đầu tư số tiền lên đến 40 tỷ won (khoảng 33 triệu USD ). Người hâm mộ háo hức, chờ đợi sự trở lại của tài tử sau 10 năm vắng bóng.Song, thông tin mới cho thấy, anh tiếp tục lỡ cơ hội tái ngộ với khán giả.Trước đó, hôm 14/5, tài tử Hàn bỗng xuất hiện trên phố, ghi hình quảng cáo. Trong diện mạo mới, Won Bin được khen trẻ trung hơn so với tuổi 43.Anh diện áo oversize màu bạc hà, phối với quần cùng tông, kiểu tóc hợp thời. Knet bình luận tài tử Trái tim mùa thu trẻ trung không khác gì các diễn viên đàn em như Hyun Bin, Lee Min Ho. Một tuần sau, bộ ảnh quảng cáo mới của Won Bin được tung ra và tiếp tục lên top tìm kiếm Naver.Đầu năm nay, Won Bin gặp rắc rối khi vướng tin là thành viên của giáo phái Tân Thiên Địa - nhóm tôn giáo gây chú ý sau dịch Covid-19.Ngay lập tức, công ty đại diện vợ chồng nam diễn viên lên tiếng phản bác. Eden 9 cho biết sẽ nhờ đến cơ quan pháp luật can thiệp nếu mọi chuyện đi quá xa, gây ảnh hưởng danh tiếng, đời tư hai ngôi sao.Won Bin tên thật là Kim Do Jin, sinh năm 1977. Sự nghiệp của tài tử 43 tuổi khởi sắc khi đảm nhận vai thứ chính trong Trái tim mùa thu.Vợ chồng Won Bin - Lee Na Young sống kín tiếng.Đến năm 2004, khi kết hợp cùng Jang Dong Goon trong Cờ thái cực giương cao, Won Bin khẳng định tài năng diễn xuất. Phim có mặt tài tử sinh năm 1977 trở thành tác phẩm ăn khách nhất mọi thời đại của lịch sử điện ảnh Hàn Quốc.Song, kể từ phim The Man from Nowhere (2010), anh rút lui khỏi việc đóng phim, thỉnh thoảng xuất hiện trong các quảng cáo, sự kiện giải trí.Năm 2015, Won Bin kết hôn cùng diễn viên Lee Na Young. Vợ chồng ngôi sao Hàn Quốc sống kín tiếng, hiếm khi xuất hiện trước truyền thông.Khán giả băn khoăn vì sao Won Bin là ngôi sao lớn, nhưng chỉ xuất hiện trong 12 tác phẩm, kể cả điện ảnh lẫn truyền hình. Người hâm mộ mong tài tử Hàn sớm quay lại với khán giả.