https://zingnews.vn//wowy-ke-ve-cuoc-song-khi-noi-o-bi-phong-toa-post1228689.html
Wowy kể về cuộc sống khi nơi ở bị phong tỏa
Wowy, Xuân Nghị cho biết một tuần qua, nơi ở của họ bị phong tỏa vì liên quan đến ca nhiễm nCoV. Trong thời gian cách ly, cả hai làm việc online, tranh thủ tập thể dục, nấu ăn.Sau khi trở về từ chỗ làm, diễn viên Xuân Nghị (sinh năm 1990) nhận được thông báo của Ban quản lý về việc phong tỏa vì một trường hợp mắc Covid-19 tại chung cư ở quận 7 (TP.HCM).Một tuần qua, nam diễn viên cách ly tại nhà. Mọi công việc được Xuân Nghị chuyển sang hình thức online."Thời gian qua thực sự là trải nghiệm khó quên trong cuộc đời. May mắn là tôi chuẩn bị trước tinh thần nên bớt lo lắng. Cha mẹ ở quê cũng tiếp tế đồ ăn vào cho tôi", anh kể với Zing."Tôi được gửi đồ ăn tiếp tế"Nhớ lại thời điểm nhận được lệnh phong tỏa khi tòa nhà có ca dương tính với SARS-CoV-2, Xuân Nghị tiết lộ anh bình tĩnh, không hốt hoảng."Tôi sống một mình trong nhà. Thời gian qua, tôi cũng đi làm xong rồi trở về nhà, không tiếp xúc với ai trong chung cư. Vì thế, tôi không lo lắng lắm", nam diễn viên 31 tuổi cho biết.Xuân Nghị được cha mẹ gửi đồ ăn khi cách ly tại nhà. Ảnh: NVCC.Diễn viên Nhà trọ Balanha chia sẻ thời gian qua, anh tuân thủ quy định cách ly tại nhà của Chính phủ. Mọi công việc đều được anh chuyển sang hình thức online."Mọi công việc như quay phim ở ngoài đều hoãn hết vì dịch bệnh. Khi cách ly tại nhà, tôi ôn lại kịch bản, họp online với đạo diễn và biên kịch. Nói chung, tôi chuẩn bị mọi thứ đầy đủ nên không bị động", anh bày tỏ.Trong những ngày ở nhà, nam diễn viên tự nấu ăn. Trải qua nhiều đợt giãn cách xã hội, Xuân Nghị nói anh tự tin về khả năng nấu nướng của bản thân."Tôi được cha mẹ ở quê nhà Nha Trang gửi vào nhiều thực phẩm tươi sống, nhất là hải sản. Nhiều đồng nghiệp như chị Ốc Thanh Vân, đạo diễn Nhất Trung cũng tiếp tế các món ăn ngon vào cho tôi. Nhờ vậy, tôi sống tốt", Xuân Nghị cho biết.Xuân Nghị tâm sự thời gian ở nhà vì nơi ở bị phong tỏa là trải nghiệm khó quên đối với bản thân anh. Anh được đi lấy mẫu xét nghiệm, cập nhật thông tin từ ban quản lý chung cư.Nam diễn viên chia sẻ anh được nhận thông báo tòa nhà sẽ được gỡ lệnh phong tỏa trong ít ngày tới."Mong muốn lớn nhất của tôi là dịch Covid-19 sớm được kiểm soát để cuộc sống của người dân trở về trạng thái bình thường. Sau khi tòa nhà gỡ lệnh phong tỏa, tôi vẫn hạn chế ra ngoài, tuân thủ biện pháp 5K của Chính phủ", anh cho biết.Wowy tập thể dục nhiều khi cách ly ở nhàNơi ở của Wowy là chung cư thuộc quận 3 (TP.HCM). Một tuần qua, rapper cách ly tại nhà vì cổng vào khu chung cư bị giăng dây, phong tỏa do phát hiện ca nhiễm nCoV.Nam rapper kể với Zing trước khi dịch Covid-19 tái bùng phát, anh có quen một người bạn là chủ thương hiệu giao đồ ăn online. Người này bày tỏ mong muốn sẽ tài trợ đồ ăn cho Wowy trong thời gian dài."Khi bị cách ly tại nhà, tôi không gặp khó khăn gì về việc ăn uống. Hàng ngày, tôi được giao đồ ăn miễn phí, đều đặn ngày hai cữ. Bên người bạn của tôi thường xuyên cập nhật thực đơn mới. Nếu tôi có ý muốn đổi món, họ sẽ nhanh chóng đáp ứng. Nhân viên bên đó thường xuyên nhắn tin hỏi: 'Tôi ăn có ngon, hợp khẩu vị không?'. Vì vậy mà tôi không bị đói", Wowy cho biết.Wowy chia sẻ công việc của anh bị ảnh hưởng khá nhiều. Ảnh: Phương Lâm.Cản trở lớn nhất của nam rapper khi cách ly tại nhà là công việc. Anh không thể thu âm do studio cách nhà khá xa."Tôi phải hủy những buổi ghi hình các chương trình lớn. Lịch làm việc ảnh hưởng nhiều, chồng chất lên nhau", anh tiết lộ.Để giải tỏa cảm giác buồn chán khi ở nhà nhiều ngày, Wowy dành nhiều thời gian tập thể dục, cập nhật tình hình dịch bệnh qua các kênh truyền thông, báo chí."Tôi đọc báo thấy TP.HCM phát hiện thêm nhiều ca nhiễm nCoV không rõ nguồn gốc. Vì thế, thời gian này, mọi người hãy ở nhà nhiều nhất có thể, hạn chế ra ngoài. Chúng ta hãy chung tay cùng Chính phủ để nhanh chóng dập tắt dịch Covid-19", nam rapper bày tỏ.