https://zingnews.vn//wowy-yeu-cau-dan-mang-ngung-chi-trich-hoc-tro-post1131448.html
Wowy yêu cầu dân mạng ngừng chỉ trích học trò
Sau tập đầu tiên của vòng Đối đầu, F bị chỉ trích vì không hỗ trợ phần thi của R.I.C. Huấn luyện viên Wowy đã lên tiếng bênh vực và yêu cầu dân mạng ngừng bắt nạt nam rapper.Tối 12/9, vòng Đối đầu tại Rap Việt đã lên sóng với sự tham gia của các thành viên đội huấn luyện viên Wowy. Màn tranh tài giữa R.I.C và F vấp phải tranh cãi trái chiều, dân mạng cho rằng F cố tình không hỗ trợ cho R.I.C để giành chiến thắng.Ba ngày sau khi phần thi lên sóng, huấn luyện viên Wowy đã chia sẻ quan điểm về tiết mục, đồng thời mong khán giả ngừng chỉ trích F. "Sau khi thi đấu vòng 2, Wowy có buồn F, đó là sự thật", nam rapper viết.F bị chỉ trích nặng nề khi không hỗ trợ phần thi của R.I.C tại vòng Đối đầu. Ảnh: BTC.Anh tiếp tục viết: "Khi gặp F, tôi có nói thẳng: 'Anh rất buồn khi em bỏ back-up câu đó cho R.I.C'". Theo Wowy, R.I.C và F không có nhiều thời gian tập luyện chung vì nơi R.I.C sống là thành phố Buôn Ma Thuột bị cách ly do dịch Covid-19. Hai rapper chỉ làm việc, trao đổi qua mạng xã hội. Hai người thậm chí không thể thu âm bản demo hoàn chỉnh của ca khúc."R.I.C cố gắng hết sức cũng chỉ thu bằng phần mềm ghi âm của điện thoại, chất lượng file ghi âm không phù hợp để sử dụng cho một bài thi. Tôi đã liên hệ nhờ chương trình giúp đỡ và đặc cách cho R.I.C được hoãn nộp bài thi. Điều này đồng nghĩa bài thi của hai bạn chỉ có phiên bản của F", Wowy giải thích cụ thể tình huống giữa hai thí sinh trong đội.Anh cho biết F đã nhận đảm nhiệm phần hook thay R.I.C để nam rapper tập trung hoàn thiện phần rap của mình. "Cả hai em đã cố gắng bổ trợ nhau, chỉ vì Covid-19 khiến hai người khó hiểu ý nhau", Wowy viết."Tôi không thể tin các bạn cố đẩy F vào sát tường để bắt nạt, dùng lời lăng mạ, nhắn tin đe dọa, gửi tin nhắn tới cả ban giám khảo và anh Hoàng Touliver để chỉ trích. Mọi người không liên quan, chuyện ai người ấy lo, đừng kéo người khác vào", Wowy bày tỏ suy nghĩ trên trang cá nhân.Phía dưới bài viết, khán giả cũng để lại nhiều bình luận trái chiều về phần chia sẻ của Wowy. Đa số đều cho rằng lời giải thích của huấn luyện viên Rap Việt không thỏa đáng. Tuy nhiên, vẫn có ý kiến khen Wowy khi anh tinh ý nhận ra F không hỗ trợ cho R.I.C dù rapper 32 tuổi không giám sát quá trình luyện tập của thí sinh thường xuyên.Trước đó, vì bỏ qua phần back-up (hỗ trợ) cho R.I.C, F bị dân mạng chê không xứng đáng bước vào vòng tiếp theo, thậm chí gọi anh là "xấu tính", "cơ hội".Wowy thẳng thắn chỉ ra việc F không back-up cho R.I.C ngay trên sân khấu."Tôi không thích đoạn F quên hỗ trợ cho R.I.C, nếu Wowy không nói ra ai cũng tưởng R.I.C quên lời. Thương em ấy", "Rõ ràng F cố tình chơi xấu đối thủ", "Không biết vô ý hay cố tình bỏ qua đoạn hỗ trợ cho R.I.C", "Lúc nghe Wowy nhận xét F không back-up cho R.I.C, mặt F cũng 'trơ' ra. Ít nhất cũng phải quay sang thể hiện gì đó với R.I.C chứ", "Tôi thấy cậu ta tìm cách giành chiến thắng về mình thôi"... là những bình luận của dân mạng.Theo Wowy, dân mạng tấn công tinh thần không chỉ F mà còn cả gia đình anh. Nam rapper thậm chí bị rủa chết.Sau khi thua F, R.I.C được Suboi quăng nón vàng cứu trở lại chương trình. Khán giả nhận xét đây là kết thúc có hậu cho nam rapper.