https://zingnews.vn//wowy-va-nhieu-nghe-si-hoan-show-vi-dich-covid-19-post1210022.html
Wowy và nhiều nghệ sĩ hoãn show vì dịch Covid-19
Show diễn có sự tham gia của Wowy, Tuấn Hưng, Bảo Anh, Hoàng Thùy Linh bị thay đổi thời gian do Covid-19.Ngày 30/4, chia sẻ với Zing, Wowy tiết lộ 2 show diễn có sự tham gia của rapper bị dời sang tháng 6 vì Covid-19. Một trong 2 show diễn của Wowy vốn được lên kế hoạch diễn ra ngày 30/4 tại Đà Nẵng. Hiện show được dời sang ngày 12/6.Quản lý của Wowy cho biết vì thay đổi này nên lịch làm việc trong tháng 6 của Wowy bị quá tải.Hai show diễn của Wowy bị dời sang tháng 6. Ảnh: NVCC.“Vé máy bay, khách sạn đã xong hết. Trước hạn 24h, họ không cho đổi, dời hay hủy. Trong khi đó, chương trình bị dời lịch vì Covid-19. Tôi đành coi như vẫn ra Đà Nẵng làm việc. Tôi tự tới Đà Nẵng sáng tác nhạc và ăn uống, đi bán đảo Sơn Trà, loanh quanh biển và đâu đó cà phê la cà. Tóm lại là đang ở Đà Nẵng”, Wowy cia sẻ hài hước trên trang cá nhân.Mỹ Tâm cũng thông báo dời lịch tổ chức show Tri âm tại Hà Nội. Theo kế hoạch ban đầu, show diễn được tổ chức ngày 1/5.“Để bảo đảm sức khỏe của cộng đồng trước nguy cơ bùng phát dịch có thể xảy đến bất cứ lúc nào, MT Entertainment xin phép quý khán giả được dời lịch diễn của liveshow Tri âm vào ngày 1/5 tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Mỹ Tâm và MT Entertainment cảm thấy rất tiếc và xin lỗi khán giả đã đặt vé liveshow”, công ty của Mỹ Tâm đưa ra thông báo.Cũng vì dịch, đạo diễn Hoàng Nhật Nam thông báo hủy đại nhạc hội có sự tham gia của Tuấn Hưng, Bảo Anh, Hoàng Thùy Linh, Soobin Hoàng Sơn, JustaTee, Đức Phúc, và dàn người đẹp như Đỗ Mỹ Linh, Lương Thùy Linh, Đỗ Thị Hà, Kiều Loan, Thuý An, Phương Anh, Ngọc Thảo.Đạo diễn chưa thông báo ngày tổ chức lại lễ hội âm nhạc. Theo Hoàng Nhật Nam, sân khấu đã hoàn thành lắp ráp khoảng 80%. Ê-kíp phải lặn dưới nước cả tuần để thi công. Sau khi quyết định hủy show diễn, ê-kíp tiếp tục lặn dưới biển để tháo gỡ.Lễ hội âm nhạc có sự tham gia của Bảo Anh, Hoàng Thùy Linh... chưa thông báo thời gian tổ chức trở lại. Ảnh: NVCC.Show diễn Tạ ơn của nhà thiết kế Hoàng Hải dời sang tháng 6 thay vì diễn ra ngày 15/5 như thông báo ban đầu.Nhà thiết kế cho biết: “Để đảm bảo sức khỏe cộng đồng, tuân thủ công tác phòng chống dịch bệnh, Hoàng Hải và đội ngũ sản xuất chương trình quyết định dời lịch”.