https://zingnews.vn//wowy-de-choat-tu-co-duyen-tien-dinh-den-su-dong-dieu-ve-loi-song-post1182561.html
Wowy, Dế Choắt - từ cơ duyên tiền định đến sự đồng điệu về lối sống
Đều phải đối mặt nhiều thách thức khi theo đuổi tình yêu với rap, Wowy và Dế Choắt tìm thấy sự đồng điệu cả trong âm nhạc lẫn quan điểm sống.Đều phải đối mặt nhiều thách thức khi theo đuổi tình yêu với rap, Wowy và Dế Choắt tìm thấy sự đồng điệu cả trong âm nhạc lẫn quan điểm sống.Trước khi trở thành học trò của Wowy tại Rap Việt mùa đầu tiên, Dế Choắt đã thần tượng người thầy này từ lâu. Năm 12 tuổi, Dế xăm hai câu hit của thần tượng lên da thịt. 13 tuổi, anh lập fanpage ủng hộ Wowy. Nhưng phải đến năm 2020, khi tham gia gameshow âm nhạc đầu tiên dành riêng cho rap, mối duyên ấy mới thật sự nở hoa.- Năm 2020 ghi dấu nhiều thành công của Wowy với hàng loạt giải thưởng, được công nhận, biết đến rộng rãi và khán giả yêu mến. Để đi đến cột mốc này, anh phải trải qua khó khăn gì?- Không con đường nào trải đầy hoa hồng, nhất là với người có xuất phát điểm thấp như Wowy. Tôi lớn lên ở khu ổ chuột, làm bạn với những đứa trẻ đường phố và đến với rap từ hai bàn tay trắng. Đứa trẻ nghèo ngày ấy thoả đam mê bằng cách mượn - mượn laptop, mic, tai nghe, thu âm trong tủ quần áo hay thậm chí nhịn ăn dành tiền sắm thiết bị, chuẩn bị cho sự ra đời của “đứa con tinh thần”.Thế nhưng thời ấy, rap bị xem như “đứa con ghẻ” và người làm rap cũng chẳng hơn bao nhiêu. Tôi nhận không ít ánh nhìn nghi ngại, lời chê bai từ người xung quanh khi theo đuổi đam mê. May mắn thay, cũng chính đam mê đó trở thành động lực giúp giải tỏa nỗi buồn, tiếp thêm niềm vui. Tôi mang tất cả đời sống, bất mãn lẫn hy vọng vào từng câu rap. Vì vậy, khán giả có thể thấy một phần con người Wowy trong đó.- Wowy không còn là cậu bé cố chứng tỏ bản thân, muốn mọi người biết đến như ngày chập chững làm quen rap. Anh của hiện tại đã trở thành huấn luyện viên của những tài năng trẻ, gương mặt quen thuộc trong chương trình ăn khách. Đến hôm nay, thành quả lớn nhất với anh là gì?- Khán giả có thể thấy Wowy thay đổi rất nhiều, trưởng thành qua từng chặng đường, biết lắng nghe hơn và không còn sốc nổi. Duy có một thứ chưa bao giờ lung lay, đó là tình yêu với rap. Tôi cảm thấy may mắn khi khám phá ra sự thú vị từ lời khen - chê với sản phẩm, luôn có động lực để đứng lên.Nhưng hơn tất cả, tôi hạnh phúc bởi rap được mọi người đón nhận, phát triển và ngày càng phổ biến. Khán giả cũng hiểu hơn về rapper, sự gai góc, hầm hố chưa phản ánh hết một con người, họ có thể truyền hy vọng, thông điệp tích cực qua từng sáng tác.- Còn với Dế Choắt, hành trình tìm và gắn bó với rap hẳn cũng nhiều chông gai không kém?- Cuộc sống gia đình không khá giả, tôi nghỉ học từ lớp 9 và bươn chải khắp ngõ ngách ở TP.HCM. Về Đà Lạt, tôi được giúp đỡ rồi trở thành thợ xăm. Hành trình “ăn nằm” cùng rap cũng bắt đầu từ đó.Tôi dành thời gian cho rap nhiều hơn khi tiệm xăm dần có chỗ đứng. Thế nhưng cũng lúc này, phiên bản Dế Choắt không đẹp xuất hiện - bất chấp và ngông cuồng. Trải qua nhiều chỉ trích, tôi “ở ẩn” và thật sự đầu tư, cảm nhận tình yêu dành cho rap ngày càng mãnh liệt.- Dế Choắt trước đây đã tạo dựng tên tuổi trong giới underground, nhưng hiện tại còn được biết đến nhiều hơn. Cuộc gặp gỡ, kết hợp với Wowy có phải lời giải cho điều này?- Không phải bây giờ mà rất lâu trước đó, anh Wowy đã trở thành nguồn cảm hứng sáng tác cũng như hình mẫu của Dế. Có thể nói, xuất phát điểm của tôi khá giống anh, nên tìm thấy sự đồng điệu ngay từ đầu, thậm chí tôi xăm một câu tâm đắc trong bài rao của anh lên lưng.Tôi từng mơ về ngày đứng chung sân khấu, kết hợp cùng thần tượng để cháy hết mình với rap. Đó cũng là lý do tôi không ngần ngại chọn về đội Wowy trong Rap Việt. Quyết định này đã đưa tôi qua nhiều cung bậc cảm xúc và trải nghiệm, nghĩ lại vẫn biết ơn vô cùng. Khán giả biết đến Dế không còn chỉ vì hình xăm quái lạ, mà bởi khả năng âm nhạc thực thụ.- Không chỉ đứng chung sân khấu, Dế Choắt còn có màn chào năm mới ấn tượng khi kết hợp cùng Wowy trong “Sống gắt”. Cảm xúc của Dế Choắt thế nào?- Chính Castrol Power1 đã trao cho tôi cơ hội quý giá, đó là được hợp tác với thầy Wowy. Mừng quá, tôi chỉ biết gật đầu ngay. Ở đây, tôi nhận ra điều thú vị, hai thầy trò đều là những biker ghiền xe, mê đi chính hiệu.18 tuổi biết chạy xe, tôi đã dùng nhớt Castrol Power1. 25 tuổi được sáng tác và thể hiện ca khúc truyền cảm hứng về tinh thần sống mình theo đuổi, đó là nhân duyên tiền định. Bạn được làm điều mình thích, với nhãn hàng mình yêu, thì còn gì thăng hoa hơn?- Thông điệp về tinh thần “sống hết cỡ, không bỏ lỡ” từ cuộc đời Dế thể hiện trong sản phẩm này thế nào?- Cuộc đời của Dế, về cơ bản là “khó”. Hành trình chinh phục đỉnh cao đam mê chưa bao giờ dễ dàng, nhưng dù có muôn vàn khó khăn, tôi chưa bao giờ bỏ cuộc, không ngừng thuyết phục bản thân sống hết cỡ, cháy cùng đam mê.Dế tìm thấy điểm chung giữa triết lý sống đó với thông điệp Castrol Power1 muốn truyền cảm hứng cho giới trẻ giữa đại dịch Covid-19. Đó là tinh thần sống lạc quan, ngày mai sẵn sàng tăng tốc để đạt thành tựu cực đỉnh.- Với Wowy, vì sao anh chọn Castrol Power1 cho cú twist “Sống gắt” vừa trình làng?- Tôi rất vui khi 2021 mở màn bằng tình yêu và sự đón nhận của khán giả. Song Wowy phải đính chính, không phải tôi hay Dế Choắt chọn Castrol Power1, nói đúng hơn, thương hiệu này chọn hai thầy trò.Nhiều người nghĩ thắng giải sẽ nhiều show, nhưng phần lớn nhãn hàng chuộng an toàn, ngại mời nhân vật xăm kín mặt và có quá khứ dữ dội. Ấy thế mà, Castrol Power1 lại bất ngờ chọn Dế và Wowy, tạo điều kiện để chúng tôi hiện thực hóa ước mơ. Tôi đánh giá cao bản lĩnh, sự hào sảng của nhãn hàng, cũng cảm ơn và trân quý cơ hội. Sống được bằng rap, khó chứ không dễ, để đi được cùng nhau, phải có cả may mắn.- Vậy theo Wowy, lý do nào khiến Castrol Power1 chấp nhận thử, chọn hai thầy trò đại diện cho tinh thần “sống hết cỡ, không bỏ lỡ”?- Hai thầy trò đều chung câu hỏi này và nhận lại đáp án: “Luôn lạc quan, chấp nhận thử thách mà tiến tới vốn là đặc trưng của tinh thần sống hết cỡ, không bỏ lỡ”. Khi nghe tinh thần của nhãn hàng, tôi phải “ồ” lên như có nguồn năng lượng sống bật trong người. Tôi nhận ra đây là điều mình muốn và đã sống. Wowy, Dế Choắt, Castrol Power1 đã gặp nhau như thế.Castrol Power1 nhìn thấy tinh thần sống hết cỡ ở Wowy - hơn 10 năm đi lên từ thế giới underground vẫn kiên định với rap; Dế Choắt - người đạp đổ định kiến, chinh phục công chúng. Đó là tinh thần sống lạc quan, không bỏ lỡ mọi cơ hội, sẵn sàng tăng tốc khi khó khăn để theo đuổi đam mê và được công nhận.Nhãn hàng cũng rất chiều lòng hai thầy trò, tạo điều kiện tái ngộ với ê-kíp ăn ý là đạo diễn Khương Vũ, nhạc sĩ Phạm Hải Âu. Từ sáng tác đến quay dựng, tất cả dốc lòng, dốc sức, đầy nhiệt huyết và truyền cho nhau năng lượng mạnh mẽ của tuổi trẻ.- Wowy và Dế Choắt sẽ ‘sống hết cỡ, không bỏ lỡ’ trong một năm 2021 này ra sao?- Dế Choắt: Máu “sống hết cỡ, không bỏ lỡ” vốn luôn chảy trong huyết mạch các biker và rapper. Trong năm dịch bệnh trở lại đến lần thứ 3, Dế chỉ biết bình tĩnh lạc quan, đặt tầm nhìn dài hạn, chuẩn bị mọi thứ có thể, sẵn sàng chờ Covid-19 qua đi để đạp ga tăng tốc.Sau bước ngoặt MV Sống gắt đánh dấu cột mốc bước lên mainstream, tôi mong giữ nguồn năng lượng tích cực này, tiếp tục theo đuổi rap. Nếu trước đây phải nhờ đến anh Wowy động viên mới dám bước khỏi underground, nay tôi muốn tự nắm bắt cơ hội của bản thân.Những ngày này hạn chế đi lại, tôi vẫn đổ sẵn chất nhớt tốt nhất Castrol Power1 Ultimate cho xe chỉ để chạy đến phòng thu, tìm tòi chất liệu rap thú vị, tôi luyện bản thân cho loạt sản phẩm sắp tới. Dế hy vọng mọi người cũng vậy, 2021 tiếp tục sống không chùn bước, không e ngại, cháy với khát khao, hiểu mình có thể đi được bao xa.Wowy: Bắt đầu năm mới với nhiều yếu tố khôn lường, tôi mong bản thân vượt qua mọi khó khăn một cách êm thấm. Mình có cua đẹp mới tới đỉnh, anh em rapper mới vững tin theo đuổi đam mê với nghề.“Mở bát” 2021, được tiếp thêm nguồn cảm hứng từ Castrol Power1, Wowy cũng muốn lan tỏa nguồn năng lượng ấy, cùng các bạn trẻ nắm bắt cơ hội, tạo ra thay đổi tích cực. Rất sớm thôi, công chúng sẽ thấy Wowy ra mắt các dự án âm nhạc chất hết cỡ thế nào.