https://zingnews.vn//wowy-dap-tra-post1282871.html
Wowy đáp trả
Blacka giữ vững phong độ, phần còn lại của đội Wowy đều tiến bộ vượt bậc ở vòng Đối đầu Rap Việt mùa hai.Trong đêm chung kết 2 ở Rap Việt mùa một, Binz từng nhận định: "Wowy thường xuyên đùa giỡn, nhưng khi bắt tay vào công việc là một Wowy hoàn toàn khác. Tôi nhận thấy Wowy đúng là một nghệ sĩ thực thụ".Ở tập Đối đầu của đội Wowy lên sóng tối 11/12, Binz lại nhấn mạnh: "Tôi cảm giác Wowy khi nào giỡn thì giỡn, nhưng lúc nghiêm túc lại rất nghiêm túc. Và tâm huyết Wowy đặt vào đội hình của mình là điều không cần bàn cãi. Đừng quên chiếc cúp vô địch vẫn nằm ở đội Wowy, do đó không biết trước Wowy sẽ làm gì".Trong sân khấu riêng của đội Wowy, "Lão đại" khoác lên mình bộ trang phục nghiêm túc nhất từ đầu Rap Việt mùa hai. Wowy gạt bỏ yếu tố đùa giỡn sang một bên để tập trung 100% sự nghiêm túc cho đêm thi của thí sinh trong đội.Bốn tiết mục của đội Wowy đưa các huấn luyện viên (HLV), giám khảo đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Rapper Thiên đàng một lần nữa cho thấy phẩm chất của HLV biết cách mài giũa "ngọc thô" trong giới rapper.Bất ngờ từ đội WowyTrong 2 tập Đối đầu của đội Karik và Rhymastic, có khán giả - được cho là người xem trước đêm thi ở trường quay - tiết lộ kết quả của rapper thắng trong trận đấu và được quăng nón giải cứu (Shanhao, D-Low). Điều kinh ngạc là mọi thứ đều chính xác.Cộng đồng mạng xôn xao trước thông tin Wowy xếp Blacka đấu Lập Nguyên, và "kiện tướng" của nhóm Tổ Quạ bại trận. Nhưng chuyện điên rồ không xảy ra. Blacka và Arthur mới là cặp đấu khai màn cho "bữa tiệc" của đội Wowy.Wowy tiết lộ Arthur thức đến rạng sáng để tập luyện đấu Blacka. Ảnh: Rap Việt.Blacka là rapper được 4 HLV bấm chọn chỉ sau một verse rap. Anh bỏ qua nón vàng của Rhymastic để chọn về đội Wowy. Trong khi đó, Arthur chỉ mới 17 tuổi và may mắn được đi tiếp ở Rap Việt mùa hai nhờ cú bấm chọn "giải cứu" từ Wowy.Cậu bé nhút nhát như Arthur chạm trán một Blacka "sắt đá" là kịch bản khó tưởng tượng. Nhưng Wowy mạnh dạn làm điều này vì hai mục tiêu: Arthur phải bứt phá để vượt qua vùng an toàn, và Blacka cần làm vai trò nâng đỡ để đàn em cùng tỏa sáng cho màn Đối đầu.Màn trình diễn của Arthur và Blacka hơn cả kỳ vọng của Wowy. Vẫn là Blacka đẳng cấp từ chất giọng, lyrics (câu từ), cách đi flow và biểu diễn. Trong khi đó, Arthur tiến bộ thần tốc. Riêng bản rap Hẹn thư sau là cuộc chiến thật sự làm thu hẹp khoảng cách trình độ và kinh nghiệm giữa hai rapper.Thực tế, Blacka chấp nhận kìm nén nội lực để Arthur không quá lép vế. Chọn Blacka đi tiếp là quyết định hiển nhiên của LK và JustaTee. Nhưng Arthur nhận lại vô số lời khen, là thành quả xứng đáng cho những ngày anh lao vào tập luyện đến rạng sáng.Wowy xếp J Jade và Phaos - 2 rapper được duy nhất Wowy bấm chọn - cùng thực hiện bản story telling (rap kể chuyện) Tặng một món quà. Wowy đặt ra câu chuyện J Jade và Phaos thích nhận lại món quà gì. Với J Jade, đó là cảm xúc. Còn Phaos là sự bình yên của gia đình sau đợt dịch Covid-19.Hai rapper tạo nên tiết mục căng tràn cảm xúc, khiến các HLV và giám khảo xúc động. Tặng một món quà không quá đặc biệt ở yếu tố kỹ thuật - từ flow, gieo vần, chơi chữ - nhưng cảm xúc mãnh liệt của bản rap làm lu mờ tất cả.Sau vòng Chinh phục, J Jade được xếp vào nhóm rapper bị đánh giá thấp nhất. Nhưng Wowy quyết cho nữ rapper một cơ hội. Cách huấn luyện của Wowy giúp J Jade "lột xác" sau một vòng, và tấm vé đi tiếp cho nữ rapper là điều xứng đáng.Ba rapper Night T, Lập Nguyên và Hoàng Anh được xếp vào một nhóm, thể hiện bản rap mang chủ đề quả cầu pha lê. Wowy cho rằng mỗi rapper đều có nội lực và sẵn sàng tỏa sáng theo cách riêng như viên pha lê. Do đó, anh yêu cầu Night T, Lập Nguyên và Hoàng Anh thể hiện bản rap năng động và bung hết nội lực bản thân.Hoàng Anh thắng trong cuộc chiến cân sức. Cũng tương tự cách 6a6y 9ang đánh bại ở nhóm đấu cùng Free và T.B.O.Thí sinh đội Wowy có sự đồng bộ, từ trang phục và khát vọng khi bước vào đêm Đối đầu. Ảnh: Rap Việt.Ngôi sao WowySau vòng Chinh phục, Wowy bị chỉ trích vì những khoảnh khắc khó hiểu trên sóng truyền hình. Anh bị chê bai vì đưa về đội đến 5 thí sinh chỉ được một chọn, trong khi các HLV còn lại ra sức chèo kéo thí sinh mạnh.Đội Wowy bị đánh giá thấp nhất cho vòng Đối đầu, dẫn tới áp lực nặng nề dồn lên HLV. Nhưng rapper Khu tao sống đã thực hiện cú đáp trả mãn nhãn, bởi một tập thể yếu, nhưng qua bàn tay Wowy đã thay đổi chóng mặt và tỏa sáng ở vòng Đối đầu.Có thể chuyên môn của các thí sinh trong tay Wowy chưa tốt (trừ Blacka). Nhưng Wowy làm xuất sắc nhiệm vụ ghép cặp, chọn đề tài và truyền năng lượng cho từng thí sinh. Cảm xúc là thứ đọng lại mạnh nhất sau 4 tiết mục của đội Wowy.Và khi cảm xúc được đẩy lên mức đỉnh điểm, khiến Rhymastic, Karik, Binz, JustaTee, LK phải rung cảm. Yếu tố kỹ thuật, sự thời thượng trong các bản rap của thí sinh đội Wowy lu mờ và bị gạt sang một bên trong phần nhận xét của các HLV, giám khảo.Với Wowy, đoàn kết là thứ quyết định. Ở Rap Việt mùa một, đội Wowy cũng lép vế về kỹ năng của từng rapper. Nhưng tập Đối đầu của đội Wowy gây ấn tượng mạnh nhất bởi sự đồng lòng, từ vị trí HLV của Wowy cho tới rapper.Kịch bản lặp lại ở Rap Việt mùa hai, bởi qua 4 tiết mục, thông điệp sâu xa nhất Wowy cài cắm vào đó vẫn là tinh thần tập thể.Đội Wowy cùng nhau thực hiện một bản rap, ra giá bán ngay trên sân khấu Rap Việt và sẽ dùng số tiền đó vì mục đích từ thiện. Chỉ Wowy nghĩ ra và dám làm điều đó. Cũng chỉ có Wowy tiến lên sân khấu sau mỗi tiết mục, cùng thí sinh cúi đầu cảm ơn những người nghe và ủng hộ nhạc rap.Và chỉ có Wowy công khai ý định chuyển tiền vào tài khoản, như một phần quà cảm ơn cho mỗi thí sinh thất bại trong trận chiến freestyle rap. Đêm thi của Wowy kết thúc trọn vẹn và dẫn dắt khán giả qua nhiều cảm xúc. Chính Wowy chiếm trọn "spotlight" của tập phát sóng này, hoàn toàn áp đảo các thí sinh.Blacka, J Jade, Hoàng Anh, 6a6y 9ang và Free là 5 rapper được đi tiếp của đội Wowy. Blacka vẫn là "quái vật" của Rap Việt mùa hai. Hoàng Anh chưa được chú ý quá nhiều, nhưng đây là rapper toàn diện và phải xếp vào nhóm mạnh của mùa này.6a6y 9ang, Free đều có tố chất để gây bất ngờ cho vòng Bứt phá. Trong khi đó, J Jade cần tiếp tục cải thiện để không bị bỏ lại ở cuộc chiến hơn cả trận knock-out ở chặng tới.