https://zingnews.vn//wren-evans-20-tuoi-nhung-toi-khong-thuoc-the-he-tra-sua-nhu-gen-z-post1239783.html
Wren Evans '20 tuổi nhưng tôi không thuộc thế hệ trà sữa như gen Z'
Wren Evans là một trong những tân binh đáng chú ý nhất Vpop năm 2021. Ngay từ MV đầu tay có tên Thích em hơi nhiều, nam ca sĩ đã nhận được phản hồi tích cực từ khán giả và giới chuyên môn. Nói về cơ duyên đến với âm nhạc, Wren Evans cho biết nếu không có dịch Covid-19, anh đã đi du học và có thể sẽ không bao giờ (hoặc mất rất nhiều thời gian) ra mắt với vai trò ca sĩ.