https://zingnews.vn//wsj-trieu-tien-de-nghi-quoc-te-ho-tro-vaccine-covid-19-post1170336.html
WSJ Triều Tiên đề nghị quốc tế hỗ trợ vaccine Covid-19
Dù tuyên bố không có ca nhiễm Covid-19, Triều Tiên vẫn tìm kiếm sự trợ giúp nguồn cung vaccine từ một liên minh quốc tế, theo nguồn tin của báo Wall Street Journal.Chính phủ Triều Tiên từng liên hệ với một số quốc gia châu Âu trong giai đoạn cuối năm 2020 để hỏi về cách thức mua vaccine Covid-19, theo Wall Street Journal.Chính quyền Bình Nhưỡng cũng được cho là đã nộp đơn cho Liên minh Tiêm chủng Toàn cầu Gavi (VAG) để nhận hỗ trợ về vaccine.Gavi từ chối bình luận trước thông tin về đơn yêu cầu từ Triều Tiên.Hồi tháng trước, Gavi cho biết đã nhận được đơn đề nghị hỗ trợ vaccine từ 86 trong 92 quốc gia và nền kinh tế thu nhập thấp và hợp lệ cho Covax - chương trình do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) bảo trợ để mua và phân phối vaccine Covid-19 cho các nước nghèo và đang phát triển.Thông qua Covax, Gavi dự kiến phân phối 2 tỷ liều vaccine Covid-19 cho các nước có thu nhập trung bình và thấp trước khi năm 2021 kết thúc.Người dân Triều Tiên đeo khẩu trang để phòng ngừa đại dịch Covid-19. Ảnh: Kyodo News.Chính phủ Triều Tiên đóng cửa biên giới từ tháng 2/2020, khi dịch Covid-19 manh nha bùng phát và lan rộng toàn cầu.Bình Nhưỡng vẫn khẳng định đại dịch Covid-19 chưa đổ bộ vào Triều Tiên. Tuy nhiên, các quan chức nước này lo ngại nguy cơ bùng phát dịch trong mùa đông, theo Kyodo News.