https://zingnews.vn//wsj-who-tinh-huy-bao-cao-dieu-tra-so-bo-o-vu-han-post1189851.html
WSJ WHO tính hủy báo cáo điều tra sơ bộ ở Vũ Hán
Nhóm chuyên gia do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cử đến Trung Quốc điều tra nguồn gốc Covid-19 đang có kế hoạch hủy báo cáo sơ bộ về chuyến đi của họ.Động thái này diễn ra trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng giữa Bắc Kinh và Washington về sứ mệnh của WHO. Bên cạnh đó, một nhóm nhà khoa học quốc tế cũng kêu gọi tổ chức cuộc điều tra mới, Wall Street Journal đưa tin ngày 4/3.“Báo cáo đầy đủ dự kiến được công bố trong những tuần tới”, phát ngôn viên WHO Tarik Jasarevic cho biết trong email gửi Reuters.Reuters chưa tìm hiểu được lý do phái đoàn của WHO chậm trễ trong việc công bố kết quả điều tra. Nhóm chuyên gia này đã tới thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, nơi phát hiện những ca mắc Covid-19 ở người đầu tiên vào cuối năm 2019.Nhóm chuyên gia WHO tại sân bay quốc tế Phố Đông, Thượng Hải, Trung Quốc ngày 10/2. Ảnh: Reuters.Trung Quốc đã từ chối cung cấp dữ liệu thô về những ca bệnh ban đầu cho nhóm điều tra của WHO, theo ông Dominic Dwyer, một thành viên của phái đoàn. Chuyên gia này nói động thái trên làm nỗ lực tìm hiểu cách thức dịch bệnh bùng phát trở nên phức tạp.Các hoạt động trong cuộc điều tra cũng bị hạn chế và chậm trễ. Bên cạnh đó, cuộc cãi vã giữa Bắc Kinh và Washington làm ảnh hưởng đến sứ mệnh của WHO.Mỹ cáo buộc Trung Quốc không minh bạc về mức độ nghiêm trọng của dịch trong giai đoạn đầu.Nhóm điều tra của WHO đã đến Trung Quốc vào tháng 1. Họ có 4 tuần để tìm hiểu nguồn gốc của đại dịch. Tuy nhiên, họ phải dành 2 tuần đầu tiên cách ly trong khách sạn.Hoạt động của nhóm chuyên gia WHO chỉ giới hạn trong các chuyến đi do Trung Quốc sắp xếp. Họ cũng không được tiếp xúc với người dân do các biện pháp phòng dịch của nước chủ nhà.