https://zingnews.vn//wsj-vo-bill-gates-ly-hon-vi-chong-quen-biet-toi-pham-tinh-duc-post1213319.html
WSJ Vợ Bill Gates ly hôn vì chồng quen biết tội phạm tình dục
Nguồn tin Wall Street Journal khẳng định bà Melinda French Gates gặp các luật sư ly hôn từ năm 2019 vì mối quan hệ của chồng với tên tội phạm tình dục Jeffrey Epstein.WSJ cho biết bà Melinda Gates trao đổi với các luật sư từ một vài hãng luật từ hồi tháng 10/2019. Khi đó, bà nói với họ rằng hôn nhân của bà đã "tan vỡ". Bà Melinda Gates cảm thấy khó chịu với mối quan hệ giữa chồng và Epstein từ năm 2013.Tháng 10/2019, báo New York Times đưa tin nhà đồng sáng lập Microsoft từng gặp Epstein vài lần, và từng nghỉ đêm tại nhà của Epstein ở New York. Khi đó, người phát ngôn của Microsoft khẳng định Bill Gates gặp Epstein chỉ để bàn về các vấn đề thiện nguyện.Epstein tự sát trong tù hồi tháng 10/2019 khi chờ ra hầu tòa vì các tội liên quan đến hành vi buôn bán tình dục. Hồi năm 2008, Epstein từng bị kết án tù vì quan hệ với trẻ vị thành niên.Bill Gates có mối quan hệ gây tranh cãi với tên tội phạm tình dục Jeffrey Epstein. Ảnh: Getty Images.Hai vợ chồng tỷ phú Bill Gates đàm phán về thỏa thuận ly hôn trong suốt quãng thời gian dịch Covid-19 hoành hành tại Mỹ. Đội ngũ luật sư hai bên tập trung vào việc phân chia khối tài sản 145 tỷ USD theo thống kê của Bloomberg Billionaires Index.Trong những ngày sau khi vợ chồng công bố quyết định ly hôn, một công ty holding do Bill Gates sáng lập đã chuyển cổ phần 4 công ty - trị giá hơn 2 tỷ USD - cho bà Melinda Gates.