https://zingnews.vn//wto-sap-co-nu-tong-giam-doc-dau-tien-post1139710.html
WTO sắp có nữ tổng giám đốc đầu tiên
Sau khi cựu Bộ trưởng Thương mại Anh Liam Fox bị loại khỏi danh sách rút gọn, hai ứng viên còn lại cho vị trí tổng giám đốc WTO là bà Yoo Myung Hee và bà Ngozi Okonjo-Iweala.Theo Guardian, cái tên cuối cùng được chọn sẽ được thông báo vào đầu tháng sau, và quá trình bầu chọn sẽ diễn ra cho tới hết ngày 27/10.Bà Yoo Myung Hee dành cả sự nghiệp 30 năm qua nhiều vị trí phụ trách thương mại và ngoại giao trước khi đảm nhiệm vai trò bộ trưởng Thương mại trong chính phủ hiện tại ở Hàn Quốc. Bà cũng là người phụ nữ đầu tiên giữ chức này.Bà Yoo tuyên bố sẽ cải tổ WTO bằng cách khôi phục và củng cố các hệ thống đa phương, cũng như làm trung gian giữa những xung đột thương mại của Mỹ và Trung Quốc, hai quốc gia thành viên quyền lực nhất.Với kinh nghiệm đàm phán với Mỹ và thời gian làm việc ở Trung Quốc, bà Yoo hy vọng điều đó sẽ giúp đạt được mục tiêu của mình.Bộ trưởng Thương mại Hàn Quốc Yoo Myung Hee đứng trước cơ hội trở thành người châu Á thứ 2 giữ chức tổng giám đốc WTO, sau ông Supachai Panitchpakdi người Thái Lan. Ảnh: AP.Trong khi đó, bà Okonjo-Iweala đã giữ vị trí bộ trưởng Tài chính của Nigeria, quốc gia đông dân nhất châu Phi, trong hai nhiệm kỳ, và cũng từng là ngoại trưởng nước này trong một thời gian ngắn. Bà cũng từng là giám đốc quản lý, vị trí số 2 tại Ngân hàng Thế giới (World Bank) và có 25 năm làm việc tại tổ chức này.Nhiệm kỳ tổng giám đốc WTO kéo dài 4 năm, và người giữ chức này cũng có cơ hội làm việc thêm một nhiệm kỳ thứ hai. Ông Roberto Azevedo, giám đốc người Brazil hiện tại của tổ chức, đã đưa ra quyết định từ chức vào tháng 8 qua, một năm trước khi nhiệm kỳ của ông kết thúc.Covid-19 đã có tác động rõ rệt đến dòng chảy thương mại toàn cầu, với WTO dự báo mức giảm 9,2% trong năm nay và một sự phục hồi hạn chế trong năm 2021.Đại dịch xảy ra trong bối cảnh cuộc chiến thương mại âm ỉ giữa Mỹ và Trung Quốc, bên cạnh việc WTO không thể hoàn thành vòng đàm phán tự do hóa thương mại Doha. Thêm vào đó, Washington cũng từ chối việc bổ nhiệm một số thẩm phán vào hội đồng kháng cáo của WTO, đã khiến cho khả năng giám sát thương mại của tổ chức này bị ảnh hưởng đáng kể.