https://zingnews.vn//wto-co-cot-moc-lich-su-voi-tan-tong-giam-doc-post1184206.html
WTO có cột mốc lịch sử với tân tổng giám đốc
Giáo sư Ngozi Okonjo-Iweala sẽ trở thành tổng giám đốc đầu tiên trong lịch sử WTO đến từ châu Phi và là phụ nữ. Bà cam kết sẽ ưu tiên hồi phục kinh tế toàn cầu sau đại dịch.Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) ngày 15/2 chính thức chọn nhà kinh tế học Ngozi Okonjo-Iweala, cựu Bộ trưởng Tài chính Nigeria, cho ghế tổng giám đốc. Bà sẽ làm nên lịch sử khi nhậm chức vào ngày 1/3, với nhiệm kỳ kéo dài đến ngày 31/8/2025.Trong thông cáo báo chí, giáo sư Okonjo-Iweala chia sẻ bà cảm thấy rất vinh dự khi được chọn làm tân tổng giám đốc WTO. Bà cam kết sẽ hợp tác cùng các nước thành viên giải quyết những vấn đề y tế liên quan đến đại dịch Covid-19 và giúp nền kinh tế toàn cầu vận hành trở lại.Cựu Bộ trưởng Kinh tế Nigeria Ngozi Okonjo-Iweala. Ảnh: Getty."Nếu chúng ta muốn hồi phục toàn diện và nhanh chóng sau những tác động nghiêm trọng của đại dịch Covid-19, chúng ta rất cần một WTO mạnh mẽ", bà nhận định."Tổ chức của chúng ta đang đối diện nhiều thách thức to lớn. Tuy nhiên, thông qua hợp tác, chúng ta có thể cùng nhau giúp WTO lớn mạnh hơn, linh hoạt hơn và thích ứng tốt hơn với thực trạng hiện nay", bà chia sẻ.Giáo sư Okonjo-Iweala sẽ nhậm chức giữa một giai đoạn đặc biệt khó khăn đối với WTO. Tổ chức được thành lập vào năm 1995 với mục tiêu giải quyết bất đồng thương mại, xây dựng luật lệ và thúc đẩy lưu thông hàng hóa, dịch vụ toàn cầu.Thời gian qua đã xuất hiện nhiều quan điểm chỉ trích WTO đang không hiệu quả trên tất cả phương diện được đề ra ban đầu, cụ thể như thất bại trong thúc đẩy đàm phán và điều chỉnh cách hành xử thương mại gây tranh cãi của Trung Quốc.Bà Okonjo-Iweala từng giữ vị trí bộ trưởng Tài chính của Nigeria, quốc gia đông dân nhất châu Phi, trong hai nhiệm kỳ, và cũng từng là ngoại trưởng nước này trong một thời gian ngắn. Bà cũng giữ ghế giám đốc quản lý, vị trí số 2 tại Ngân hàng Thế giới (World Bank) và có 25 năm làm việc tại tổ chức này.Nhiệm kỳ tổng giám đốc WTO kéo dài 4 năm, và người giữ chức này cũng có cơ hội làm việc thêm một nhiệm kỳ thứ hai. Ông Roberto Azevedo, giám đốc người Brazil hiện tại của tổ chức, đã đưa ra quyết định từ chức vào tháng 8/2020, một năm trước khi nhiệm kỳ của ông kết thúc.