https://zingnews.vn//wxrdie-o-king-of-rap-toi-se-dan-dau-vai-vong-nua-post1128801.html
Wxrdie ở King of Rap 'Tôi sẽ dẫn đầu vài vòng nữa'
Wxrdie bắt đầu làm nhạc từ khi học lớp 7. Sau khi tham gia King of Rap và nhận tiền cược lớn nhất chương trình, anh được gia đình ủng hộ theo đuổi đam mê.Kết thúc vòng hai, tức Đấu nhóm của King of Rap, Wxrdie là một trong những thí sinh nổi tiếng nhất chương trình. Anh nhận 60 like tương đương 60 triệu đồng. Chàng trai sinh năm 2000 là thí sinh có số tiền cược cao nhất đồng thời dẫn đầu bảng A.Trong vòng tiếp theo, bảng A (gồm 10 gương mặt có lượt like cao nhất) thách thức bảng D (10 thí sinh đứng cuối về lượt like). Thí sinh chiến thắng trong mỗi cặp đấu giành được toàn bộ tiền cược từ người thua cuộc. Wxrdie tự tin rằng anh giữ được số tiền cược và dẫn đầu vài vòng tiếp theo.“Tôi không e dè thí sinh nào”- Cảm xúc của anh thế nào khi là thí sinh có tiền cược cao nhất King of Rap?- Với việc nhận được 60 like từ huấn luyện viên LK, cảm xúc của tôi có chút kinh ngạc. Tuy nhiên, tôi lượng được sức mình và tự tin vào bản thân.- Từ trước khi bước vào vòng Đấu nhóm, anh đã tự tin sẽ nhận được số tiền lớn?- Tôi tự tin sẽ vượt qua vòng Đấu nhóm với số tiền không nhỏ. Tuy nhiên, số tiền cụ thể ra sao tôi không thể tính toán trước bởi tôi nằm trong top thí sinh đầu tiên biểu diễn. Ví dụ tôi thi sau và có nhiều top thí sinh thi trước, tôi có thể tính toán số tiền trung bình huấn luyện viên dành cho mỗi thí sinh, từ đó ước tính được con số mình nhận. Với 60 like, cao nhất trong dàn thí sinh, tôi nghĩ mọi con số đều có lý do đằng sau.- Lý do giúp phần thi của anh được huấn luyện viên đánh giá cao là gì?- Tôi đã làm mọi thứ đúng theo những gì tôi mong muốn và tiêu chí của 4 vị huấn luyện viên. Đương nhiên tôi chưa hài lòng 100% về tiết mục. Tôi nghĩ mình còn thiếu sót về sắc thái khi trình diễn.Wxrdie được giám khảo đánh giá cao về sự sáng tạo trong flow, nội dung, sắp xếp bố cục bài rap. Ảnh: BTC.- Khán giả nhận xét việc để bảng A đấu với bảng D là không “cân tài cân sức”. Quan điểm của anh thế nào?- Bảng B đấu với bảng C khá an toàn, trong khi bảng A đấu với D sẽ là cuộc chiến khốc liệt hơn. Tôi biết nhiều thí sinh trong bảng D, họ có thực lực và nổi tiếng từ trước. Trong vòng Đấu nhóm, có thể có lý do nào đó, chẳng hạn huấn luyện viên hết tiền hoặc phong độ chưa tốt nên họ mới nhận lượt like thấp. Do đó, dựa trên số like thấp mà nói bảng D yếu không hẳn đúng. Đối với tôi, họ là những đối thủ đáng gờm.- Anh muốn thách đấu thí sinh nào?- Trong bảng D, tôi muốn thách đấu thí sinh nhiều tiền nhất là Phởn với 10 like. Ngoài bảng D, tôi chỉ có một thí sinh muốn đấu đó là anh Right. Tôi thích cá tính âm nhạc của anh ấy. Màu sắc âm nhạc của anh ấy khá giống tôi nên tôi muốn hai anh em thử hợp tác trên một sân khấu xem kết quả như thế nào.- Có thí sinh nào khiến anh e dè không?- Tôi không e dè thí sinh nào cả.- Trên trang cá nhân, khi anh đặt câu hỏi: “Các bạn muốn tập sau Wxrdie cho ai về nhà”, khán giả trả lời nhiều nhất là Lona - Á hậu Kiều Loan. Kiều Loan không trong bảng D, nhưng anh suy nghĩ sao?- Đó chỉ là suy nghĩ của khán giả bởi có thể họ thấy Kiều Loan không xứng đáng và muốn cô ấy ra về. Đó không phải quan điểm của tôi và theo luật chơi của chương trình, tôi chỉ đấu với những người ở bảng D.Về phần thi của Kiều Loan ở vòng Đấu nhóm, tôi thấy khá ổn, cũng có những điểm tốt bù vào phần chưa tốt. Có thể khán giả quan trọng về rap nên chưa hài lòng với phần thi của bạn ấy.Hình ảnh trong chương trình với đời thường của rapper sinh năm 2000. Ảnh: BTC.- Anh có tự tin giữ vững số tiền cược cao nhất chương trình, thậm chí giành ngôi vị quán quân?- Việc trở thành quán quân thì tôi không tự tin, tuy nhiên, về khả năng giữ tiền cược cao nhất chương trình, tôi nghĩ có thể duy trì khoảng 3, 4 vòng nữa.- Điều gì khiến anh tự tin như vậy?- Tôi nghĩ mình có thể cân bằng nhiều yếu tố trong rap. Tôi không tự tin mình hiểu biết chuyên môn âm nhạc nhưng tôi tôn trọng văn hóa hip hop.Thời mới tham gia hip hop vào năm lớp 7, tư duy âm nhạc của tôi khá non nớt. Theo thời gian, tôi trau dồi và nuôi đam mê với âm nhạc. Tôi đang từng bước xây dựng màu sắc riêng với thể loại melodic rap.Hy vọng âm nhạc của tôi sau này được công chúng biết tới nhiều hơn và rap có thể chinh phục nhiều đối tượng khán giả.“Diss là văn hóa cần có trong rap”- Wxrdie thử sức với nhiều thể loại nhưng ở chương trình King of Rap, các tiết mục của anh có lyrics khá căng và gắt. Vì sao?- Thông thường, tôi hay viết màu sắc âm nhạc như vậy. Nó thể hiện cá tính của tôi. Trên sóng truyền hình, nội dung bài hát bị hạn chế, tôi không thể sử dụng những ca khúc quá đề cao cái tôi.Thay vì rap về vấn đề cá nhân, thí sinh lựa chọn những chủ đề viral, đời thường hơn. Tuy nhiên, tôi không muốn làm mất màu sắc cá nhân. Do đó, để cân bằng giữa tính chất của cuộc thi với cái tôi, tôi tìm những ngóc ngách để lồng ghép cá tính riêng.- Âm nhạc có được anh dùng để công kích rapper khác?- Tôi không có ý định công kích rapper khác. Ở đây, cá tính tôi đặt vào âm nhạc chỉ ở mức vừa phải. Đó là cái ngông cần có để mỗi rapper bảo vệ vị trí riêng trong rap game.- Bởi thế anh phản ứng khá gay gắt khi ICD nói rap diss là một văn hóa của hip hop?- Việc diss nhau là tính chất cần có trong hip hop, rap nhưng tôi không coi đó là một văn hóa. Ngày xưa, rapper có thể giải quyết mâu thuẫn bằng rap diss nhưng ở hiện tại, nó không phải văn hóa quá sôi động.- Anh có đánh giá cao những bản rap diss?- Rap diss hay rap thông thường chỉ cần hay tôi đều đánh giá cao. Một người rap diss mà có chất riêng, khả năng viết câu hay, ý nghĩa tốt thì tôi ấn tượng chứ không cần kỹ năng gì cao siêu.Wxrdie được dự đoán lọt top 5 chung cuộc. Ảnh: BTC.- Anh từng chia sẻ việc gia đình phản đối theo rap. Thái độ của cha mẹ có thay đổi sau khi anh tham gia King of Rap?- Bậc phụ huynh từ trước đến giờ thường coi âm nhạc là “xướng ca vô loài”. Cha mẹ yêu cầu tôi phải tập trung học tập, theo đuổi công việc ổn định. Tuy nhiên, cá tính của tôi không cho phép việc đó.Việc đó cũng gây nên nhiều tranh luận, căng thẳng trong gia đình. Từ đầu năm đến giờ, do Covid-19, lịch học thay đổi, tôi thường ở nhà làm nhạc. Cha mẹ rất lo lắng và liên tục chê trách tôi suốt nửa năm qua. Họ không hài lòng khi tôi theo đuổi âm nhạc.Tuy nhiên, sau King of Rap, cha mẹ, ông bà rồi hàng xóm có cái nhìn khác khi tôi chứng minh được khả năng. Gia đình thoải mái hơn, nhờ đó, tôi cũng cảm thấy bớt áy náy vì khăng khăng theo đuổi đam mê nhưng chưa làm được gì nổi bật.- Anh còn gặp khó khăn nào khác khi theo đuổi rap?- Hầu hết rapper nếu không có điều kiện kinh tế tốt sẽ rất khó khăn trong giai đoạn đầu theo đuổi rap. Vì lúc này, âm nhạc chưa thể giúp kiếm ra tiền nên họ thường phải tìm công việc khác để trang trải cuộc sống và nuôi đam mê.Cá nhân tôi thu nhập chưa cao. Tôi chỉ kiếm đủ tiền để lo cho cuộc sống, không phải xin bố mẹ và mua sắm những dụng cụ cần thiết phục vụ việc làm nhạc. Tôi đi diễn sự kiện hoặc quảng cáo cho nhãn hàng. Hy vọng sự chú ý trong King of Rap sẽ làm bàn đạp để công việc của tôi thuận lợi hơn.