https://zingnews.vn//xavi-lan-dau-tra-loi-phong-van-sau-khi-nhiem-virus-corona-post1112438.html
Xavi lần đầu trả lời phỏng vấn sau khi nhiễm virus corona
Huyền thoại người Tây Ban Nha có những chia sẻ về tình trạng sức khỏe và có những nhận xét về người đồng đội cũ Lionel Messi.Trả lời Marca, Xavi khẳng định: "Tôi khỏe dù đang trong quá trình cách ly. Tôi muốn trở lại sân tập càng sớm càng tốt".Nói về tương lai, Xavi không giấu việc muốn trở lại dẫn dắt Barca. "Tôi đã luôn luôn nói về điều này: Mục tiêu lớn nhất của tôi khi cơ hội tới là dẫn dắt Barca. Đó là nhà tôi và khi ấy giấc mơ sẽ trở thành hiện thực. Nhưng lúc này tôi đang tập trung cho Al Sadd. Điều gì đến sẽ phải đến. Song tất cả phải tôn trọng HLV Quique Setien và tôi mong điều tốt nhất sẽ tới với Barca", ông nói.Xavi là tượng đài của Barca. Ảnh: Getty.Nhận định về lối đá của Barca dưới thời Setien, Xavi nói: "Barca có lúc chơi tốt và ngược lại. Nhưng tôi thích ý tưởng của Setien: bóng đá kiểm soát và tấn công cống hiến. Đôi khi nó không thể xuất hiện bởi đối thủ biết cách gây khó dễ. Nhưng không thể phủ nhận việc Barca của Setien có những trận đấu rất đẹp mắt".Huyền thoại của Barca cũng nói về người đồng đội cũ Lionel Messi và cơ hội để siêu sao người Argentina chơi bóng tại World Cup 2022. "Messi sẽ chơi bóng đến khi cậu ấy muốn. Cậu ấy nhanh, khỏe như quái vật và có tính cạnh tranh cực cao. Tôi không nghi ngờ khả năng cậu ấy sẽ góp mặt tại World Cup 2022", Xavi nói.Huyền thoại của Barca xác nhận ông dương tính với virus corona vào hôm 25/7. Trên trang cá nhân, Xavi viết: "Vài ngày trước, theo xét nghiệm của giải VĐQG Qatar, tôi đã dương tính với Covid-19. Thật may mắn là tôi vẫn đang khỏe, nhưng theo quy định, tôi sẽ tự cách ly tới khi khỏi bệnh".Xavi là huyền thoại của Barca cũng như ĐT Tây Ban Nha. Anh chơi 767 trận cho Barca trong 17 năm, giành 8 chức vô địch La Liga và 4 chức vô địch Champions League cùng đội chủ sân Camp Nou.Trong màu áo đội tuyển Tây Ban Nha, Xavi là nhân tố quan trọng nhất trong thời kỳ thống trị của "La Roja" với 2 chức vô địch EURO 2008, 2012 và World Cup 2010.Xavi hiện là HLV của Al Sadd tại Qatar. Ông từng được liên hệ để trở về Barca làm HLV trưởng, nhưng từ chối khi thượng tầng của đội chủ sân Camp Nou vẫn đang có vấn đề.