https://zingnews.vn//xavi-duong-tinh-voi-virus-corona-post1111233.html
Xavi dương tính với virus corona
Cựu tiền vệ huyền thoại của Barca và ĐT Tây Ban Nha xác nhận bản thân dương tính với virus corona.Trên trang cá nhân, huyền thoại Barca thông báo bản thân dương tính với virus corona. "Vài ngày trước, theo xét nghiệm của giải VĐQG Qatar, tôi đã dương tính với Covid-19. Thật may mắn là tôi vẫn đang khỏe, nhưng theo quy định, tôi sẽ tự cách ly tới khi khỏi bệnh", Xavi viết.HLV trưởng của CLB Al Sadd sẽ lỡ trận đấu với CLB Al Khor tại giải VĐQG Qatar tối 25/7. Người thay thế Xavi sẽ là trợ lý David Prats.Xavi được xem là ứng viên số một cho chức vụ HLV trưởng Barca. Ảnh: Getty.Xavi là trường hợp người nổi tiếng tiếp theo của giới bóng đá dương tính với virus corona. Trước đó, Paulo Dybala, Daniele Rugani, Blaise Matuidi (Juventus), Callum Hudson-Odoi (Chelsea)... là những trường hợp mắc bệnh.Tất cả trường hợp trên đều đã khỏi bệnh và trở lại thi đấu bình thường. Thậm chí, cá nhân Dybala còn tỏa sáng trong màu áo Juventus.Xavi là huyền thoại của Barca cũng như ĐT Tây Ban Nha. Anh chơi 767 trận cho Barca trong 17 năm, giành 8 chức vô địch La Liga và 4 chức vô địch Champions League cùng đội chủ sân Camp Nou.Trong màu áo ĐT Tây Ban Nha, Xavi là nhân tố quan trọng nhất trong thời kỳ thống trị của "La Roja" với 2 chức vô địch EURO 2008, 2012 và World Cup 2010.Xavi hiện là HLV của Al Sadd tại Qatar. Anh từng được liên hệ để trở về Barca làm HLV trưởng, nhưng từ chối khi thượng tầng của đội chủ sân Camp Nou vẫn đang có vấn đề.Xavi vừa thuyết phục thành công đồng đội Santi Cazorla tới Qatar chơi bóng dưới trướng của mình.