https://zingnews.vn//xe-ho-tro-chong-dich-cho-1-6-kg-nghi-ma-tuy-da-post1252469.html
Xe 'hỗ trợ chống dịch' chở 1,6 kg nghi ma túy đá
Kiểm tra ôtô dán dòng chữ “hỗ trợ chống dịch Covid-19” chạy trên đường Quản Lộ - Phụng Hiệp, cảnh sát phát hiện 4 túi nylon chứa tinh thể trắng và 7 viên nén màu hồng.Chiều 18/8, Công an tỉnh Bạc Liêu tạm giữ Nguyễn Quốc Du (36 tuổi, ngụ TP.HCM), Nguyễn Văn Nghị (34 tuổi, ngụ Nghệ An) và Phạm Thị Mai (24 tuổi, quê Sóc Trăng) để làm rõ nghi án vận chuyển trái phép chất ma túy.Rạng sáng cùng ngày, lực lượng phòng chống ma túy phát hiện ôtô mang biển số 51D-653.14 chạy trên đường Quản Lộ - Phụng Hiệp, từ hướng Cần Thơ đi Cà Mau. Tại chốt kiểm soát Covid-19 tại xã Vĩnh Phú Đông (huyện Phước Long), cảnh sát nghi vấn trong xe này có chứa hàng cấm.Nguyễn Quốc Du (trái), Nguyễn Văn Nghị và và Phạm Thị Mai. Ảnh: Trọng Nguyễn.Kiểm tra trong xe, lực lượng phòng chống ma túy phát hiện 4 túi nylon chứa tinh thể trắng, 7 viên nén màu hồng nghi ma túy đá và tổng hợp. Trong ôtô còn có 45 triệu đồng, 2 sổ tay ghi chép các thông tin liên quan hoạt động mua bán trái phép chất ma túy.Các nghi can khai đã lợi dụng xe có dán mã số chạy luồng xanh để chở ma túy từ TP.HCM về huyện Phước Long tiêu thụ. Công an tỉnh Bạc Liêu đang giám định các gói bột trắng và viên nén để xử lý vụ việc theo pháp luật.Đối với mã luồng xanh dùng để chở hàng hóa được dán trên kính xe, cơ quan chức năng đang làm rõ tính pháp lý và chủ sở hữu.