https://zingnews.vn//xe-nhoi-khach-kin-dac-loi-di-post1080547.html
Xe 'nhồi' khách kín đặc lối đi
Hành khách bị thu giá đắt gấp đôi so với ngày bình thường nhưng vẫn bị nhồi nhét dọc lối đi trên xe.Chiều 3/5, xe khách có biển 77B -017.. loại giường nằm của nhà xe H.S xuất phát từ huyện Phù Cát tỉnh Bình Định đi TP.HCM.Nhà xe chạy lòng vòng đón khách trong các xã. Khi rời khỏi huyện Phù Cát, số lượng người trên chiếc xe cũng tăng gấp rưỡi số giường có trên xe. Cảnh tượng hãi hùng nhồi nhét khách dọc lối đi tưởng chỉ xảy ra từ hàng chục năm về trước nay lại tái diễn.Dọc lối đi từ trên xuống dưới chỉ thân chân người.Cụ thể, xe giường nằm này chỉ có 42 chỗ nhưng nhà xe nhét tới khoảng 60 hành khách. Hành khách được xếp chật lối đi, chen chúc, chồng lên nhau, nhiều khách còn không đeo khẩu trang.Nhà xe này ngang nhiên nhồi nhét khách như "cá mòi" ngay trong mùa dịch Covid-19, khi Chính phủ có lệnh các nhà xe phải chở khách giữ khoảng cách an toàn phòng chống dịch bệnh khiến nhiều người bức xúc.Không những vậy, bình thường giá xe từ huyện Phù Cát tỉnh Bình Định - Sài Gòn sẽ có giá khoảng 220.000 -250.000 đồng/vé/giường nằm. Nhưng nay nhà xe này hét giá lên 550.000 đồng/người.Nhiều người không có chỗ nằm phải ngồi dọc lối đi.Những người nằm ở đường luồng hành lang được nhà xe này giảm 100.000 đồng xuống còn 450.000 đồng/người. Xe thu tiền trực tiếp trên xe, không có vé, không có bất cứ giấy tờ nào.