https://zingnews.vn//xe-buyt-ha-noi-hoat-dong-tro-lai-tu-234-post1076395.html
Xe buýt Hà Nội hoạt động trở lại từ 234
Tất cả các tuyết buýt của Transerco sẽ hoạt động trở lại từ 23/4 với tần suất hạn chế, đảm bảo hành khách ngồi giãn cách trong suốt hành trình.Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) cho biết sẽ vận hành trở lại các tuyến xe buýt tại Hà Nội từ ngày 23/4, sau hơn 20 ngày dừng hoạt động để phòng, tránh dịch Covid-19.Transerco lên phương án vận chuyển ngày đầu tiên với mức 20-30% công suất phục vụ, sau đó theo tình hình thực tế và chỉ đạo của thành phố sẽ nâng dần tần suất.Các vị trí ghế ngồi trên xe buýt được sơ đồ hóa để đảm báo giãn cách cho hành khách. Ảnh: C.P.Các tuyến buýt sẽ đảm bảo không chở quá 20 người và không vượt quá 50% sức chứa theo đúng tinh thần chỉ đạo của thành phố.Transerco đã yêu cầu các doanh nghiệp buýt thực hiện sơ đồ hóa vị trí ghế ngồi trên xe để đảm bảo giãn cách an toàn và không vượt quá số lượng hành khách theo quy định.Nhân viên phục vụ trên xe có trách nhiệm sắp xếp khách theo phương án và kiểm soát việc khách lên xuống đáp ứng yêu cầu này.Các đơn vị phải trang bị khẩu trang, dung dịch rửa tay, thực hiện khử khuẩn xe buýt... để đảm bảo an toàn cho lái xe, nhân viên phục vụ và hành khách đi xe.Transerco sẽ tăng cường lực lượng kiểm soát chất lượng dịch vụ và kiểm tra, giám sát việc thực hiện giãn cách trên xe.Dù thông báo hoạt động trở lại nhưng Transerco vẫn khuyến cáo người dân chưa nên sử dụng phương tiện công cộng nếu chưa thực sự cần thiết.