https://zingnews.vn//xe-buyt-taxi-vang-khach-trong-ngay-dau-hoat-dong-tro-lai-post1270688.html
Xe buýt, taxi vắng khách trong ngày đầu hoạt động trở lại
Bà Phùng Kim Xuyến cùng chồng đang chờ xe buýt tại điểm trước Đại học Thủy Lợi (quận Đống Đa, Hà Nội) để về nhà. Sáng nay, hai ông bà đi tập dưỡng sinh tại công viên từ sớm. "Tôi rất vui khi xe buýt được chạy. Hai ông bà đều đã già, chồng tôi hơn 80 tuổi, mấy ngày trước phải đi bộ rất mệt", bà Xuyến cho biết cả hai ông bà đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine, nên khá yên tâm khi di chuyển bằng phương tiện công cộng.