https://zingnews.vn//xe-buyt-ha-noi-van-hanh-100-cong-suat-tu-45-post1080080.html
Xe buýt Hà Nội vận hành 100% công suất từ 45
Từ 4/5, xe buýt ở Hà Nội được phép vận hành 100% công suất với điều kiện đáp ứng các quy định về phòng chống dịch dành cho các phương tiện giao thông công cộng.Trung tâm quản lý và điều hành giao thông đô thị Sở GTVT Hà Nội vừa có văn bản thông báo việc chấp thuận cho xe buýt hoạt động bình thường trở lại với 100% công suất từ ngày 4/5. Việc vận hành lại được thực hiện theo các chỉ tiêu đặt hàng và đấu thầu đã được UBND thành phố và Sở GTVT phê duyệt.Các đơn vị tham gia cung ứng dịch vụ hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn thành phố cần tiếp tục triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên các phương tiện theo hướng dẫn của Bộ GTVT.Cụ thể, bề mặt phương tiện cần được khử khuẩn trước khi đón khách và ngay sau khi kết thúc chuyến đi trong ngày. Các đơn vị phải trang bị dung dịch rửa tay (có ít nhất 60% nồng độ cồn), dung dịch khử khuẩn, thùng rác có nắp đậy trên xe.Tất cả lái xe, nhân viên phục vụ và hành khách trên xe phải luôn đeo khẩu trang đúng cách.Xe buýt Hà Nội sẽ vận hành 100% công suất từ ngày 4/5. Ảnh: Việt Linh.Các xe cần sắp xếp, bố trí hành khách ngồi giãn cách trên xe cách nhau một ghế hoặc đảm bảo cách nhau 1 m. Tuy nhiên, việc này không áp dụng cho nhóm hành khách là thành viên trong cùng một gia đình, những người cùng nhóm bạn bè, đồng nghiệp cùng cơ quan, doanh nghiệp hoặc cùng nhóm du lịch.Hành khách khi di chuyển trên xe cần hạn chế nói chuyện, ăn uống và không khạc nhổ bừa bãi. Khi lên xe, hành khách phải sát khuẩn tay theo quy định.Các xe cần đảm bảo không vận chuyển không quá 30 người tại cùng một thời điểm, bao gồm cả lái xe và nhân viên phục vụ. Đồng thời, Sở GTVT Hà Nội khuyến khích các xe mở cửa thông gió tự nhiên trên phương tiện.Khi gặp hành khách có nghi ngờ mắc bệnh, những người trên xe cần thông báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất để được hỗ trợ xử lý hoặc gọi điện thoại theo đường dây nóng của Bộ Y tế.