https://zingnews.vn//xe-buyt-taxi-o-da-nang-hoat-dong-tro-lai-post1128738.html
Xe buýt, taxi ở Đà Nẵng hoạt động trở lại
Dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát, Sở GTVT Đà Nẵng cho phép các đơn vị vận chuyển hành khách hoạt động trở lại.Chiều 7/9, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Đà Nẵng thông báo khôi phục hoạt động vận tải hành khách đối với một số loại hình trên địa bàn.Từ 0h hôm nay, thành phố phục hồi hiệu lực các loại phù hiệu của phương tiện chạy tuyến cố định như xe buýt, taxi, xe hợp đồng, ôtô điện 4 bánh và biển hiệu tàu thủy vận tải khách du lịch.Các đơn vị vận tải chịu trách nhiệm thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại đơn vị mình quản lý và trên các phương tiện vận tải khách (ôtô, xe điện, phương tiện thủy).Đà Nẵng cho phép các đơn vị vận chuyển hành khách trở lại. Ảnh: Nguyên Vũ.Trên mỗi chuyến tàu, xe, người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ phải tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch như mang khẩu trang, kiểm tra thân nhiệt hành khách, trang bị dung dịch nước rửa tay (có ít nhất 60% nồng độ cồn), dung dịch khử khuẩn...Các doanh nghiệp kinh doanh vận tải sắp xếp hành khách ngồi cách nhau một ghế hoặc 1 m và chở dưới 30 người tính cả lái xe, nhân viên phục vụ.Ngoài ra, Sở GTVT Đà Nẵng yêu cầu hành khách khai báo y tế, hạn chế nói chuyện, ăn uống trong chuyến đi, không khạc nhổ bừa bãi. Quá trình di chuyển, ai có biểu hiện sốt, ho, khó thở thì tài xế, nhân viên phải thông báo cho các cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, điều trị kịp thời.Từ ngày 24/7 đến 16h ngày 7/9, Đà Nẵng có 389 trường hợp mắc Covid-19. Hôm nay là ngày thứ 11 liên tiếp thành phố không ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2. Ngành y tế đã chữa khỏi cho 281 bệnh nhân. Còn 62 người mắc Covid-19 đang được điều trị tại các bệnh viện. Sau hơn 1 tháng dịch Covid-19 tái bùng phát, 31 trường hợp ở Đà Nẵng đã tử vong.