https://zingnews.vn//xe-buyt-ha-noi-lien-tuc-duoc-ve-sinh-khu-trung-post1059460.html
Xe buýt Hà Nội liên tục được vệ sinh, khử trùng
Tuyến số 7 là tuyến buýt đông hàng đầu, nhưng từ sáng đến trưa ngày 14/3 anh Nguyễn Thế Dương (phụ xe) chỉ phục vụ khoảng 20 lượt khách. Anh đang đọc thêm thông tin về Covid-19 trong lúc xe dừng nghỉ. Theo anh, do sinh viên là lượng khách chính, lại đang được nghỉ học nên mới thưa thớt khách vậy. Dù ít khách, công việc của anh vẫn diễn ra bình thường, xe chạy đều như lịch trình trước đây.