https://zingnews.vn//xe-chup-x-quang-va-sieu-am-ho-tro-dieu-tri-covid-19-tai-tphcm-post1258783.html
Xe chụp X-quang và siêu âm hỗ trợ điều trị Covid-19 tại TP.HCM
Trước diễn biến dịch Covid-19 đang phát triển phức tạp trong cả nước, nguồn nhân lực, cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ phòng, chống dịch ở nhiều địa phương đang ở ngưỡng quá tải. Để hỗ trợ cho công tác chăm sóc và điều trị rất lớn hiện nay, đặc biệt tại các điểm nóng về dịch bệnh, Thaco đã nghiên cứu sản xuất xe chuyên dụng y tế chụp X-quang và siêu âm lưu động. Chiếc xe được bàn giao cho Bệnh viện Thống Nhất vận hành.