https://zingnews.vn//xe-cap-cuu-cho-nguoi-trai-phep-tu-tphcm-ve-binh-thuan-post1253944.html
Xe cấp cứu chở người trái phép từ TP.HCM về Bình Thuận
Chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 2 ở tỉnh Bình Thuận phát hiện xe cấp cứu chở 2 người sức khỏe bình thường từ TP.HCM về địa phương trái phép.Lúc 16h30 ngày 22/8, lực lượng tại chốt kiểm soát Covid-19 đóng tại xã Tân Đức, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận, phát hiện xe cấp cứu chạy hướng TP.HCM về Ninh Thuận, nên yêu cầu dừng lại, khai báo y tế.Xe cấp cứu chở người trái phép bị phát hiện. Ảnh: T.V.Kiểm tra trên xe, cơ quan chức năng phát hiện 2 người sức khỏe bình thường từ TP.HCM về địa phương. Tài xế xe cấp cứu tên K. (ngụ TP Phan Thiết) xuất trình một giấy điều xe của Phòng khám Đa khoa Tâm An Sài Gòn (trụ sở TP Phan Thiết).Theo chỉ huy chốt kiểm dịch, việc tài xế xe cấp cứu chở người có sức khỏe bình thường về vùng dịch là sai quy định. Cơ quan chức năng đã lập biên bản đối với tài xế xe cấp cứu, đồng thời đưa 2 người trên xe bàn giao cho địa phương đưa đi cách ly theo quy định.