https://zingnews.vn//xe-co-tro-lai-duong-pho-nhu-cau-xang-bat-tang-post1083220.html
Xe cộ trở lại đường phố, nhu cầu xăng bật tăng
Xe cộ bắt đầu trở lại đường phố sau khi các lệnh phong tỏa được nới lỏng ở một số quốc gia. Nhu cầu xăng dầu toàn cầu vươn dậy từ mức thấp kỷ lục.Theo Bloomberg, James Li, một giám đốc quản lý quan hệ công chúng ở Bắc Kinh, cho biết thà lái xe một tiếng trên đường phố thủ đô Trung Quốc còn hơn ngồi tàu 30 phút. "Giao thông có thể tồi tệ nhưng tàu điện ngầm vẫn quá nguy hiểm", ông Li khẳng định.Tại thành phố Frankfurt (Đức), chuyên viên bất động sản Anna Pawliczek lái xe đến chỗ làm lần đầu tiên kể từ khi dịch Covid-19 lan rộng tại quốc gia này."Chắc chắn tôi thích ngồi nhàn hạ trên tàu điện thay vì bị kẹt trước cột đèn giao thông. Nhưng vài ngày sau khi Đức gỡ lệnh phong tỏa, công ty của tôi yêu cầu nhân viên tránh các phương tiện giao thông công cộng bằng mọi giá", cô tiết lộ.Xe cộ bắt đầu trở lại sau khi các lệnh phong tỏa được nới lỏng tại một số quốc gia. Ảnh: Bloomberg.Xe cộ trở lạiTheo Bloomberg, nhu cầu tiêu thụ xăng toàn cầu đang phục hồi. Các lệnh phong tỏa được nới lỏng, một số quốc gia mở cửa lại nền kinh tế và xe cộ bắt đầu đi lại dày đặc tại nhiều thành phố."Mọi người sử dụng xe hơi nhiều hơn vì họ ngại dùng phương tiện giao thông công cộng", Bloomberg dẫn lời ông Patrick Pouyanne, CEO Total SA (tập đoàn dầu khí Pháp), bình luận.Vẫn còn quá sớm để cho rằng nhu cầu tiêu thụ xăng dầu toàn cầu sẽ phục hồi như trước đại dịch. Tuy nhiên, trên đường phố Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu (Trung Quốc), lưu lượng giao thông buổi sáng đã cao hơn mức trung bình năm 2019, theo dữ liệu của BloombergNEF.Trong khi đó, số người sử dụng tàu điện ngầm ở Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu giảm lần lượt 53%, 29% và 39%.Nhiều người lái xe trở lại thay vì sử dụng phương tiện giao thông công cộng. Ảnh: Bloomberg."ít nhất là vào thời điểm các nền kinh tế bắt đầu mở cửa trở lại, chúng tôi cho rằng số người dùng phương tiện giao thông công cộng sẽ giảm", ông Josu Jon Imaz, người đứng đầu Công ty dầu Tây Ban Nha Repsol, nhận định.Tại Berlin (Đức), một trong những thành phố đầu tiên ở châu Âu nới lỏng lệnh phong tỏa, mức sử dụng phương tiện giao thông công cộng giảm 61%, trong khi số xe cá nhân lưu thông trên đường dần phục hồi.Theo dữ liệu của Apple, lưu lượng giao thông ở Berlin hiện thấp hơn trước khi diễn ra đại dịch 28%. Apple Maps tại 27 thành phố trên thế giới chỉ ra số lượng xe cá nhân đi lại trên đường phục hồi nhanh hơn số người tham gia phương tiện giao thông công cộng.Du lịch quay đầuTại Mỹ, tiêu thụ xăng đang phục hồi từ mức thấp kỷ lục. Từ ngày 24/4 đến ngày 1/5, mức tiêu thụ tăng lên 400.000 thùng/ngày. Ở các thành phố thuộc Florida, một trong những bang đầu tiên của Mỹ mở cửa trở lại, doanh số bán nhiêu liệu tăng 20%, bằng 30% mức bình thường trước dịch, theo Hiệp hội Tiếp thị Dầu khí Florida."Tôi cho rằng nhu cầu tiêu thụ xăng sẽ sớm tăng lại tới mức 30% bình thường. Phần còn lại sẽ chậm hơn nhiều, có lẽ mất đến một năm hoặc hơn", nhà phân tích Patrick DeHaan thuộc GasBuddy dự đoán.Nhu cầu xăng dầu có thể phục hồi mạnh vào mùa hè này khi mọi người thay đổi cách đi du lịch. Tại Mỹ, nhiều người lựa chọn các chuyến đi dài bằng đường bộ thay vì đường hàng không. CEO RVshare Jon Gray tiết lộ lượng đặt phòng ở một số khu vực tăng hơn 200% so với năm ngoái.Nhà phân phối nhiêu liệu Pilot Flying J cũng ghi nhận xu hướng này. "Mọi người đang chuẩn bị cho các chuyến du lịch vào mùa hè. Nhiều người cân nhắc đi đường bộ vì họ cảm thấy thoải mái hơn khi lái xe", CEO Whitney Haslam Johnson chia sẻ.Du khách có xu hướng chọn lái xe thay vì đi máy bay. Ảnh: Bloomberg.Xu hướng tương tự cũng diễn ra tại Trung Quốc trong kỳ nghỉ Quốc tế Lao động kéo dài 5 ngày. Ở 4 ngày đầu tiên, các chuyến đi bằng ôtô tại Bắc Kinh tăng 15%, trong khi các chuyến đi bằng máy bay và tàu trong và ngoài thành phố giảm lần lượt 76% và 86%, theo dữ liệu chính thức.Nhưng khi nhìn vào các thành phố mở cửa lại sớm, việc chuyển sang lái xe có thể chỉ là xu hướng ngắn hạn. Tại Seoul (Hàn Quốc), chuyên gia phát triển phần mềm Kim Jingi lái xe đi làm trong hơn một tháng sau khi lệnh phong tỏa được nới lỏng.Tuy nhiên, Kim trở lại với tàu điện ngầm trong 2 tuần qua. "Tôi cho rằng thành phố đã đủ an toàn. Ngoài ra, rất khó để tìm một chỗ đậu xe", Kim thừa nhận.