https://zingnews.vn//xe-cho-nong-san-vao-tphcm-gap-kho-vi-giay-xet-nghiem-ncov-post1235806.html
Xe chở nông sản vào TP.HCM gặp khó vì giấy xét nghiệm nCoV
Bốn tỉnh giáp ranh TP.HCM yêu cầu người đi, về từ thành phố phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính. Do đó, nhiều lái xe gặp khó trong vận chuyển, tiêu thụ nông sản.Chiều 7/7, tại cuộc họp về tình hình cung cấp hàng hóa trên địa bàn TP.HCM, ông Võ Khánh Hưng - Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.HCM - cho biết hiện vấn đề khó khăn nhất của các đơn vị vận tải - đặc biệt là vận tải hàng hóa - là rất nhiều tỉnh lập chốt ra vào ở cửa ngõ và có những quy định khác nhau về thời hạn của giấy xét nghiệm."Có tỉnh quy định giấy xét nghiệm chỉ có thời hạn 3 ngày, tỉnh khác lại quy định 5 hay 7 ngày. Điều này gây ra rất nhiều khó khăn đối với lái, phụ xe", ông Hưng nói.Ông Hưng cho biết nội dung này đã được kiến nghị lên Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ báo cáo lên Bộ Giao thông để có ý kiến với Bộ Y tế thống nhất về thời hạn, giá trị của giấy xét nghiệm."Nếu không, việc mỗi tỉnh có quy định khác nhau sẽ không đảm bảo thời gian để tài xế, phụ xe có thể chuyên chở hàng đến và quay về TP.HCM kịp thời gian", đại diện Sở Giao thông vận tải TP.HCM giải thích.Chốt kiểm dịch trên quốc lộ 50, giáp Long An. Ảnh: Thư Trần.Ông cho biết hiện TP.HCM chưa lập các chốt kiểm tra ra vào thành phố, nhưng 4 tỉnh thành xung quanh gồm Tây Ninh, Long An, Bình Dương, Đồng Nai đều lập chốt và mặc định TP.HCM là vùng dịch. Do đó tài xế chở hàng đi vào hoặc ra các tỉnh đó từ TP.HCM đều bị kiểm tra gắt gao."Ngày 6/7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch trung ương (Bộ Y tế) đã có đề cập đến quy định thời hạn của giấy xét nghiệm Covid-19 là 3 ngày nhưng đến thời điểm này tôi chưa nhận được văn bản chính thức hướng dẫn thực hiện ra sao", ông Hưng thông tin.Bên cạnh đó, Sở Giao thông Vận tải sẽ phối hợp với ngành Công Thương để hỗ trợ chuyên chở hàng hóa từ các tỉnh đến các vùng đệm như Tây Ninh. "Chúng tôi sẽ đến các địa điểm kho bãi, vùng đệm để phân luồng, cảnh báo giao thông, tạo điều kiện lưu thông thông suốt hàng hóa", ông khẳng định.