https://zingnews.vn//xe-cap-cuu-cho-nguoi-trai-phep-tu-vung-dich-ve-voi-gia-3-5-trieu-post1253786.html
Xe cấp cứu chở người trái phép từ vùng dịch về với giá 3,5 triệu
Chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở tỉnh Bình Thuận liên tiếp phát hiện xe cấp cứu, taxi chở người trái phép từ vùng dịch về địa phương với giá hàng triệu đồng.Sáng 22/8, UBND huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận, cho biết đang phối hợp với cơ quan liên quan để hoàn tất hồ sơ, xử lý một tài xế có hành vi chở người trái phép từ vùng dịch về địa phương.Lúc 16h30 ngày 21/8, lực lượng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 đóng tại xã Tân Đức, huyện Hàm Tân, phát hiện xe cấp cứu biển số TP.HCM do Võ Thành Nhân (22 tuổi, ngụ tỉnh Bình Định) chạy hướng nam - bắc nên dùng kiểm tra, yêu cầu khai báo y tế.Lúc này, 2 người trên xe khai thuê tài xế xe cấp cứu chở về huyện Bắc Bình với giá 3,5 triệu đồng. Làm việc với cơ quan chức năng, tài xế Võ Thành Nhân đưa ra một giấy xác nhận do Sở Y tế TP.HCM cấp. Tuy nhiên, giấy này chỉ được phép chở F0, F1 trên địa bàn TP.HCM.Các phương tiện chở người trái phép từ vùng dịch về Bình Thuận bị phát hiện. Ảnh: Báo Bình Thuận.Một tiếng trước, chốt kiểm soát dịch Covid-19 đóng tại xã Tân Đức cũng phát hiện tài xế Nguyễn Hồng Hoàng (54 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai) chạy xe taxi về tỉnh Bình Thuận chở theo 2 khách (cùng ngụ huyện Bắc Bình) với giá 1,4 triệu đồng.Tài xế Nhân khai đón 2 người trên ở ngã ba Vũng Tàu chở về chốt kiểm soát dịch Covid-19 huyện Hàm Tân với mức giá như trên.Cũng trong ngày 21/8, Thanh tra giao thông Sở Giao thông Vận tải Bình Thuận lập biên bản, hoàn tất hồ sơ xử phạt 2 tài xế xe taxi là Đặng Quang Hiếu (27 tuổi) và Kiều Công Hải (29 tuổi, cùng ngụ tỉnh Đồng Nai) về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan chức năng, tổ chức có thẩm quyền.Sáng 21/8, lực lượng chức năng phát hiện Hiếu chở 2 người từ ngã ba Vũng Tàu về Bình Thuận với giá 1,5 triệu đồng. Còn tài xế Hải chở 2 hành khách ngụ huyện Hàm Tân với giá 1,6 triệu đồng. Theo cơ quan chức năng, những người về tỉnh Bình Thuận trên đều không có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-COV-2.Trước đó, chốt kiểm soát dịch Covid-19 đóng tại xã Tân Đức liên tiếp phát hiện 2 vụ dùng ôtô vận chuyển người trái phép từ TP.HCM về Bình Thuận. Cụ thể, tài xế Nguyễn Văn Bườm (25 tuổi, ngụ huyện Tuy Phong) và Nguyễn Công Bảo Liêm (38 tuổi, ngụ tỉnh Ninh Thuận) điều khiển 2 ôtô chở người trái phép TP.HCM về Bình Thuận.Cơ quan chức năng phát hiện 2 phương tiện trên đã được Sở GTVT Đồng Nai cấp phù hiệu với loại hình taxi vận chuyển người bệnh cấp cứu, tai nạn và chỉ được hoạt động trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.Hiện, lực lượng chức năng Bình Thuận đã lập biên bản, hoàn tất hồ sơ để xử phạt các trường hợp trên về hành vi không chấp hành hình các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan chức năng, tổ chức có thẩm quyền.Đối với các hành khách đi trên các xe, lực lượng chức năng làm test nhanh với nCoV, đồng thời liên hệ với các địa phương để đưa đi cách ly tập trung theo quy định.