https://zingnews.vn//xe-cho-hang-vao-can-tho-phai-dang-ky-truoc-post1253574.html
Xe chở hàng vào Cần Thơ phải đăng ký trước
Trước khi chở hàng vào TP Cần Thơ, đơn vị vận tải phải liên hệ cơ quan chức năng để đăng ký nơi nhận, thời gian xe đến, tên và số điện thoại của tài xế cũng như người đi cùng.Ngày 21/8, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Nguyễn Ngọc Hè ký văn bản gửi các sở, ngành, địa phương với doanh nghiệp vận tải về việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và bảo đảm hoạt động vận chuyển lưu thông, phân phối hàng hóa.Lãnh đạo UBND TP Cần Thơ yêu cầu từ 23/8, tất cả phương tiện vận chuyển hàng hóa tiêu dùng, xuất nhập khẩu, vận chuyển hàng phục vụ xây dựng, sản xuất, kinh doanh... từ các tỉnh, thành khác đến Cần Thơ để giao nhận hàng hóa phải đăng ký trước. Nếu không thực hiện, lực lượng làm nhiệm vụ sẽ không cho phương tiện vào Cần Thơ.“Phương tiện đến TP Cần Thơ giao nhận hàng hóa đều phải tập trung giao nhận tại các điểm tập kết, trung chuyển. Trường hợp hàng hóa siêu trường, siêu trọng, hàng nguyên đai, nguyên kiện cần phải đến trực tiếp tại kho bãi của nơi nhận, thì có thể đổi sang người lái cư trú tại Cần Thơ”, công văn nêu rõ.CSGT kiểm tra mã luồng xanh của xe vận chuyển hàng hóa vào TP Cần Thơ. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở GTVT Cần Thơ Lê Tiến Dũng cho biết nơi để doanh nghiệp vận tải hàng hóa đăng ký giao, nhận hàng sẽ do đơn vị thông báo. Nội dung đăng ký gồm nơi đi (nơi giao hàng hóa), nơi đến (nơi nhận hàng hóa), dự kiến thời gian đến Cần Thơ, biển số phương tiện vận tải, tên và số điện thoại của tài xế, người đi cùng.Theo ông Dũng, Sở GTVT Cần Thơ đang họp với lãnh đạo các sở, ngành để thống nhất nơi đăng ký giao, nhận hàng hóa để có văn bản hướng dẫn doanh nghiệp.Ngày 21/8, TP Cần Thơ có thêm 76 F0. Trong đó, 12 ca phát hiện qua sàng lọc cộng đồng, 49 người trong khu cách ly, còn lại ở khu vực phong tỏa và sàng lọc từ cơ sở y tế. Như vậy, từ ngày 8/7 đến nay, TP Cần Thơ ghi nhận trên 3.713 F0 và đã có trên 1.925 người mắc Covid-19 được điều trị khỏi bệnh.