https://zingnews.vn//xe-cuu-thuong-o-los-angeles-khong-duoc-cho-benh-nhan-nguy-kich-post1170177.html
Xe cứu thương ở Los Angeles không được chở bệnh nhân nguy kịch
Tình hình quá tải tại các bệnh viện ở quận Los Angeles thuộc bang California, Mỹ đã khiến giới chức y tế tại đây buộc phải ưu tiên chữa trị cho những bệnh nhân có cơ hội sống cao.Cụ thể, lực lượng cấp cứu tại Los Angeles đã được khuyến cáo cắt giảm sử dụng lượng oxy dự trữ và hạn chế đưa những bệnh nhân hầu như không còn cơ hội sống sót đến bệnh viện, theo Los Angeles Times.Giới chức y tế sở tại đưa ra đề xuất nói trên trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 tại Los Angeles được dự đoán sẽ trở nên tồi tệ hơn trong những tuần tới.Trung tâm Y tế Harbor UCLA có dấu hiệu quá tải. Ảnh: Los Angeles Times.Tính đến ngày 5/1, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, số ca nhiễm Covid-19 ở quận Los Angeles đã vượt ngưỡng 818.000, trong đó có gần 11.000 trường hợp tử vong.Số bệnh nhân mắc Covid-19 tại địa phương này tăng mạnh sau mùa lễ hội cuối năm, khi các gia đình tổ chức họp mặt và quây quần không theo nguyên tắc giãn cách xã hội."Nhiều bệnh viện đã rơi vào trạng thái khủng hoảng và buộc phải cân nhắc xem sẽ chăm sóc cho đối tượng bệnh nhân nào", tiến sĩ Christina Ghaly, giám đốc dịch vụ y tế quận Los Angeles, cho biết."Lượng bệnh nhân khổng lồ (ở Los Angeles) hiện nay chủ yếu nhập viện từ sau dịp Lễ tạ ơn", bà Ghaly nói thêm. "Vẫn còn nhiều trường hợp mắc Covid-19 từ đợt Giáng sinh và Tết Dương lịch sắp sửa đổ về. Chúng tôi cần làm mọi thứ có thể để chuẩn bị thật tốt".Vào ngày 4/1, Cơ quan Dịch vụ Cấp cứu Los Angeles ban hành chỉ thị yêu cầu các đội cứu thương chỉ tiếp khí thở cho những bệnh nhân có mức bão hòa oxy dưới 90%.Đối tượng bệnh nhân không được vận chuyển đến bệnh viện bao gồm những người tim đã ngừng đập và không có dấu hiệu thở hoặc cử động dù đã tiến hành hồi sức.