https://zingnews.vn//xe-cho-mau-xet-nghiem-virus-bi-tan-cong-tai-myanmar-tai-xe-thiet-mang-post1075946.html
Xe chở mẫu xét nghiệm virus bị tấn công tại Myanmar, tài xế thiệt mạng
Xe chở các mẫu xét nghiệm Covid-19 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Myanmar bị tấn công khiến tài xế tử vong và một quan chức chính phủ bị trọng thương.WHO xác nhận vụ tấn công xảy ra vào ngày 20/4 tại thị trấn Mynbya, bang Rakhine, phía tây bắc Myanamr. Tài xế Pyae Sone Win Maung đã tử vong vì trọng thương trong vụ nổ súng, theo CNN."Tổ chức Y tế Thế giới vô cùng đau buồn trước thương vong về nhân sự trong vụ việc an ninh tại Rakhine của Myanmar", thông cáo của WHO ngày 21/4 cho biết.Poonam Khetrapal Singh, Giám đốc khu vực Đông Nam Á của WHO, đã lên án mọi hành vi bạo lực về thể xác, lời nói hay tinh thần đối với nhân viên y tế.Nhân viên y tế Myanmar lấy thông tin y tế của người lao động nhập cư trong nỗ lực giám sát tình hình dịch Covid-19 tại nước này. Ảnh: Reuters."Vụ việc một lần nữa cho thấy sự gian nan cùng cực mà các chiến binh chống virus corona - gồm bác sĩ, y tá và các nhân viên y tế khác - đang đối mặt, đặc biệt khi họ phải làm việc trong những khu vực không đảm bảo an ninh và khó tiếp cận trong khi vẫn cố hết sức mình để cứu người", bà chia sẻ.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cũng kịch liệt lên án vụ tấn công ngày 20/4 nhắm vào phương tiện chở mẫu xét nghiệm của WHO ở Myanmar, theo người phát ngôn."Tổng thư ký xin chia buồn với gia đình người đã khuất và cầu mong trường hợp bị thương sẽ nhanh chóng bình phục. Ông kêu gọi điều tra toàn diện và minh bạch về vụ việc, đề nghị thủ phạm phải trình diện trước công lý", theo thông cáo của người phát ngôn cho tổng thư ký Liên Hợp Quốc.Pyae Sone Win Maung , nhân viên của WHO, được xác nhận đã tử vong sau vụ tấn công. Ảnh: Reuters.Khu vực xảy ra vụ tấn công đang diễn ra đối đầu leo thang giữa quân đội Myanmar và lực lượng phiến quân Arakan.Thông báo của WHO không đề cập ai đứng sau vụ tấn công khiến nhân viên tổ chức này thiệt mạng.Văn phòng đại diện của Liên Hợp Quốc tại Myanmar cho biết chiếc xe bị tấn công khi đang trên đường từ Sittwe về Yangon.Xe mang theo các mẫu xét nghiệm Covid-19 cho Bộ Y tế-Thể Thao Myanmar, hỗ trợ giám sát tình hình dịch bệnh.Tướng Tun Tun Nyi, người phát ngôn của quân đội Myanmar, đã bác bỏ những nghi ngờ cho rằng quân đội có liên quan đến vụ việc.