https://zingnews.vn//xe-cho-vaccine-covid-19-bi-phuc-kich-o-my-post1196585.html
Xe chở vaccine Covid-19 bị phục kích ở Mỹ
Một nghi phạm đã chặn 3 xe tải chở vaccine Covid-19 rồi tự nhận mình là thanh tra để ra lệnh khám xét.Lực lượng Vệ binh Quốc gia Mỹ hôm 22/3 đã bị dàn dựng tấn công khi đang vận chuyển vaccine Covid-19 tại bang Texas, NBC dẫn thông tin từ phía cảnh sát.Nghi phạm được xác định là ông Larry Harris, 66 tuổi, sống tại thành phố Willcox của bang Arizona. Người này đã bám theo đoàn xe tải của Vệ binh Quốc gia trên cao tốc ở hạt Lubbock, theo cảnh sát trưởng thành phố Idalou, ông Eric Williams.Vệ binh Quốc gia hôm 22/3 đã bị dàn dựng tấn công khi đang vận chuyển vaccine Covid-19 tại bang Texas. Ảnh: NBC.Sau đó, nghi phạm Harris đã chặn cả ba chiếc xe tải chở vaccine Covid-19. Người này tự nhận mình là thanh tra, chĩa súng vào các binh lính rồi ra lệnh cho họ rời xe để thực hiện khám xét.Cảnh sát Idalou nhanh chóng có mặt tại hiện trường để khống chế và bắt giữ Harris. Nghi phạm mang theo một khẩu súng lục Colt 1911 có cỡ nòng 45 li và một băng đạn nạp sẵn ở trong xe riêng.Không có binh lính nào bị thương sau vụ việc và các lô vaccine đã được chuyển đến Matador theo đúng kế hoạch.Giới chức cho rằng Harris không nhắm vào các lô vaccine. Nghi phạm đã hiểu nhầm khi nghĩ các binh lính trong 3 chiếc xe tải bắt cóc một phụ nữ và trẻ em.“Ông Harris dường như bị rối loạn tâm thần”, cảnh sát trưởng Williams cho biết. “Đây là một tình huống rất nguy hiểm vì nghi phạm có súng còn một vệ binh không được vũ trang. Chúng tôi rất biết ơn vì cảnh sát đã có mặt kịp thời để ngăn chặn thương vong”.Nghi phạm được xác định là ông Larry Harris, 66 tuổi, sống tại thành phố Willcox của bang Arizona. Ảnh: NBC.Ông Harris sẽ phải đối mặt với nhiều cáo buộc nghiêm trọng, bao gồm tấn công bằng vũ khí nguy hiểm, khống chế trái phép 11 Vệ binh Quốc gia, sở hữu vũ khí trái phép, mạo danh công chức và can thiệp vào hoạt động của quân đội.Ông Harris đang bị giam giữ tại Trung tâm giam giữ hạt Lubbock. Bộ An ninh Nội địa đang vào cuộc điều tra và bổ sung các cáo buộc liên bang đối với nghi phạm này.