https://zingnews.vn//xe-cuu-hoa-nang-ong-gia-noel-len-cao-de-phat-qua-cho-tre-em-peru-post1284286.html
Xe cứu hỏa nâng ông già Noel lên cao để phát quà cho trẻ em Peru
“Vì đây là khu vực cách ly và không thể vào trực tiếp nên ông già Noel và đội cứu hỏa đã nghĩ cách khác. Họ sử dụng xe cứu hỏa để đưa ông đến gần cửa sổ và tặng quà cho những đứa trẻ. Bằng cách đó, chúng có thể cảm nhận được tinh thần hào hứng của Giáng sinh, dù không được ở cạnh gia đình vào dịp đặc biệt này”, ông Juan Oriundo, quản lý khu cách ly ở thủ đô Lima, cho biết.