https://zingnews.vn//xe-cuu-thuong-cho-7500-chiec-khau-trang-khong-ro-nguon-goc-post1075178.html
Xe cứu thương chở 7.500 chiếc khẩu trang không rõ nguồn gốc
Chiếc xe cứu thương ở TP Hải Phòng đang trên đường vận chuyển 7.500 chiếc khẩu trang y tế không rõ nguồn gốc đi tiêu thụ thì bị công an bắt quả tang.Khoảng 9h30 ngày 19/4, tại khu vực chân cầu Đăng (xã Tam Đa, huyện Vĩnh Bảo), Công an huyện Vĩnh Bảo phối hợp với các cơ quan chức năng TP Hải Phòng kiểm tra một xe cứu thương hiệu Hyundai Grand Starex.Tổ công tác phát hiện chiếc xe này đang chở 3 thùng giấy chứa 150 hộp khẩu trang y tế (tổng 7.500 chiếc).Công an kiểm tra lô hàng khẩu trang không rõ nguồn gốc. Ảnh: Công an Hải Phòng.Tài xế là Phạm Văn Vương (40 tuổi, trú quận Kiến An) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ lô hàng hóa trên.Vương khai nhận anh ta chở thuê số khẩu trang này cho xưởng gia công đóng mũi giày Khánh Nga tại xã Quang Phục, huyện Tiên Lãng.Cùng ngày, cơ quan công an kiểm tra cơ sở này và phát hiện thêm 800 chiếc khẩu trang cùng nhiều vỏ hộp nhãn hiệu Hinaco.Theo kết quả điều tra, chủ cơ sở là bà Nguyễn Thị Nga (47 tuổi) đã lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 để thu gom nguyên liệu và thuê nhân công tiến hành sản xuất khẩu trang trái phép, không được cơ quan chức năng kiểm định.Để trốn tránh, Nga thuê xe cứu thương vận chuyển số khẩu trang đi tiêu thụ. Nhà chức trách đang điều tra mở rộng vụ việc.