https://zingnews.vn//xe-khach-tu-tphcm-tang-gia-cho-qua-20-nguoi-moi-chuyen-post1078724.html
Xe khách từ TP.HCM tăng giá, chở quá 20 người mỗi chuyến
Một số nhà xe chở quá 20 người trên mỗi chuyến, không giữ khoảng cách và tăng giá vé là những phản ánh của hành khách tại bến xe Miền Đông vào chiều 28/4.Hãng xe tại Bến xe Miền Đông tự ý tăng giá vé trước lễ "Tôi cũng thắc mắc hỏi nhân viên sao giá vé hôm qua khác hôm nay thì họ có nói do lễ", một hành khách mua vé TP.HCM đi Gia Lai cho biết.Khoảng 15h cùng ngày, khu vực sảnh chờ của Bến xe Miền Đông trở nên nhộn nhịp với hơn 500 lượt hành khách. Nhiều người dân tại đây cho biết do nhu cầu đi lại dịp lễ 30/4-1/5 tăng cao nên hầu hết nhà xe đều tăng giá vé từ 40.000-200.000 đồng tuỳ lộ trình các tỉnh.Bà T.H. (quê Đắk Lắk), cho biết đã di chuyển bằng phương tiện vận tải ít nhất 3 lần kể từ trước và sau giãn cách xã hội. Đồng thời, bà H. cũng khẳng định không có chuyện hạn chế 20 người trên xe như quy định đã công bố."Hôm trước tôi đi từ Đắk Lắk vào TP.HCM rồi từ TP.HCM về ngược trở lại thấy có bao nhiêu ghế họ vẫn chở từng ấy người nên không sợ hết chỗ. Riêng giá vé tôi đi trước đó là 220.000 đồng, sau giãn cách do dịch bệnh như hôm nay có tăng lên 250.000 đồng".Lãnh đạo Bến xe Miền Đông cho biết chưa có quyết định tăng giá vé cho dịp lễ 30/4. Ảnh: Thư Trần.Tương tự, chị M.D. (quê Phú Yên) thường mua vé từ TP.HCM về quê với mức giá 220.000 đồng, tuy nhiên lần này là 290.000 đồng. Ngoài tiền vé tăng 70.000 đồng, chị Dung cho biết nhà xe thực hiện rất nghiêm túc việc giới hạn dưới 20 người trên một chuyến.Còn, ông V.M. di chuyển từ TP.HCM đi Mang Yang cho biết nhà xe vẫn chở kín chỗ trong vài ngày trở lại đây.Cách 2 hôm tôi đi xe vẫn chở đủ giường đủ ghế, nói chung là nhét kín chỗ, không thấy giới hạn như quy định. Riêng giá vé có thay đổi tăng lên từ 250.000 đồng, lên 290.000 đồng. Vừa nãy tôi có thắc mắc sao hôm qua giá khác nay giá khác thì họ cũng đáp do lễ 30/4-1/5".Một hành khách khác mua vé từ TP.HCM đi Quy Nhơn cũng cho rằng xe không bị giới hạn người. Người này cho biết đã có trường hợp nhà xe chở đúng 20 người theo quy định tại bến nhưng sau khi rời bến họ vẫn đón khách dọc đường thêm."Bình thường tôi đi từ TP.HCM về Quy Nhơn là 240.000 đồng, hôm nay cận lễ nên họ tăng giá lên 400.000 đồng", hành khách trên nói.Khoảng 15h ngày 27/4, các quầy bán vé đều kín chỗ. Ảnh: Thư Trần.Trao đổi với Zing, ông Tạ Chương Chín, Phó Tổng Giám đốc bến xe Miền Đông khẳng định bến xe chưa có quyết định về việc tăng giá vé cho dịp lễ 30/4-1/5 vào thời điểm này."Cho đến nay, bến xe Miền Đông chưa tăng giá vé lễ cũng như vẫn bắt buộc tất cả hành khách và nhà xe tuân thủ các quy định phòng chống dịch. Trong trường hợp những xe nào không đảm bảo giãn cách, chở quá 50% số khách, chắc chắn đơn vị sẽ không cho xuất bến.Về phản ánh của phóng viên, bến xe sẽ lập tức cho kiểm soát lại tất cả từ khâu bán vé đến việc nhà xe chở quá số người, không để tình trạng sai phạm diễn ra".Ông Chín cũng cho biết thời gian qua bến xe Miền Đông đã quán triệt các nhà xe, nhân viên tuân thủ nghiêm ngặt quy định phòng dịch.Trước đó, theo chỉ đạo của Sở GTVT, bến xe Miền Đông được phép hoạt động trở lại từ 0h ngày 24/4.Để đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, bến xe yêu cầu những tỉnh có nguy cơ sẽ hoạt động 30% còn các tỉnh có nguy cơ thấp hoạt động 50% so với biểu đồ. Đối với các doanh nghiệp vận tải, hãng xe được quy định chở không quá 50% số ghế, mỗi xe không quá 20 người.Đồng thời, các hành khách trên xe bố trí ngồi xen kẽ và giữ khoảng cách tối thiểu. Bến xe khuyến cáo xịt khử trùng phương tiện và khai báo y tế bắt buộc đối với người dân.