https://zingnews.vn//xe-khach-lien-tinh-duoc-dung-o-4-diem-khi-qua-binh-thuan-post1232153.html
Xe khách liên tỉnh được dừng ở 4 điểm khi qua Bình Thuận
Công an tỉnh Bình Thuận cho phép xe chạy liên tỉnh đón, trả khách tại 4 điểm trên quốc lộ 1, đoạn qua địa phương này.Công an tỉnh Bình Thuận vừa thông báo về việc tăng cường quản lý, kiểm soát hoạt động vận chuyển hành khách đi qua địa phận tỉnh này.Theo Công an tỉnh Bình Thuận, quốc lộ 1 qua địa bàn dài gần 200 km, việc đón, trả khách của các ôtô chở khách liên tỉnh đã gây khó khăn cho công tác kiểm soát người đi, đến địa phương.Trạm xăng dầu Thắng Lợi trên quốc lộ 1 thuộc xã Chí Công, huyện Tuy Phong, là 1 trong 4 điểm dừng, đỗ của xe khách liên tỉnh. Ảnh: A. Thanh.Vì vậy, Công an tỉnh Bình Thuận tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, chỉ cho phép các phương tiện dừng, đỗ tại 4 vị trí dọc quốc lộ 1 để đón, trả khách, gồm: Trạm xăng dầu số 4 (thị trấn Liên Hương, huyện Tuy Phong); trạm xăng dầu Thắng Lợi (xã Chí Công, huyện Tuy Phong); trạm dừng chân Hưng Thịnh (xã Hàm Mỹ, huyện Hàm Thuận Nam) và trạm xăng dầu Hàm Tân (thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân).Công an tỉnh Bình Thuận giao Phòng CSGT thông báo đến các nhà xe, người điều khiển phương tiện biết và yêu cầu chỉ được dừng đổ xăng, vệ sinh… tại 4 vị trí nêu trên.Đồng thời, các đội CSGT tuần tra trên quốc lộ 1 tiến hành dừng và yêu cầu các phương tiện vận chuyển hành khách khai báo; trường hợp có đón, trả khách tại tỉnh Bình Thuận thì làm rõ nơi đón, trả khách.Sáng 28/6, tỉnh Bình Thuận ghi nhận thêm 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trước đó, Bộ Y tế đã công bố 7 ca mắc Covid-19 tại tỉnh Bình Thuận; trong đó, 5 trường hợp đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh, 2 ca đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Tuy Phong. Liên quan các ca mắc Covid-19, ngành y tế Bình Thuận đã truy vết được 957 F1, 2.668 F2.Bình Thuận thực hiện giãn cách xã hội ở TP Phan Thiết, huyện Tuy Phong và huyện Hàm Thuận Bắc theo Chỉ thị 15.