https://zingnews.vn//xe-khach-may-bay-dong-loat-xin-bo-gian-cach-ghe-ngoi-post1081270.html
Xe khách, máy bay đồng loạt xin bỏ giãn cách ghế ngồi
Trước diễn biến tích cực của dịch bệnh Covid-19, Tổng cục Đường bộ và Cục Hàng không đồng loạt có văn bản xin Bộ GTVT gỡ bỏ quy định giãn cách ghế ngồi.Ngày 5/5, Tổng cục Đường bộ Việt Nam có văn bản kiến nghị Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GTVT cho phép giảm mức độ thực hiện giãn cách xã hội trong hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ôtô.Cụ thể, Tổng cục kiến nghị Bộ GTVT cho phép các đơn vị vận tải khách được vận chuyển đủ 100% số ghế trên phương tiện, không bắt buộc hành khách ngồi giãn cách, xen kẽ giữa các hàng ghế.Một chuyến xe đợi khách tại bến xe Mỹ Đình trong đợt nghỉ lễ 30/4 - 1/5. Ảnh: Ngọc Tân.Mỗi chuyến xe vẫn tiếp tục thực hiện các quy định về y tế như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế...Đây là biện pháp được Tổng cục Đường bộ kiến nghị để tháo gỡ khó khăn cho đơn vị vận tải trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến tích cực.Trước đó 1 ngày, Cục Hàng không cũng lần thứ 2 đề xuất Bộ GTVT cho phép gỡ bỏ quy định về giãn cách chỗ ngồi trên máy bay để các hãng khai thác 100% số ghế. Hiện, các hãng đã được xếp các nhóm hành khách cùng 1 gia đình ngồi cạnh nhau, tuy nhiên vẫn phải giãn cách giữa các hành khách lẻ.Trao đổi với Zing, một cán bộ y tế dự phòng cho biết việc xem xét gỡ bỏ giãn cách trên phương tiện sẽ do Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 quyết định. Tuy nhiên, vị này nhận định thời gian sắp tới vẫn chưa nên chủ quan.