https://zingnews.vn//xe-khach-trung-duc-chay-chui-4-chuyen-khien-dich-lay-lan-post1232233.html
Xe khách Trung Đức chạy chui 4 chuyến khiến dịch lây lan
Xe khách Trung Đức chạy 4 chuyến từ Hải Phòng vào TP.HCM trong thời gian chính quyền yêu cầu dừng hoạt động. Việc này khiến dịch Covid-19 bùng phát ở nhiều địa phương.Thanh tra Sở GTVT Hải Phòng vừa có báo cáo về kết quả kiểm tra, rà soát hoạt động đối với ôtô khách biển số 15B-036.84, của nhà xe Trung Đức, chuyên tuyến Bắc - Nam.Theo cơ quan chức năng, xe khách này thuộc Công ty TNHH thương mại và xây dựng Đoàn Trung Đức (địa chỉ tại xã Thanh Lương, huyện Vĩnh Bảo,), được Sở GTVT Hải Phòng cấp phù hiệu xe chạy tuyến cố định từ bến xe Vĩnh Bảo đến bến xe Ngã Tư Ga (TP.HCM) và ngược lại.Thái Bình triển khai phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: CDC Thái Bình.Báo cáo của Ban Quản lý bến xe Vĩnh Bảo cho thấy xe khách này hoạt động với tần suất 9 chuyến/tháng, xuất bến vào lúc 3h. Từ ngày 31/5, UBND TP Hải Phòng yêu cầu tạm dừng hoạt động vận tải hành khách theo tuyến cố định từ thành phố này đến một số tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19 phức tạp, trong đó có TP.HCM. Bến xe Vĩnh Bảo đã thông báo cho chủ các phương tiện biết.Tuy nhiên, từ ngày 9 đến 23/6, xe khách biển số 15B-036.84 thực hiện 4 lượt đi từ Hải Phòng vào TP.HCM nhưng không ra, vào bến xe Vĩnh Bảo. Kết quả này được làm rõ thông qua thiết bị giám sát hành trình.Vợ chồng giám đốc Công ty TNHH thương mại và xây dựng Đoàn Trung Đức đang cách ly 21 ngày tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp nên cơ quan chức năng chưa thể làm việc trực tiếp để làm rõ trách nhiệm.Đến sáng 28/6, Hải Phòng đã ghi nhận 7 ca mắc Covid-19, Quảng Ninh 3 ca và Thái Bình có 7 bệnh nhân đều liên quan đến ổ dịch xe khách Trung Đức.Trước đó, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng yêu cầu công an thành phố phối hợp với Công an tỉnh Thái Bình làm rõ vụ việc, nếu có căn cứ sẽ khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh với nhà xe nêu trên.