https://zingnews.vn//xe-khach-cho-30-nguoi-bat-chap-lenh-cam-tung-bi-xu-phat-o-binh-thuan-post1069329.html
Xe khách chở 30 người bất chấp lệnh cấm từng bị xử phạt ở Bình Thuận
Trước khi bị phát hiện chở 30 người trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, xe khách biển số Bắc Giang từng bị lực lượng chức năng Bình Thuận lập biên bản vì chở 15 người.Ngày 6/4, Thanh tra giao thông tỉnh Bình Thuận cho biết lái xế xe khách biển số tỉnh Bắc Giang chở 30 người bị CSGT Hà Nội phát hiện hôm qua trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã khai báo gian dối về hành khách đi xe.Xe khách này chạy xuyên Việt, đã bị chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 số 2 của tỉnh Bình Thuận đặt tại huyện Hàm Tân lập biên bản vào 23h ngày 3/4 khi chở 15 người.Chiếc xe khách bị CSGT Hà Nội phát hiện chở 30 người trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Ảnh: Đ.X.Thời điểm bị xử phạt, tài xế Ngô Thế Tân (49 tuổi, ngụ tại Bắc Ninh) trình báo 15 người đi xe có hành trình từ TP.HCM về Bắc Giang. Thanh tra giao thông tỉnh Bình Thuận đã lập biên bản đối với tài xế về hành vi điều khiển ôtô có phù hiệu hết hạn sử dụng. Chủ phương tiện cũng bị lập biên bản về hành vi giao phương tiện cho người làm công thực hiện hành vi vi phạm.Sáng 5/4, lực lượng liên ngành Hà Nội làm nhiệm vụ kiểm soát cách ly xã hội trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ phát hiện một xe khách biển số tỉnh Bắc Giang chở 30 hành khách. Những người này đều đeo khẩu trang, thân nhiệt bình thường.Tài xế và phụ xe cho biết số khách này là người nhà, người thân của nhà xe ở tỉnh Bình Thuận đang về Bắc Giang. Lực lượng chức năng đã nhắc nhở tài xế, phụ xe chấp hành chỉ thị của Chính phủ để phòng, chống dịch Covid-19 về việc dừng hoạt động tất cả các tuyến vận tải hành khách công cộng liên tỉnh, nội tỉnh.Lái xe bị chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 số 2 tỉnh Bình Thuận lập biên bản ngày 3/4. Ảnh: Tuấn Kiệt.Trong Chỉ thị 16, Thủ tướng giao Bộ GTVT, UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo cơ bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng từ 1/4. Hạn chế việc di chuyển từ địa bàn, khu vực này sang địa bàn, khu vực khác; dừng việc di chuyển từ vùng có dịch đến các địa phương khác, trừ trường hợp đặc biệt vì công vụ và các trường hợp cung cấp lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất.Tổng cục Đường bộ Việt Nam sau đó đã có công văn về việc tạm đình chỉ hiệu lực có thời gian các loại phù hiệu, biển hiệu xe kinh doanh vận tải từ 0h ngày 1/4 đến hết ngày 15/4.