https://zingnews.vn//xe-khach-chui-cho-nguoi-nhiem-ncov-post1272284.html
Xe khách 'chui' chở người nhiễm nCoV
Thông tin với Zing ngày 21/10, lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội cho biết xe khách từ Bình Dương ra Hà Nội có hành khách dương tính Covid-19 là xe chạy "chui".Theo lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội, chiếc xe trên cũng không có lộ trình vào bến xe Mỹ Đình mà chỉ đi qua khu vực này để trả khách. Cơ quan chức năng các địa phương có liên quan đang tìm kiếm, truy vết hành trình.Ngoài ra, cơ quan này cũng cho biết Hà Nội chưa thống nhất mở lại hoạt động xe khách liên tỉnh với Bình Dương. Hiện, chỉ có các tuyến xe khách từ Hà Nội đi/về từ các tỉnh gồm: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Sơn La với số chuyến bằng 5% số chuyến của các đơn vị hoạt động trên tuyến theo biểu đồ đã được công bố thí điểm hoạt động.Sở GTVT Hà Nội khuyến cáo người dân cần theo dõi các tuyến xe khách được phép hoạt động và vào bến để mua vé. Ảnh minh họa: H.Q.Sở GTVT Hà Nội khuyến cáo hành khách muốn lưu thông bằng xe khách liên tỉnh nên vào bến mua vé và khai báo đầy đủ lịch sử dịch tễ để đảm bảo an toàn giao thông cũng như công tác phòng chống dịch.Ngày 20/10, Sở Y tế Hà Nội thông tin về trường hợp anh T.S.T. (39 tuổi, quê Hà Giang), đi xe khách từ Bình Dương đến Hà Nội lúc 3h30 cùng ngày dương tính với nCoV.CDC Hà Nội cũng đã ra thông báo khẩn tìm người đi xe của nhà xe Vân Tuyến khởi hành từ Bình Dương đến khu vực bến xe Mỹ Đình (Hà Nội) khoảng 3h30 ngày 20/10.Theo CDC Hà Nội, người có liên quan đến chuyến xe trên tự cách ly, hạn chế tiếp xúc và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn, hoặc gọi đến số điện thoại đường dây nóng phòng chống dịch để được tư vấn, hướng dẫn: 0969082115, 0949396115.