https://zingnews.vn//xe-khach-cho-11-nguoi-tron-khai-bao-y-te-post1231520.html
Xe khách chở 11 người trốn khai báo y tế
Lực lượng kiểm soát dịch Covid-19 ở Quảng Ninh phát hiện xe khách chở 11 người trốn khai báo y tế và một ôtô khác có người trốn trong thùng xe.Chiều 25/6, lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Vàng Chua ở thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, kiểm tra ôtô biển số Hà Nội do Vũ Đăng Khoa (28 tuổi, quê Hải Dương) điều khiển.Thời điểm kiểm tra, xe này cố tình chở 11 hành khách qua chốt kiểm soát mà không khai báo y tế.Lực lượng chức năng phát hiện người không khai báo y tế, trốn dưới thùng chở hàng. Ảnh: CACC.Đến 21h cùng ngày, lực lượng chức năng tiếp tục phát hiện ôtô biển Hà Nội do Nguyễn Thế Tài (trú tại Hạ Long) điều khiển khai báo y tế không trung thực, chở người trốn trong thùng xe.Sau khi phát hiện, lực lượng liên ngành lập biên bản bàn giao người và phương tiện cho cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh xử lý.Trước đó, bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ký công điện hỏa tốc yêu cầu công an tỉnh khẩn trương thực hiện điều tra rõ hành vi vi phạm các quy định phòng chống dịch đối với các cá nhân di chuyển vào địa bàn tỉnh, đặc biệt là các xe khách chở người từ nơi khác vào tỉnh Quảng Ninh.Lãnh đạo tỉnh cũng yêu cầu TP Uông Bí, TP Cẩm Phả và các ngành GTVT, y tế, công an, quân sự… gửi báo cáo việc để lọt ca F0 vào địa bàn. Bà Hạnh yêu cầu thủ trưởng các đơn vị trên giải trình, kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân, làm rõ có hay không việc kiểm soát chưa nghiêm trong khai báo y tế, chưa tuân thủ đúng quy trình tiếp nhận và chuyển giao thông tin liên quan đến người từ vùng dịch trở về địa phương.