https://zingnews.vn//xe-khach-cho-30-nguoi-tren-cao-toc-post1068982.html
Xe khách chở 30 người trên cao tốc
CSGT kiểm tra xe khách biển kiểm soát tỉnh Bắc Giang di chuyển trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, phát hiện có 30 khách trên xe. Lái xe khai đây là người nhà, người thân của nhà xe.Sáng 5/4, Phòng CSGT Công an Hà Nội tổ chức lực lượng chốt trực liên ngành làm nhiệm vụ kiểm soát cách ly xã hội tại cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, phát hiện một xe khách biển số tỉnh Bắc Giang có dấu hiệu vi phạm.Khi kiểm tra, cảnh sát phát hiện trên xe đang chở 30 khách. Những người này đều đeo khẩu trang, kiểm tra thân nhiệt bình thường.Những người trên xe khách di chuyển từ Bình Thuận đi Bắc Giang. Ảnh: Đ.X.Tài xế và phụ xe cho biết số khách này là người nhà, người thân của nhà xe ở tỉnh Bình Thuận. Lái xe nhận chở những người này về tỉnh Bắc Giang.Hành vi chở 30 người trên cùng một ôtô đã vi phạm quy định về giãn cách xã hội, được Thủ tướng Chính phủ ban hành trong Chỉ thị 16. Ngoài ra, Bộ Giao thông vận tải cũng đã yêu cầu các phương tiện hành khách công cộng tạm ngưng hoạt động từ ngày 1/4.Lực lượng chức năng đã nhắc nhở tài xế, phụ xe chấp hành chỉ thị của Chính phủ để phòng, chống dịch Covid-19.Theo Chỉ thị 16 của Chính phủ, ban hành ngày 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu cơ bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng. Hạn chế việc di chuyển từ địa bàn, khu vực này sang địa bàn, khu vực khác đến hết ngày 15/4.