https://zingnews.vn//xe-khach-tu-tphcm-van-cho-nguoi-ve-dak-lak-post1221414.html
Xe khách từ TP.HCM vẫn chở người về Đắk Lắk
Theo ông Lê Đình Minh, Phó giám đốc Sở GTVT Đắk Lắk, do các xe được cấp lệnh từ TP.HCM sớm nên khi về được vào tỉnh. "Sở đã yêu cầu các bến xe, nhà cung cấp danh sách từ đó báo địa phương để yêu cầu những trường hợp này khai báo y tế, cách ly tại nhà. Ngoài số người đi từ TP.HCM về Đắk Lắk bằng xe khách thì có bộ phận lớn đi ôtô riêng, xe máy về nên địa phương đang tăng cường kiểm tra, xử lý", ông Minh nói. Đến ngày 31/5, Đắk Lắk ghi nhận 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ca mới nhất được xác định là nữ giáo viên 25 tuổi về từ TP.HCM.