https://zingnews.vn//xe-lien-tinh-o-tphcm-cho-1-khach-khi-xuat-ben-post1227639.html
Xe liên tỉnh ở TP.HCM chở 1 khách khi xuất bến
Trong điều kiện bị hạn chế do giãn cách xã hội, các tuyến xe khách liên tỉnh ở TP.HCM đi tỉnh bình quân mỗi xe chỉ chở một hành khách.Theo báo cáo mới nhất của Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (Sở GTVT) về sản lượng hành khách liên tỉnh qua các bến xe ở TP.HCM, đơn vị này cho biết mỗi ngày các bến có khoảng 200 khách với 204 xe phục vụ, trung bình mỗi xe chỉ chở một khách.So với cùng kỳ năm 2020, sản lượng hành khách qua các bến xe tại TP.HCM giảm 99%.Tính đến hết ngày 13/6, cả nước có 42 tỉnh, thành thông báo tạm dừng hoạt động vận tải hành khách đi và đến TP.HCM.9 tuyến vận tải hành khách từ các tỉnh, thành đến TP.HCM và ngược lại còn hoạt động gồm: Bình Dương, Hà Nam, Hà Nội, Hưng Yên, Phú Yên, Tây Ninh, Lâm Đồng, Kiên Giang, Hải Dương.Xe khách liên tỉnh từ TP.HCM đối mặt khó khăn do hoạt động vận tải bị hạn chế. Ảnh: Quỳnh Danh.Về hoạt động xe buýt: Từ ngày 29/5 đến ngày 13/6, Trung tâm quản lý giao thông công cộng TP tạm ngưng 59 tuyến, trong đó 34 tuyến trợ giá và 25 tuyến không trợ giá.Đến nay, TP.HCM còn 56 tuyến buýt có trợ giá và 7 tuyến không trợ giá còn hoạt động. Các thống kê gần đây của Sở GTVT cũng cho thấy hành khách đi xe buýt đạt 36.334 lượt, giảm 88% so với cùng kỳ năm ngoái và 81% của tháng trước.Trước khó khăn này, Sở GTVT đề xuất UBND TP.HCM hỗ trợ các đơn vị kinh doanh vận tải bị ảnh hưởng do dịch Covid-19.Về chính sách lãi vay, Sở kiến nghị Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các Ngân hàng Thương mại giảm lãi suất và giãn nợ đối với khoản vay của 2 đối tượng.Một là các đơn vị kinh doanh vận tải đã đầu tư phương tiện. Hai là các doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt đã đầu tư phương tiện và được UBND TP.HCM phê duyệt danh mục dự án đầu tư theo Đề án đầu tư xe buýt giai đoạn 2014-2020 được ngân sách hỗ trợ lãi vay trong năm 2021.Mặt khác, Sở GTVT đề xuất UBND TP.HCM kiến nghị Bộ Tài chính xem xét miễn, giảm hoặc có giải pháp kéo giãn thời gian đóng phí bảo trì đường bộ.Sở GTVT đề xuất UBND TP.HCM chỉ đạo Cục Thuế TP.HCM xem xét việc giảm thuế hoặc kéo giãn thời gian đóng thuế cho các đơn vị kinh doanh vận tải.Ngoài ra, Sở này còn đề xuất UBND TP.HCM đề nghị Tổng Công ty Cơ khí GTVT Sài Gòn TNHH MTV chỉ đạo các đơn vị quản lý bến xe khách liên tỉnh của thành phố tiếp tục nghiên cứu phương án giảm hoặc miễn thu phí đậu, đón khách, giảm giá dịch vụ xe ra vào tại bến xe, các khoản chi phí khác để hỗ trợ các đơn vị kinh doanh vận tải.