https://zingnews.vn//xe-luong-xanh-cho-nhieu-nguoi-tu-vung-dich-ve-que-post1246274.html
Xe luồng xanh chở nhiều người từ vùng dịch về quê
Hồng treo bảng trước đầu xe với nội dung chở hàng hóa thiết yếu để qua chốt kiểm soát Covid-19. Khi xe đến Sóc Trăng, công an phát hiện tài xế này chở 3 người từ vùng dịch.Sáng 2/8, Công an huyện Thạnh Trị, tỉnh Sóc Trăng, đang củng cố hồ sơ xử lý hành chính Đoàn Văn Hồng (31 tuổi, ngụ tỉnh Bình Phước) về hành vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.“Nếu những người Hồng chở trên xe dương tính với SARS-CoV-2, chúng tôi có thể đề nghị cơ quan điều tra xử lý hình sự tài xế này”, ông Trương Vũ Phương, Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Thạnh Trị nói với Zing.Tài xế xe luồng xanh Đặng Thế Vinh. Ảnh: Nhật Tân.Chiều 1/8, Công an xã Thạnh Tân của huyện Thạnh Trị, kiểm tra xe tải do Hồng điều khiển từ Bình Phước vào địa phương này. Đây là xe có đăng ký luồng xanh để chở hàng thiết yếu nhưng trong thùng ôtô có một phụ nữ và 2 trẻ em cùng ngụ ấp Tân Nghĩa, xã Lâm Tân, huyện Thạnh Trị.Trong thùng ôtô còn có xe máy, giường, nệm và vật dụng sinh hoạt gia đình của 3 mẹ con đi trên xe. Hồng khai chở gia đình này từ Bình Dương về Sóc Trăng với giá 4 triệu đồng.Rạng sáng một ngày trước, CSGT Công an tỉnh Sóc Trăng kiểm tra xe tải do tài xế Đặng Thế Vinh (28 tuổi, ngụ Vĩnh Long) chạy từ TP.HCM về Sóc Trăng. Xe này có giấy nhận diện hoạt động trên luồng xanh nhưng Vinh không chở hàng hóa thiết yếu mà chở 2 người lạ trong cabin.Vinh khai, đã được 2 người khách thuê chở từ Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) về xã Tân Thạnh, huyện Long Phú (Sóc Trăng) với giá 3,5 triệu đồng. Cả 3 người đã bị cơ quan chức năng lập biện bản và đưa vào khu cách ly tập trung.