https://zingnews.vn//xe-may-tong-ong-cong-2-nguoi-tu-vong-post1274472.html
Xe máy tông ống cống, 2 người tử vong
Hai người chạy xe máy tông trúng ống cống bê tông ở KCN Điềm Thụy (Thái Nguyên) khiến 2 nạn nhân tử vong.Rạng sáng 1/11, anh H.V.Đ. (sinh năm 1998, quê Sơn La) lái xe máy chở theo chị V.T.N. (quê Thái Nguyên) trên đường ở KCN Điềm Thụy (Phổ Yên, Thái Nguyên).Tới khu vực xóm Hắng, xe máy tông trúng ống cống bê tông chắn giữa đường. Ống cống có đường kính khoảng 1,8 m.Chiếc xe tông vào ống cống giữa đường. Ảnh: M.Đ.Trao đổi với Zing, đại diện Phòng An toàn giao thông, Sở GTVT tỉnh Thái Nguyên, cho biết vụ tai nạn khiến 2 người tử vong. “Ống cống này trước đây phục vụ cho chốt kiểm soát dịch Covid-19”, vị này nói.Thời điểm xảy ra tai nạn khu vực trên có mưa, đường trơn và tầm nhìn hạn chế.Một số người dân cho biết chị N. đang mang thai tháng thứ 5; tuy nhiên, cơ quan chức năng chưa xác nhận thông tin này và cho biết Công an thị xã Phổ Yên đang thụ lý, điều tra vụ việc.Tai nạn xảy ra tại đường nội bộ ở KCN Điềm Thụy (Phổ Yên, Thái Nguyên). Ảnh: Google Maps.