https://zingnews.vn//xe-may-lau-ngay-khong-su-dung-can-lam-gi-post1230685.html
Xe máy lâu ngày không sử dụng cần làm gì
Sau thời gian dài không vận hành, xe máy có thể gặp tình trạng khó đề máy, bình ắc-quy bị yếu, các bộ phận kim loại bị gỉ sét...Trong bối cảnh nhiều địa phương thực hiện giãn cách xã hội để kiểm soát dịch Covid-19, nhu cầu di chuyển giảm mạnh và các phương tiện rơi vào tình cảnh không được sử dụng trong thời dài, từ vài tuần cho đến vài tháng.Khác với ôtô, xe máy hầu như ít được người dùng chú ý đến khi lâu ngày không hoạt động vì nghĩ rằng không cần thiết, khi nào cần là có thể mang ra chạy được ngay. Thực tế, có nhiều vấn đề cần quan tâm để xe máy có thể vận hành ổn định trở lại sau khi nằm một chỗ trong nhiều ngày.Cách khởi độngTình trạng phổ biến nhất và hầu như xe nào cũng sẽ gặp phải đó là khó đề nổ động cơ, bao gồm cả xe có phun xăng điện tử hay dùng bộ chế hòa khí (bình xăng con). Có vài nguyên nhân chính dẫn đến việc này, đó là xăng lắng đọng trong kim phun hoặc chế hòa khí, buồng đốt động cơ không có đủ không khí, bơm xăng bị hụt…Có một vài mẹo nhỏ để khắc phục hiện tượng này, tùy theo dòng xe mà người dùng có thể sử dụng.Đối với xe có cần khởi động, nên đạp 3-5 lần trước khi mở máy, vừa để đưa thêm không khí vào buồng đốt vừa khuấy dầu bôi trơn lắng dưới cac-te bôi trơn các chi tiết bên trong động cơ.Khi khởi động, đối với những mẫu xe số phổ thông dùng bộ chế hòa khí, hãy mở cần gạt gió (choke, hay còn gọi là e gió) để tạo hỗn hợp hòa khí (không khí và nhiên liệu) có tỷ lệ xăng nhiều hơn, giúp động cơ dễ khởi động hơn.Ngoài ra, người dùng còn có thể thực hiện thêm thao tác xả xăng cũ và cặn trong bộ chế hòa khí trước khi khởi động.Mở cần lấy gió để khởi động xe dễ hơn.Trong khi đó, với các mẫu xe tay ga trang bị phun nhiên liệu, cần mở khóa điện và chờ cho đèn check engine bật sáng rồi tắt, lúc này là giai đoạn xăng được bơm vào kim phun trước khi khởi động. Để việc khởi động dễ dàng, nên thực hiện lại thao tác này vài lần để động cơ được “làm nóng” kỹ trước khi đề nổ trở lại.Lưu ý chung khi đề máy là cố gắng giữ đều mức ga nhỏ trong khoảng 2-3 phút để động cơ lấy lại được nhịp điệu vận hành ổn định như thông thường.Với xe dùng phun xăng điện tử, nên chờ đèn check engine màu vàng tắt thì hãy bắt đầu đề nổ động cơ.Tránh để bình ắc-quy bị yếuNgoài ảnh hưởng từ xăng hay các nguyên nhân kể trên, xe máy có thể không đề nổ được khi bình ắc-quy bị thiếu hoặc cạn điện. Một số dấu hiệu nhận biết có đèn, còi, xi-nhan hoạt động yếu, chập chờn.Lúc này, nếu là xe tay ga không có cần đạp thì gần như sẽ không thể khởi động được. Để tránh rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, chủ xe cần kiểm tra tình trạng của hệ thống điện định kỳ 1-2 tuần/lần. Nếu có dấu hiệu ắc-quy bị xuống điện thì nên đề máy khoảng 5-10 phút để sạc thêm cho bình.Tuy nhiên, tình trạng ắc-quy yếu kéo dài thì có thể là do thời gian sử dụng đã lâu (2-3 năm) thì cần được thay mới. Ngoài ra, nếu để xe lâu hơn vài tuần thì có thể tháo cọc ắc-quy để tránh hao bình.Hạn chế chi tiết kim loại bị gỉ sétDù không vận hành và chịu tác động trực tiếp của mưa nắng, thời tiết nóng ẩm vẫn có thể khiến các chi tiết kim loại của xe máy bị gỉ sét. Dễ thấy nhất có thể kể đến xích (sên) dẫn động, đĩa phanh hay bánh xe vành nan hoa.Để giữ cho những bộ phận này không bị xuống cấp, chủ xe có thể dùng các dung dịch bảo dưỡng chuyên dụng dành cho bộ nhông sên đĩa và đĩa phanh. Ngoài ra, cần rửa sạch xe trước khi bảo quản để tránh chất bẩn đóng lâu ngày ăn mòn các chi tiết kim loại, nhựa, cao su…Thêm một vài lưu ý nhỏ khác khi bảo quản xe là nên đổ đầy xăng để tránh đọng hơi là gỉ sét bên trong bình xăng, bơm căng bánh xe, dựng chống đứng, sử dụng áo trùm... Khi sử dụng trở lại cần kiểm tra mức dầu nhớt, nước làm mát (nếu có), hệ thống điện...