https://zingnews.vn//xe-nao-duoc-luu-thong-trong-thoi-gian-hai-duong-gian-cach-xa-hoi-post1185550.html
Xe nào được lưu thông trong thời gian Hải Dương giãn cách xã hội
Trong thời gian Hải Dương giãn cách, phương tiện cá nhân được phép lưu thông khi đi mua lương thực, thực phẩm, dịch vụ thiết yếu.Ngày 20/2, ông Lưu Văn Bản, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, ký ban hành hướng dẫn lưu thông cũng như kiểm soát phương tiện, người lái trên địa bàn trong thời gian cách ly xã hội.Theo đó, phương tiện cá nhân được phép lưu thông trong các trường hợp: Mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác; các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh, thiên tai, hỏa hoạn, làm việc tại các cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang và tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, hoạt động sản xuất được tiếp tục hoạt động.Người dân Hải Dương chỉ được điều khiển phương tiện khi đi mua lương thực, dịch vụ thiết yếu. Ảnh: Thạch Thảo.Phương tiện phục vụ phòng, chống dịch và vận chuyển hàng hóa được phép lưu thông gồm:Xe công vụ của công an, quân đội; xe cứu thương; xe của lực lượng làm nhiệm vụ phòng, chống dịch; xe được trưng dụng phục vụ phòng chống dịch.Xe phục vụ tiêu dùng: chở lương thực, thực phẩm; chở nhu yếu phẩm cần thiết khác.Xe phục vụ sản xuất: đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp; xe chở sản phẩm, hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất, xây dựng; xe chở máy móc, thiết bị, phương tiện và xe chuyên dùng phục vụ sản xuất công nghiệp, xây dựng và nông nghiệp.Đối với TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng - nơi đang thực hiện phong tỏa - lực lượng chức năng sẽ kiểm soát theo mục đích lưu thông giống như toàn tỉnh.Khi lái xe và người đi cùng có dấu hiệu nghi ngờ (ho, sốt, khó thở, mệt mỏi…), ngành chức năng sẽ đưa đi cơ sở cách ly và xét nghiệm SARS-COV-2.Đối với các phương tiện là xe phục vụ tiêu dùng, xe phục vụ sản xuất, lái xe và phụ xe phải có cam kết đã thực hiện xét nghiệm SARS-COV-2 khi đi ra.Đối với phương tiện ngoài tỉnh, Hải Dương chỉ cho phép các trường hợp vào với mục đích giống như đối với phương tiện đi trong nội tỉnh. Lái xe và người đi cùng phải khai báo y tế và lịch trình nơi đi, nơi đến và cam kết thực hiện 5K khi di chuyển trong địa bàn tỉnh Hải Dương."Lực lượng chức năng sẽ đo thân nhiệt, khi lái xe và người đi cùng có dấu hiệu nghi ngờ sẽ phải đưa vào cơ sở cách ly", văn bản nêu.Sở Y tế Hải Dương đã bố trí khu vực phòng khám tại địa chỉ ngõ 144 Quang Trung (phường Quang Trung, TP Hải Dương) làm nơi đăng ký và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho lái xe. Thời gian lấy mẫu từ chiều 20/2, buổi sáng từ 7h30-12h, buổi chiều từ 13h-16h30, kể cả thứ Bảy và Chủ nhật. Kết quả xét nghiệm trả lời trong vòng 24h kể từ khi lấy mẫu, trừ các trường hợp đặc biệt.Sở Y tế yêu cầu các tài xế khi đến lấy mẫu xét nghiệm mang theo bằng lái xe và thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, giãn cách để phòng chống dịch.Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh kể từ 0h ngày 16/2. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hải Dương, đến 6h ngày 20/2, tỉnh này ghi nhận 591 ca mắc Covid-19. Hải Dương có 5 ổ dịch lớn, gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương.