https://zingnews.vn//xe-sang-don-dap-ve-viet-nam-nhung-thang-dau-nam-2020-post1082480.html
Xe sang dồn dập về Việt Nam những tháng đầu năm 2020
Mercedes-Benz, BMW hay Audi liên tiếp giới thiệu sản phẩm mới tại Việt Nam dù thị trường ôtô vẫn đang trong giai đoạn phục hồi sau ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Đầu 2020, thị trường ôtô Việt Nam liên tiếp chứng kiến sự sụt giảm cả về doanh số và sản lượng. Lượt khách mua xe giảm do trùng vào thời điểm sau Tết Nguyên đán và đặc biệt là ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 khiến tình trạng ảm đảm kéo dài suốt nhiều tháng qua.Theo số liệu từ VAMA, kết thúc quý I, doanh số toàn ngành ôtô đạt 19.154 chiếc, giảm 41% so với cùng kỳ 2019.Hoạt động trở lại sau thời gian giãn cách xã hội, nhiều hãng xe và đại lý đưa ra hàng loạt chương trình giảm giá, khuyến mãi lên đến hàng trăm triệu đồng nhằm kích cầu mua sắm và xả hàng tồn kho. Trái ngược với những hãng xe phổ thông, các thương hiệu hạng sang lại đồng loạt giới thiệu sản phẩm mới, mặc cho thị trường ôtô vẫn đang trong giai đoạn bắt đầu hồi phục.Mercedes-Benz ra loạt xe mớiMercedes-Benz là hãng xe sang đầu tiên có màn ra mắt dải sản phẩm hùng hậu trong năm 2020. Đầu tháng 3, thương hiệu ngôi sao ba cánh trình làng 7 mẫu xe mới, trải khắp các phân khúc, bao gồm: C180, C200 Exclusive, E180, E200 Exclusive, GLC300 4MATIC, GLC300 4MATIC Coupe và GLS 450 4MATIC.Mercedes-Benz C180 là một trong những mẫu xe sang thu hút nhiều sự quan tâm.Đáng chú ý là các phiên bản sedan giá rẻ, với lượng trang bị được cắt giảm nhằm tiếp cận đông đảo khách hàng hơn. Cụ thể, Mercedes-Benz C180 có giá 1,399 tỷ đồng và Mercedes-Benz E180 có giá 2,050 tỷ đồng . Trong đó, với mức giá tiệm cận Honda Accord hay Toyota Camry 2.5Q, C180 được xem như mẫu xe chiến lược nhằm lấn sân phân khúc sedan D tại Việt Nam của Mercedes.Bên cạnh đó, Mercedes-Benz GLS 450 cũng là một bất ngờ về giá bán tại phân khúc SUV hạng sang cỡ lớn. Khi đặt cạnh các đối thủ như BMW X7 có giá khoảng 7,3 tỷ đồng và Lexus LX570 giá từ 8,3 tỷ đồng , mức giá 4,9 tỷ đồng của GLS 450 thực sự "vô đối" trong phân khúc.Mercedes-Benz GLS 450 có giá bán rẻ nhất phân khúc.Tuy vậy, chiến lược mở rộng dải sản phẩm và ra mắt các mẫu xe giá rẻ để tiếp cận nhiều người dùng mà Mercedes-Benz thực hiện cũng khiến nhóm khách hàng truyền thống của hãng phật lòng. Không ít người dùng xe Mercedes-Benz lâu năm cảm thấy kém vui khi logo ngôi sao ba cánh ngày càng xuất hiện phổ biến trên đường.“Nếu Mercedes tiếp tục tập trung vào các dòng xe giá thấp thì tôi sẽ cân nhắc chuyển sang một thương hiệu xe sang khác, bởi mục đích sử dụng xe Mercedes-Benz của tôi là muốn khác biệt với xe Nhật bình dân”, anh Duy Sử (TP.HCM), chủ sở hữu một chiếc Mercedes-AMG GLE 43 Coupe, chia sẻ.Sau sự kiện đầu tháng 3, ngày 5/5 vừa qua, Mercedes-Benz tiếp tục trình làng 3 mẫu xe thể thao mới, do bộ phận hiệu năng cao AMG sản xuất, bao gồm A 35 4MATIC, GT 53 4MATIC+ và GT R. Như vậy, song song với việc "phổ cập" thương hiệu ngôi sao 3 cánh, Mercedes-Benz cũng tạo dấu ấn tại phân khúc xe thể thao hiệu năng cao với giá bán đắt đỏ. Động thái này hoàn toàn khác biệt so với các đối thủ như BMW hay Audi.Mercedes-AMG GT R có giá bán gần 12 tỷ đồng tại Việt Nam.Nổi bật trong 3 mẫu xe kể trên là Mercedes-AMG GT R với giá bán lên tới 11,59 tỷ đồng . Mang trên mình ngoại hình lấy cảm hứng từ mẫu xe đua AMG GT 3, chiếc GT R có thể được xếp vào nhóm siêu xe. Với thiết kế đậm tính khí động học cùng khối động cơ tăng áp kép V8 4.0L cho hiệu năng ấn tượng, công suất 585 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm, GT R hướng tới nhóm khách hàng đam mê tốc độ.Tại Việt Nam, đối thủ xứng tầm của Mercedes-AMG GT R không đến từ Audi, BMW hay Lexus mà đó là Porsche 911 GT3 RS, có giá khoảng 14 tỷ đồng .BMW ra mắt 10 mẫu xe mới thuộc 5 dòng sản phẩmKhông lâu sau màn giới thiệu sản phẩm hùng hậu của Mercedes-Benz, BMW nhanh chóng đáp trả với sự kiện trình làng 10 mẫu xe mới trải khắp các phân khúc, bao gồm 3 phiên bản BMW 3-Series, 3 phiên bản BMW 7-Series, 2 phiên bản BMW X5, chiếc SUV cỡ nhỏ BMW X1 và mẫu SUV coupe BMW X6. Trong số này có rất nhiều sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với những mẫu mà Mercedes-Benz trình làng cách đó không lâu.BMW 320i Sport Line có trang bị khá đầy đủ so với các đối thủ cùng phân khúc.Trái ngược với Mercedes-Benz, các mẫu xe BMW mới ra mắt có lượng trang bị tương đối đầy đủ, ngay cả trên những phiên bản thấp nhất. Đơn cử, khi so sánh giữa các phiên bản BMW 3-Series và Mercedes-Benz C-Class mới về option, những chiếc 3-Series tỏ rõ ưu thế với nhiều tiện nghi và trang bị mà đối thủ không có như đèn pha tự động thích ứng (bị lược bỏ trên C180), đèn chào mừng hay hệ thống treo khí nén trên chiếc 330i M Sport.Chiến lược cạnh tranh bằng lượng trang bị của BMW được rất nhiều người dùng đánh giá cao. Điều này phần nào xóa bỏ quan niệm xe "Bim" lái hay nhưng phải bỏ thêm tiền để có nhiều option, vốn đã tồn tại từ giai đoạn VMC còn lắp ráp và phân phối xe BMW tại Việt Nam."Giai đoạn 2003-2005, BMW 318i (E46) là chiếc xe mà tôi thích nhất. Tuy nhiên, tôi lựa chọn Mercedes-Benz vì dù cảm giác lái kém hơn đôi chút, thế nhưng các option trên xe lại nhiều hơn, nội thất đẹp hơn, đáp ứng tốt cho cả mình và gia đình", anh Tuấn Anh (Hà Nội), chia sẻ.BMW 740Li là phiên bản 7-Series cao cấp nhất tại Việt Nam.Dù vậy, nhiều option cũng đồng nghĩa giá bán của những chiếc BMW sẽ cao hơn đáng kể các đối thủ cùng phân khúc. Chắc chắn, Thaco sẽ còn nhiều việc cần làm để thu hút được sự quan tâm của khách hàng với thương hiệu BMW, như cơ cấu giá xe cạnh tranh, mở rộng hệ thống đại lý và cải thiện các dịch vụ hậu mãi.Audi giới thiệu Q3, Q7 và A4 mớiAudi là thương hiệu xe sang mới nhất trình làng các dòng sản phẩm mới bằng các hoạt động trực tuyến tại Việt Nam. Trong sự kiện vào ngày 8/5 vừa qua, hãng xe đến từ Đức đã giới thiệu hai mẫu SUV và một mẫu sedan mới, bao gồm Audi Q3, Audi Q7 và Audi A4.Trong số đó, Audi Q3 2020 nhận được nhiều sự quan tâm khi đây là thế hệ hoàn toàn mới. Không những vậy xe còn được trang bị khá đầy đủ tiện nghi ngay cả với phiên bản tiêu chuẩn được bán tại Việt Nam. Đặt cạnh các đối thủ cùng phân khúc như BMW X1 hay Mercedes-Benz GLA, Q3 mới tương đồng về sức mạnh động cơ và nhỉnh hơn ở một số công nghệ, tiện nghi như đèn LED ma trận, camera 360 hay bảng đồng hồ màn hình kỹ thuật số toàn bộ.Audi Q7 có option tương đối đầy đủ ngay trên phiên bản thấp nhất.Giống như Audi Q3, chiếc SUV cỡ trung Audi Q7 cũng có lượng option tương đối nhiều cho phiên bản thấp nhất. Để có mức giá cạnh tranh với các đối thủ BMW X5 ( 4,11 tỷ đồng ) hay Mercedes-Benz GLE 450 ( 4,37 tỷ đồng ), Audi đã lược bỏ một số tiện nghi như cửa sổ trời hay đá cốp, đồng thời giữ lại các trang bị ảnh hưởng trực tiếp đến trải nghiệm hành khách như hệ thống treo khí nén thích ứng.So với trước kia, các mẫu xe Audi mới đều có lượng trang bị được tăng cường đáng kể. Tuy nhiên, những xe này vẫn không có đầy đủ mọi phiên bản tại đại lý. Người dùng vẫn cần đặt hàng và chờ xe nhập về nếu lựa chọn Audi Q3 S line hay Audi Q7 S line.Hàng loạt mẫu xe mới ra mắt của Mercedes-Benz, BMW và Audi thời gian qua khiến phân khúc xe hạng sang trở nên sôi động hơn bao giờ hết. Nếu trước kia, Mercedes-Benz gần như thống trị về số lượng và doanh số thì giờ đây, khách hàng đã có thêm nhiều lựa chọn, cả về giá bán và thương hiệu.