https://zingnews.vn//xe-tai-cho-1-5-tan-ga-chet-ve-tphcm-tieu-thu-post1259931.html
Xe tải chở 1,5 tấn gà chết về TP.HCM tiêu thụ
Kiểm tra xe tải chạy trên quốc lộ 22, đoạn qua huyện Củ Chi, CSGT phát hiện nam tài xế vận chuyển 1,5 tấn gà chết từ Tây Ninh về TP.HCM tiêu thụ.Lúc 11h ngày 6/9, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 giao lộ quốc lộ 22 - Võ Văn Điều (huyện Củ Chi, TP.HCM), trung tá Huỳnh Văn Hiếu, Phó trưởng trạm CSGT Tây Bắc, phát hiện xe tải mang biển số 61C-092.62 lưu thông hướng Tây Ninh về TP.HCM không có mã QR luồng xanh nên dừng kiểm tra.Nam tài xế cùng xe tải chở gà bị bắt giữ. Ảnh: PC08.Nam tài xế Nguyễn Văn Hiền (42 tuổi, quê Tây Ninh) không xuất trình được giấy đi đường do cơ quan có thẩm quyền cấp.Kiểm tra xe này, CSGT phát hiện nhiều bao tải nhỏ chứa số lượng lớn gà đã chết, tài xế không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số gà.Trung tá Hiếu đã liên hệ với Trạm Thú y huyện Củ Chi đến làm việc. Số gà đã chết trên có trọng lượng khoảng 1,5 tấn, trong đó 250 con đã làm sẵn và 350 con còn nguyên lông.Tài xế Hiền khai vận chuyển số gà trên từ huyện Gò Dầu về xã Trung Lập Thượng để giao. Trạm CSGT Tây Bắc đã bàn giao vụ việc cho Trạm Thú y huyện Củ Chi tiếp tục xử lý theo đúng quy định.