https://zingnews.vn//xe-tai-cho-dua-hau-bi-ket-ngoai-cho-long-bien-vi-phong-toa-post1246879.html
Xe tải chở dưa hấu bị kẹt ngoài chợ Long Biên vì phong tỏa
Nhiều tiểu thương kinh doanh hoa quả vào ban đêm tới chợ từ buổi chiều bất ngờ khi không được vào vì chưa nắm bắt thông tin kịp thời. Trong ảnh, xe chở dưa hấu tới chợ bị chặn lại bên ngoài. "Tôi nhập khoảng 4 tấn dưa mỗi ngày. Hôm qua vẫn còn bán bình thường, nay nhập hàng về rồi mới biết là không được bán nữa. Giờ lỗ cũng phải bán hết không thì dưa cũng hỏng", nữ tiểu thương chia sẻ.