https://zingnews.vn//xe-tai-cho-thuc-pham-den-vung-do-o-phnom-penh-post1206693.html
Xe tải chở thực phẩm đến 'vùng đỏ' ở Phnom Penh
Bộ Thương mại Campuchia bắt đầu triển khai xe tải tiếp tế thực phẩm đến các gia đình sống trong khu vực có diễn biến dịch nghiêm trọng tại thủ đô.Sau yêu cầu từ Thủ tướng Hun Sen, Bộ Thương mại Campuchia tổ chức các chuyến xe tải chở thực phẩm đến Meanchey, Por Senchey và Tuol Kork - ba quận "vùng đỏ" của thủ đô Phnom Penh - để bán thực phẩm cho người dân với giá rẻ hơn mức thị trường, Khmer Times đưa tin ngày 21/4."Vùng đỏ" được cơ quan chức năng Campuchia dùng để xác định khu vực có tình trạng lây nhiễm Covid-19 nghiêm trọng.Tại đây, trừ các dịch vụ công, các chợ, cửa hàng tạp hóa và cơ sở kinh doanh phải tạm ngừng hoạt động. Công dân chỉ được ra khỏi nhà với ba lý do là: có tình trạng khẩn cấp về sức khoẻ, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, tiêm phòng vaccine mũi thứ hai.Đoàn xe thực phẩm của Bộ Thương mại Campuchia. Ảnh: Khmer Times.Các xe tải này sẽ đỗ tại 7 địa điểm được quy định. Người dân đặt hàng thông qua điện thoại và sẽ được giao hàng tận nhà.Ông Pen Sochicheat, Thứ trưởng Bộ Thương mại, cho biết các mặt hàng bao gồm gạo, mì, nước, cá hộp, nước mắm và nước tương.Chính quyền Phnom Penh cho biết ngoài Bộ Thương mại, không đơn vị tư nhân nào được phép kinh doanh hàng hóa trong "vùng đỏ" nhằm hạn chế dịch lây lan.Nhiều người dân hài lòng trước động thái này của Bộ Thương mại. Cô Sim Channa, một cư dân quận Tuol Kork, cho biết: "Mọi thứ trong chợ đều đắt tiền. Một số người không thể mua thực phẩm để dự trữ trong nhà".Cô kêu gọi "người Campuchia giúp người Campuchia" trong thời điểm khó khăn này.Trong diễn biến liên quan, Đô trưởng Phnom Penh Khuong Sreng yêu cầu tất cả các quận phát hành phiếu mua hàng nhằm giải quyết nhu cầu lương thực của người dân Campuchia ở "vùng đỏ".Theo đó, phiếu này cho phép một người của mỗi hộ gia đình ra ngoài và mua thực phẩm trong đợt phong tỏa, theo Khmer Times.Người dân Campuchia mua hàng trong đợt phong tỏa. Ảnh: Khmer Times.Bộ Y tế Campuchia thông tin nước này có thêm bốn ca tử vong do Covid-19 trong ngày 20/4. Trong đó, hai bệnh nhân trên 65 tuổi mắc Covid-19 đều có bệnh nền. Hai người còn lại qua đời cho viêm phổi và suy hô hấp.Trong ngày 20/4, Campuchia có thêm 429 ca mắc mới, nâng số người nhiễm Covid-19 ở nước này lên 7.444. Hơn 2.500 người trong đó đã hồi phục. Số ca tử vong là 49.