https://zingnews.vn//xe-tu-tphcm-ra-ha-noi-phai-quay-dau-vi-khong-co-xet-nghiem-ncov-post1238477.html
Xe từ TP.HCM ra Hà Nội phải quay đầu vì không có xét nghiệm nCoV
Điều kiện để qua chốt đối với tài xế là có giấy xét nghiệm PCR trong 3 ngày hoặc test nhanh trong 1 ngày. Tài xế không đi từ vùng dịch thì thời gian vào khai báo, đo thân nhiệt mất 5-7 phút. Đầu giờ sáng, các tài xế đi từ các tỉnh vùng dịch không có giấy xét nghiệm PCR hoặc chỉ có kết quả test nhanh đều bị lực lượng chức năng yêu cầu quay đầu xe. Trong ảnh, xe tải do tài xế V.V.Đ. (30 tuổi) lái từ TP.HCM phải quay đầu khi tới cửa ngõ Hà Nội.