https://zingnews.vn//xe-tai-tong-sap-chot-kiem-soat-dich-mot-canh-sat-bi-thuong-post1255499.html
Xe tải tông sập chốt kiểm soát dịch, một cảnh sát bị thương
Ôtô tải chở trái cây bị mất lái tông thẳng vào chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Bình Phước khiến một cảnh sát bị thương nặng.Vụ tai nạn xảy ra khoảng 4h30 sáng 26/8, trên quốc lộ 14, đoạn qua xã Đồng Tâm, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước.Thời điểm trên, tài xế Nguyễn Hoàng Vũ (ngụ tỉnh Đắk Lắk) lái ôtô tải chở trái cây trên quốc lộ 14, hướng từ Đắk Nông đi TP.HCM.Sau khi tông chốt kiểm soát dịch, xe tải đâm sập một quán ăn và bị lật. Ảnh: L. Ngân.Khi đến chốt kiểm soát dịch Covid-19, thuộc ấp 5, xã Đồng Tâm, ôtô tải bất ngờ bị mất lái, lao thẳng vào lán trại của chốt kiểm soát dịch, nơi có nhiều cán bộ, chiến sĩ đang ngồi trực.Cú tông làm toàn bộ lán trại của chốt kiểm soát dịch bị đổ sập, một đại úy cảnh sát bị xe tải cuốn vào gầm bị thương.Chiếc xe tải tiếp tục lao về phía trước, tông sập một quán ăn của dân rồi lật nghiêng. Tài xế xe tải bị thương nặng.Cảnh sát có mặt sau đó phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân, dựng lại chốt kiểm soát dịch.