https://zingnews.vn//xe-om-shipper-tai-tphcm-van-duoc-hoat-dong-khi-cach-ly-toan-xa-hoi-post1067006.html
Xe ôm, shipper tại TP.HCM vẫn được hoạt động khi cách ly toàn xã hội
Lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM thông tin xe ôm và shipper vẫn được hoạt động trong 2 tuần tới, khi cách ly toàn xã hội.Trao đổi với Zing tối 31/3, ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.HCM, khẳng định xe ôm truyền thống và xe ôm công nghệ, shipper trên địa bàn vẫn hoạt động bình thường thời gian tới."Các tài xế vẫn hoạt động nhưng bắt buộc đeo khẩu trang, tuân thủ quy định phòng, tránh dịch Covid-19", lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM thông tin.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều cùng ngày, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đề xuất thành phố cần có phương án quản lý những người giao hàng. Nguyên nhân là những người này di chuyển liên tục từ nhà hàng, quán ăn, siêu thị đến nhà dân. Do đó, Sở Công Thương nên có phương án quản lý những trường hợp này.Theo ông Bỉnh, mỗi cơ sở phải có số lượng và nhật ký của người giao hàng để biết lịch trình tiếp xúc. Nếu một người bị nhiễm từng tiếp xúc với người giao hàng thì người giao hàng đó cũng phải được cách ly theo quy định. Các cơ sở cũng cần có đường dây nóng với nhóm này để có thể phát hiện kịp thời nếu có triệu chứng.Các quán ăn tại TP.HCM chỉ phục vụ bán hàng mang đi sau quy định mới. Ảnh: Chí Hùng.Tối cùng ngày, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM Trần Quang Lâm ban hành văn bản về tạm dừng hoạt động tất cả xe khách liên tỉnh trên địa bàn từ 1/4 đến hết 15/4.Theo đó, các tuyến buýt, xe khách liên tỉnh, taxi cần tạm dừng hoạt động trong 2 tuần tới, ngoại trừ các chuyến xe công vụ, xe vận chuyển nhu yếu phẩm, lương thực, thực phẩm, xe vận chuyển công nhân, chuyên gia các khu công nghiệp.Như vậy, xe ôm công nghệ, xe ôm truyền thống và shipper không nằm trong số các loại hình vận tải cần tạm ngưng hoạt động.Trước đó, Sở GTVT TP.HCM đã có văn bản yêu cầu tạm dừng tất cả xe khách, xe hợp đồng trên 9 chỗ có điểm đi hoặc đến là TP.HCM. Các tuyến cố định từ TP.HCM đi các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được hoạt động tối đa 2 chuyến 1 ngày và phải đảm bảo quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Từ ngày 1/4, Toàn bộ chuyến xe buýt công cộng tại TP.HCM cũng dừng đón trả khách trong 15 ngày.Theo Bộ Y tế, cả nước hiện có 207 ca dương tính với Covid-19. Trong đó, TP.HCM có 49 trường hợp (10 người đã khỏi bệnh, xuất viện).