https://zingnews.vn//xe-om-cong-nghe-o-ha-noi-mon-moi-cho-duoc-chay-lai-post1278643.html
Xe ôm công nghệ ở Hà Nội mòn mỏi chờ được chạy lại
Xe ôm công nghệ tại TP.HCM được hoạt động trở lại trong khi tại Hà Nội, dịch vụ này vẫn chưa được cho phép khiến nhiều tài xế sốt ruột, hành khách gặp bất tiện trong di chuyển."Không hiểu sao ở TP.HCM dịch bệnh căng thẳng hơn nhiều so với Hà Nội nhưng lại cho phép xe ôm công nghệ hoạt động trở lại rồi. Hiện tôi vẫn tranh thủ kiếm khách dọc đường để chạy chứ mỗi giao hàng thì không đủ tiền trang trải cuộc sống", anh Nguyễn Văn Hùng - tài xế GrabBike tại Hà Nội thắc mắc.Cũng giống anh Hùng, nhiều tài xế xe ôm công nghệ vẫn đang nhận chở khách dù các ứng dụng gọi xe ở Hà Nội chưa được phép cung cấp dịch vụ vận chuyển hành khách bằng môtô.Trước đó, UBND TP Hà Nội đã cho phép xe bus, taxi, xe taxi công nghệ dưới 9 chỗ hoạt động trở lại từ 6h ngày 14/10. Tuy nhiên xe ôm, xe ôm công nghệ vẫn chưa được hoạt động vì nguy cơ lây lan ở mức cao.Xe ôm công nghệ là một trong những hình thức di chuyển chiếm số đông ở Hà Nội. Ảnh: Duy Hiệu.Khách hàng, tài xế "ngóng" thông tinXe máy cá nhân bị hỏng mấy ngày nay, chị Ngọc Trâm (quận Đống Đa) phải chật vật tìm cách đi làm. "Có ngày tôi nhờ bạn bè hoặc đồng nghiệp chở, nhưng có ngày phải đi dọc đường mấy km để tìm xe ôm. Tôi không quen đi xe công cộng nên xe ôm công nghệ chưa được hoạt động lại khiến người như tôi gặp rất nhiều bất tiện trong việc di chuyển", chị nói.Cũng giống chị Trâm, nhiều khách hàng là nữ cũng gặp không ít khó khăn khi xe ôm công nghệ ở Hà Nội chưa được hoạt động trở lại, một số bị chặt chém giá cao. "Mình đi một đoạn đường 4 km nhưng phải trả tới 50.000 đồng, trong khi bình thường đặt trên ứng dụng chỉ khoảng 20.000-30.000 đồng", chị Quỳnh (quận Ba Đình) nói.Theo nhiều hành khách, dịch vụ xe ôm công nghệ có những ưu điểm riêng như giá rẻ, tiện lợi và di chuyển dễ dàng vào những ngõ hẻm. Nhiều người thậm chí lựa chọn xe ôm công nghệ là phương tiện di chuyển chính, đặc biệt là nhóm khách nữ giới không giỏi hoặc không biết lái xe gắn máy.Nhận thấy nhu cầu người dân đi lại bằng xe ôm công nghệ cao, anh Hải Thịnh (Thanh Xuân, Hà Nội) đăng bài tìm khách chở với giá 6.000 đồng/km. "Chờ mãi vẫn chưa thấy tin tức cho phép xe ôm công nghệ được hoạt động nên tôi đành phải tìm cách kiếm khách trên mạng hoặc dọc đường, bến xe...", anh nói.Nhiều tài xế xe ôm công nghệ ở Hà Nội mong chờ ngày được chở khách trở lại sau nhiều tháng ngưng hoạt động. Ảnh: Lê Quân.Theo anh Thịnh, hiện nay nhu cầu giao hàng không còn nhiều trong khi các tài xế đều chỉ được hoạt động giao hàng, thực phẩm khiến đơn hàng "nổ" mỗi ngày rất ít.Các tài xế xe ôm công nghệ cũng chia sẻ nhiều thắc mắc về việc tại TP.HCM đã cho phép xe ôm công nghệ hoạt động trở lại mặc dù xét về mức độ dịch, TP.HCM vẫn là địa phương có diễn biến dịch bệnh Covid-19 phức tạp với trên 1.000 ca nhiễm mới mỗi ngày.Quan điểm trái chiềuTrao đổi với Zing, ông Vũ Văn Viện - Giám đốc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Hà Nội - cho biết hiện nay tình hình dịch trên địa bàn Hà Nội đang diễn biến phức tạp, số ca mắc mới trong cộng đồng ngày một tăng cao."Xe ôm công nghệ không đảm bảo giãn cách 5K và các biện pháp phòng, chống dịch khi tiếp xúc. Do đó để hạn chế lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, xe ôm công nghệ vẫn chưa nên hoạt động trở lại", lãnh đạo Sở này nhìn nhận.Ở góc độ dịch tễ, TS.BS Phạm Quang Thái - Phó trưởng Khoa kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương - cho rằng Hà Nội nên cho phép dịch vụ xe ôm công nghệ hoạt động trở lại có điều kiện.Xe ôm công nghệ không đảm bảo giãn cách 5K và các biện pháp phòng, chống dịch khi tiếp xúc. Do đó để hạn chế lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, loại hình dịch vụ này vẫn chưa nên hoạt động trở lại. Ông Vũ Văn Viện - Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội.Tương tự, PGS.TS Nguyễn Việt Hùng - Phó chủ tịch Hội Kiểm soát nhiễm khuẩn Hà Nội - cũng đồng tình ý kiến trên và cho rằng Hà Nội còn chậm trễ trong việc mở lại thêm dịch vụ này. Bởi xe ôm công nghệ không có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 bất thường khi tài xế và khách hàng đã tiêm đủ 2 mũi vaccine và đảm bảo đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế, lộ trình điểm đi điểm đến..."Việc chưa cho phép xe ôm công nghệ hoạt động trở lại sẽ ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh cũng như việc di chuyển của người dân", vị chuyên gia trong ngành dịch tễ nói. Do đó, Phó chủ tịch Hội Kiểm soát nhiễm khuẩn Hà Nội cũng cho rằng nên cân nhắc cho phép loại hình dịch vụ này hoạt động lại có điều kiện kèm theo.Hiện, các ứng dụng cũng cho biết đang chờ hướng dẫn để triển khai lại dịch vụ xe ôm công nghệ trên địa bàn Hà Nội.Trước đó, dịch vụ xe ôm nói chung và xe ôm công nghệ nói riêng đã được yêu cầu ngừng khai thác từ cuối tháng 7 tại Hà Nội nhằm phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Từ 14/10, taxi công nghệ tại Hà Nội đã được hoạt động trở lại.Tại TP.HCM, ngày 17/11, Sở GTVT thành phố ban hành hướng dẫn hoạt động vận tải, cho phép ứng dụng gọi xe 2 bánh trên thiết bị di động có thể hoạt động trở lại với số lượng không quá 50%. Tài xế phải tuân thủ nguyên tắc 5K và đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine sau 14 ngày, hoặc đã khỏi bệnh Covid-19.