https://zingnews.vn//xe-dau-keo-mat-lai-dam-nhieu-phuong-tien-o-cau-bach-dang-post1278428.html
Xe đầu kéo mất lái đâm nhiều phương tiện ở cầu Bạch Đằng
Sau khi va chạm với xe con chạy cùng chiều, ôtô đầu kéo đâm vào 3 xế hộp khác và khiến một phụ nữ tử vong.Vụ tai nạn xảy ra rạng sáng 19/11, tại trạm kiểm soát thông tin phòng dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng thuộc thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh.Hiện trường vụ xe đầu kéo gây tai nạn làm người đi bộ tử vong. Ảnh: CTV.Khi đó, tài xế N.V.Đ. (42 tuổi, trú huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) điều khiển xe rơ móc biển Hải Phòng, phía sau chở nhiều cọc bê tông từ hướng cầu Bạch Đằng vào Quảng Ninh. Đến chốt kiểm soát cầu Bạch Đằng, xe của anh Đ. va chạm với xe con chạy cùng chiều.Sau đó, xe đầu kéo tiếp tục va chạm với một số ôtô khác và đâm vào bà N.T.M.N. (59 tuổi, trú Hà Nội) đang đi bộ sang đường. Xe dừng lại ngay trước trạm khai báo y tế sau khi hất tung dải phân cách.Vụ tai nạn khiến bà N. tử vong tại chỗ, nhiều phương tiện dừng đỗ bên đường bị hư hỏng. Giao thông trước chốt kiểm soát dịch bị ùn tắc cục bộ.Theo lực lượng chức năng, nguyên nhân gây ra tai nạn do lái xe đầu kéo bị mất lái, lái xe không làm chủ được phương tiện.Vụ tai nạn xảy ra gần trạm thu phí cầu Bạch Đằng (chấm đỏ) ở thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh. Ảnh: Google Maps.