https://zingnews.vn//xe-da-dung-mpv-se-tiep-da-tang-truong-trong-nam-2020-post1065016.html
Xe đa dụng MPV sẽ tiếp đà tăng trưởng trong năm 2020
Liên tiếp tăng trưởng doanh số trong những năm qua, liệu những chiếc MPV có thể vượt qua các mẫu xe hạng A hay sedan hạng B để trở thành dòng xe bán chạy nhất thị trường Việt?Những năm gần đây, xu hướng chọn mua ôtô của người tiêu dùng Việt Nam đã có sự thay đổi đáng kể. Dòng xe đô thị cỡ nhỏ và sedan hạng B - với các đại diện tiêu biểu như Hyundai i10, Hyundai Accent hay Toyota Vios - dù vẫn được ưu chuộng nhưng đang dần đánh mất thị phần vào tay các mẫu xe đa dụng MPV.Theo số liệu từ Hiệp hội các nhà Sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA), năm 2017 có 15.301 chiếc xe MPV được bán ra. Con số này tăng lên 20.305 xe trong năm 2018 và có bước nhảy vọt trong năm 2019 với 39.533 xe bán ra, đạt mức tăng trưởng doanh số xấp xỉ 100%.Doanh số theo năm của một số dòng xe tại thị trường Việt Nam (theo số liệu từ VAMA, đơn vị tính: xe).Không gian nội thất rộng rãi, mẫu mã đẹp, công năng sử dụng cao, giá bán đa dạng và chi phi sửa chữa không cao là những yếu tố giúp xe MPV ngày càng chiếm được cảm tình của khách hàng Việt, vốn đang có xu hướng chuộng các dòng ôtô phục vụ gia đình và kinh doanh.Đa dạng mẫu mã, nhiều lựa chọn giá bánPhân khúc MPV trước kia có thể xem là sân chơi riêng của Toyota Innova. Những mẫu xe đối thủ như Chevrolet Orlando, Honda Odyssey... đều dần bị lãng quên và rút khỏi thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, giờ đây điều này đã thay đổi.Nhận thấy sức tăng trưởng mạnh của dòng xe đa dụng tại thị trường Việt Nam, các nhà sản xuất đã chú trọng và đầu tư hơn vào phân khúc này. Hàng loạt mẫu xe với thiết kế hợp thời, thuộc nhiều tầm giá khác nhau lần lượt được giới thiệu.Phân khúc MPV giờ không còn là sân chơi của riêng Toyota Innova.Trong tầm giá từ 500-700 triệu đồng, người dùng có thể lựa chọn Mitsubishi Xpander, Toyota Avanza, Suzuki Ertiga hay Kia Rondo. Bên cạnh đó, dù là một chiếc SUV nhưng có thể đưa Toyota Rush vào danh sách này, nếu xét trên các phương diện kích thước, động cơ và đối tượng khách hàng mà mẫu xe này hướng đến.Nằm trong khoảng giá 700 triệu đến dưới 1 tỷ đồng là các phiên bản của Toyota Innova. Với khoản ngân sách từ 1,1- 2,2 tỷ đồng , khách hàng có thể lựa chọn Kia Sedona, Ford Tourneo hay Peugeot Traveller. Cao cấp hơn nữa còn có Toyota Alphard và Mercedes-Benz V-Class.Suzuki Ertiga, một trong những đại diện của phân khúc MPV giá rẻ.Chính sự đa dạng về mẫu mã đã giúp dòng xe MPV dần thoát khỏi hình ảnh những chiếc ôtô mang thiết kế đơn giản, thực dụng, có phần kém "vừa mắt" và chỉ phục vụ mục đích kinh doanh của người dùng Việt.Đáp ứng tốt nhiều mục đích sử dụngGiá bán dễ chịu là lý do chính khiến dòng xe đô thị cỡ nhỏ và sedan hạng B được người dùng ưa chuộng. Tuy nhiên, sự xuất hiện của những chiếc MPV giá rẻ, tiêu biểu là Mitsubishi Xpander (có giá 550 và 620 triệu đồng), đã giúp khách hàng mua xe có thêm lựa chọn.Phù hợp để phục vụ gia đình lẫn kinh doanh vận tải, không gian rộng rãi, thiết kế trẻ trung cùng mức chênh lệch giá bán chấp nhận được, vì vậy ngày càng nhiều khách hàng chọn mua xe MPV thay vì xe sedan hạng B.Trước sự thành công của Toyota Innova, hãng xe Nhật Bản cũng đã đưa về Việt Nam mẫu MPV cỡ nhỏ Avanza.Ông Nguyễn Văn Kính (54 tuổi, Quảng Ninh) đã quyết định đổi từ chiếc Toyota Vios đời 2007 sang Mitsubishi Xpander với lý do cần xe 7 chỗ để vừa chạy dịch vụ, vừa làm xe gia đình. Trước đó, ông Kính từng cân nhắc mua Toyota Innova chạy lướt nhưng giờ đây với cùng số tiền, ông có thể mua xe "đập hộp", thiết kế bắt mắt, cách âm tốt và tiết kiệm nhiên liệu hơn.Đó cũng là những lý do khiến rất nhiều khách hàng Việt thời gian gần đây lựa chọn phân khúc MPV khi quyết định đổi xe mới.Tuy nhiên phân khúc MPV hiện giờ vẫn chưa thực sự tạo được sức ép lên phân khúc xe hạng B. Nhóm đối tượng lựa chọn sở hữu hai dòng xe này tại thị trường Việt Nam hiện vẫn đang khác nhau.Với những người không có nhu cầu với xe 7 chỗ, hay đơn giản là thích một mẫu xe thiết kế đẹp, thì sedan hạng B, hạng C vẫn là những lựa chọn ấn tượng hơn so với những mẫu MPV thiên về tiện dụng.Bên cạnh đó, giá bán của dòng MPV cũng không quá rẻ hơn so với các mẫu sedan, và thị trường Việt Nam chưa có quá nhiều những mẫu MPV để khách hàng có thể lựa chọn.Liệu có thực sự bùng nổ?Dù doanh số tăng trưởng gần 100% trong năm 2019, phân khúc MPV không hẳn đã hoàn toàn thuyết phục được người dùng. Đóng góp phần lớn trong sự tăng trưởng này là Mitsubishi Xpander. Năm ngoái, mẫu xe đa dụng của Mitsubishi bán tới 20.098 xe, chiếm hơn 50% thị phần phân khúc. Bên cạnh đó, ngoại trừ Toyota Innova với 12.164 chiếc bán ra, các mẫu MPV khác vẫn chưa thực sự được quan tâm.Mitsubishi Xpander đóng góp lớn vào sự tăng trưởng doanh số của phân khúc MPV năm 2019.Ông Dương Đăng Quang, chuyên gia lái thử xe an toàn đưa ra nhận định về xu hướng sử dụng xe MPV của khách hàng tại thị trường Việt Nam."Hiện nay song song với nhu cầu về xe MPV lớn vẫn còn cần thiết trong các ngành dịch vụ vận chuyển hay sử dụng cho gia đình. Thì nhu cầu sử dụng MPV nhỏ với thiết kế và tiện nghi hiện đại bắt đầu bùng nổ, lý do xã hội đã có một lớp khách hàng mới. Những người trẻ thích sự hào nhoáng, sự tiện nghi và linh hoạt nhàn nhã trong vận hành, bên cạnh đó họ cũng không có nhiều nhu cầu vận hành nặng. Dĩ nhiên có cả điểm lợi lớn nhất là mức giá và chi phí sử dụng rẻ hơn. Vì vậy MPV cỡ trung và nhỏ với 2 đại diện là Innova (ưu thế truyền thống) và Xpander (trẻ trung hiện đại) đang là loại xe được ưa chuộng nhất".Chuyên gia ôtô Nguyễn Mạnh Thắng, quản trị viên cộng đồng OTO+, nhận định thực chất xu hướng chuộng MPV tại Việt Nam chỉ xuất phát từ một vài mẫu xe nhất định."Đó là những chiếc xe giá rẻ, dung tích động cơ nhỏ, công năng tốt hơn các mẫu xe hạng A và B cùng tầm giá, đánh đúng nhu cầu và thị hiếu của người dùng. Vì vậy không khó hiểu khi chúng thành công", ông Thắng cho biết. Đây cũng là xu hướng chung tại các nước có nền kinh tế đang phát triển như Indonesia hay Ấn Độ.Sau thành công của Xpander, không chỉ các hãng xe mà người dùng cũng sẽ quan tâm hơn đến phân khúc MPV, đặc biệt là MPV giá rẻ. Đây là điều có lợi cho các đối thủ của Xpander như Toyota Avanza, Suzuki Ertiga hay Kia Rondo.Người tiêu dùng ngày càng quan tâm hơn phân khúc MPV, đó sẽ là cơ hội cho những mẫu xe như Kia Rondo.Tuy nhiên, đa phần khách mua xe ở phân khúc này đều hướng đến sự thực dụng. Nếu không chứng tỏ được khả năng vận hành bền bỉ và mức khấu hao thấp, sức hấp dẫn của những chiếc MPV giá rẻ sẽ sớm tan biến.Khó tiếp đà tăng trưởngTheo ông Thắng, nhu cầu dành cho dòng xe MPV và các mẫu MPV giá rẻ hiện vẫn còn lớn. Dù vậy, trước tình hình đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp gây ảnh hưởng xấu tới nền kinh tế, khả năng mua xe của người tiêu dùng sẽ giảm sút."Việc dòng xe MPV nói riêng và thị trường ôtô nói chung có tăng trưởng tiếp trong năm 2020 hay không phụ thuộc không nhỏ vào tình hình nền kinh tế. Nếu nền kinh tế không sớm phục hồi sau đại dịch, nhiều người dùng sẽ phải tạm gác lại dự định mua xe vào năm nay", ông Thắng chia sẻ.