https://zingnews.vn//xem-xet-nang-bien-do-dao-dong-san-hose-len-10-neu-can-thiet-post1250126.html
Xem xét nâng biên độ dao động sàn HoSE lên 10% nếu cần thiết
Theo UBCK, biên độ dao động giá là một trong các biện pháp kích thích tăng quy mô và thanh khoản cho thị trường, nhằm cân đối cung cầu, tăng tính hấp dẫn cho nhà đầu tư.Mới đây, Hiệp hội Tư vấn Tài chính Việt Nam (VFCA) đã có báo cáo đánh giá thị trường chứng khoán trong nước giai đoạn 2021-2023.Tại báo cáo này, VFCA đã đề xuất nâng biên độ dao động giá chứng khoán tại Sở giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) từ 7% lên thành 10% ngay trong năm nay để đáp ứng sự phát triển mới của thị trường chứng khoán.Chia sẻ về đề xuất này, đại diện Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (Bộ Tài chính) cho biết hiện nay, thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn đi ngang và giảm. Cùng với đó, thanh khoản thị trường cũng giảm từ đỉnh với hơn 31.000 tỷ đồng /phiên xuống còn trung bình 15.000-16.000 tỷ/phiên.Tương tự, tình hình thị trường chứng khoán thế giới cũng đan xen các phiên tăng giảm do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Theo cơ quan quản lý chứng khoán, từ khi vận hành thị trường đến nay, HoSE đã 9 lần thực hiện thay đổi biên độ dao động giá. Trong đó có 7 lần điều chỉnh tăng và 2 lần điều chỉnh giảm, hiện biên độ dao động giá chứng khoán trên HoSE là 7%/phiên.Cơ quan này nhấn mạnh việc tăng, giảm biên độ dao động giá phụ thuộc vào tình hình và biến động của thị trường. Khi thị trường diễn biến xấu thì điều chỉnh giảm biên độ dao động giá là biện pháp hạn chế đà giảm, ngăn không để thị trường giảm sốc.Cơ quan quản lý chứng khoán cho biết sẽ xem xét nâng biên độ dao động giá chứng khoán trên HoSE lên 10% nếu thực sự cần thiết. Ảnh: Việt Linh.Ngược lại, khi các yếu tố cơ bản được kiểm soát, thị trường có dấu hiệu ổn định trở lại, để tăng tính hấp dẫn cho thị trường, cơ quan quản lý điều chỉnh tăng nhẹ dần các mức biến động giá bình quân phiên.Lãnh đạo Ủy ban Chứng khoán cho biết thêm điều chỉnh biên độ dao động giá là một trong các biện pháp được sử dụng để kích thích tăng quy mô và thanh khoản cho thị trường, nhằm cân đối cung cầu chứng khoán, tăng tính hấp dẫn cho nhà đầu tư.Vì vậy, cơ quan quản lý sẽ xem xét, cân nhắc việc điều chỉnh biên độ dao động giá khi diễn biến thị trường thực sự cần thiết.Liên quan tới các chỉ số giao dịch trên thị trường chứng khoán, trả lời tại buổi họp báo Chính phủ ngày 11/8 mới đây, Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Đức Chi cũng cho biết Bộ Tài chính đã có chỉ đạo đối với việc triển khai các giải pháp nhằm sớm nhất trong tháng 8, HoSE có thể quay lại lô giao dịch 10 cổ phiếu/lệnh thay vì mức tối thiểu 100 cổ phiếu/lệnh như hiện nay.Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết đã nhận được báo cáo của Ủy ban Chứng khoán về tình hình dịch bệnh ở TP.HCM. Ngay tại HoSE cũng đã có trường hợp F0 nên việc triển khai test hệ thống rồi giao dịch chuyển thử có khả năng chậm lại.Cuối tháng 7 trước đó, Bộ Tài chính đã có văn bản gửi Ủy ban Chứng khoán về việc rà soát các biện pháp chống nghẽn lệnh đã áp dụng.Bộ Tài chính yêu cầu cơ quan quản lý chứng khoán rà soát đảm bảo khả năng vận hành của hệ thống giao dịch mới, trong thời gian sớm nhất có thông báo chính thức cho phép HoSE tiếp nhận trở lại các hồ sơ đăng ký niêm yết mới. Đồng thời tạo điều kiện tối đa cho các doanh nghiệp có nhu cầu chuyển niêm yết từ Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) sang HoSE, đặc biệt là các doanh nghiệp bị ảnh hưởng trong thời gian nghẽn lệnh trên HoSE.Đặc biệt, Bộ Tài chính đã yêu cầu Ủy ban Chứng khoán xem xét, báo cáo việc áp dụng giao dịch lô tối thiểu 10 cổ phiếu như trước đây để đảm bảo quyền lợi cho nhà đầu tư.