https://zingnews.vn//xem-xet-xu-ly-vu-truong-chinh-tri-khai-giang-lam-phat-sinh-39-f1-post1233502.html
Xem xét xử lý vụ trường Chính trị khai giảng làm phát sinh 39 F1
UBND tỉnh Bình Thuận giao Sở Nội vụ tham mưu về việc xử lý tập thể, cá nhân liên quan lễ khai giảng lớp học ở trường Chính trị tỉnh này làm phát sinh nhiều F1.Ngày 1/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Đức Hòa ký văn bản gửi Sở Nội vụ về việc kiểm tra, đề xuất xử lý tập thể, cá nhân liên quan công tác phòng, chống dịch Covid-19 ở trường Chính trị tỉnh và Bệnh viện Đa khoa tỉnh này.Hôm 23/6, trường Chính trị tỉnh Bình Thuận tổ chức khai giảng lớp học trong lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, làm phát sinh nhiều trường hợp F1. Một trong 40 học viên của lớp này là em chồng của nữ bác sĩ Q.T.B (khoa Sản Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận) mắc Covid-19. Học viên này sau đó cũng nhiễm nCoV nên 39 thành viên của lớp và nhiều khách mời trở thành F1.Lãnh đạo tỉnh Bình Thuận giao Sở Nội vụ căn cứ các chỉ đạo về phòng, chống dịch Covid-19 trước đây để tham mưu UBND tỉnh báo cáo, đề xuất Thường trực Tỉnh ủy xem xét, kiểm điểm trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan. Nếu đến mức phải xử lý kỷ luật thì xử lý theo quy định.Ngành y tế Bình Thuận đang nỗ lực truy vết để kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: A.N.UBND tỉnh Bình Thuận cũng giao Sở Nội vụ phối hợp với Sở Y tế kiểm tra, rà soát quy trình tuyển dụng, ký hợp đồng lao động giữa Bệnh viện Đa khoa tỉnh với bác sỹ Q.T.B. (người mắc Covid-19) xem có đảm bảo thực hiện những quy định về phòng, chống dịch Covid-19 hay không.Theo báo cáo của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận, bác sĩ B. làm việc tại Bệnh viện Thống Nhất Đồng Nai từ năm 2008-2017 và Phòng Đa khoa An Phúc - Sài Gòn tại huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai. Đến ngày 10/5, bác sĩ B. xin nghỉ về nhà ở huyện Tuy Phong.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận sau đó tuyển dụng, ký hợp đồng 3 tháng đối với bác sĩ B. và người này đã nhận công tác từ ngày 14/6. Đến ngày 23/6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận xét nghiệm tầm soát và phát hiện bác sĩ B. nhiễm nCoV.Theo Sở Y tế Bình Thuận, đến ngày 1/7, tỉnh này ghi nhận 14 trường hợp mắc Covid-19 ngoài cộng đồng. Ngành y tế đã truy vết được 1.327 F1 (trong đó có 1.313 mẫu quả âm tính nCoV, 14 mẫu dương tính) và 3.282 F2 đều cho kết quả âm tính với nCoV.