https://zingnews.vn//xem-xet-cach-ly-14-ngay-van-dong-vien-va-du-khach-cua-giai-dua-f1-post1056038.html
Xem xét cách ly 14 ngày vận động viên và du khách của giải đua F1
Chủ tịch UBND Hà Nội cho rằng du khách, thậm chí các đội đua đến từ vùng dịch cũng cần cách ly theo quy định vì lý do an toàn.Chiều 6/3, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh TP đang cố gắng hết sức, chuẩn bị mọi điều kiện để tổ chức giải đua F1 (diễn ra từ 3-5/4)."Trong trường hợp tình hình dịch bệnh có diễn biến xấu, TP sẵn sàng cho dừng để đảm bảo sự an toàn", ông Chung nói.Theo lãnh đạo TP, đến nay có gần 100.000 khách đăng ký đến xem đua xe F1 tại Hà Nội và kế hoạch tổ chức cuộc đua chưa có gì thay đổi.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Sơn Hà.Chủ tịch Hà Nội cho hay TP sẽ chuẩn bị tốt nhất để phục vụ giải đua nếu đủ điều kiện. Bên cạnh đó, Hà Nội sẽ tập hợp, công khai tất cả thông tin về tình hình dịch bệnh để người dân và du khách nắm.Ông Chung cho hay ban tổ chức giải đua F1 vẫn thông báo chặng đua ngày 15-16/3 tại diễn ra Australia; chặng ngày 24-25/3 tại Bahrain và chặng đầu tháng 4 tại Việt Nam diễn ra bình thường.Ông Chung cho rằng vướng mắc chính là những khách du lịch đến xem, các đội đua đến từ các quốc gia có dịch mà Việt Nam đang hạn chế visa."Hà Nội sẽ phải báo cáo Chính phủ. Những người này khi đến Việt Nam cũng phải thực hiện các biện pháp cách ly. Nếu cần thiết thì đến trước 14 ngày cách ly nghiêm túc", ông Chung nói và cho biết công dân Anh đăng ký xem giải này ở Việt Nam là khoảng 40.000 người.Đầu tháng 2, Trung Quốc đưa ra thông báo tạm dừng mọi hoạt động thể thao trong nước, bao gồm cả chặng đua F1 dự kiến diễn ra từ ngày 17-19/4 tại Thượng Hải. Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) đã ra thông báo sẽ hoãn hoặc sắp xếp lại lịch đấu các chặng đua F1 mùa giải 2020, nếu dịch Covid-19 bùng phát mạnh trong thời gian tới.FIA cho biết sẽ theo dõi sát mọi diễn biến, nhưng vẫn rất e ngại nguy cơ dịch bệnh bùng phát dữ dội, khiến phải hoãn chặng đấu ở Trung Quốc, kéo theo lịch đấu các chặng khác cũng sẽ thay đổi, trong đó có chặng đua tại Việt Nam.Trả lời báo chí hôm 14/2, ông Ross Brawn, Giám đốc điều hành của F1, khẳng định không có ý định đổi lịch của chặng đua Việt Nam Grand Prix."Đối với Việt Nam GP, tất cả những báo cáo chúng tôi nhận được đều giống với ở Anh. Có một số trường hợp nhiễm bệnh nhưng chưa đến mức độ đáng lo ngại. Chúng tôi được khuyến cáo chặng đua có thể diễn ra bình thường", ông Brawn nói.