https://zingnews.vn//xem-mien-phi-sieu-cup-anh-giua-arsenal-va-liverpool-o-dau-post1125286.html
Xem miễn phí Siêu cúp Anh giữa Arsenal và Liverpool ở đâu
Trận tranh Siêu cúp Community Shield ngày 29/8 hứa hẹn là phát pháo hiệu cho mùa giải mới của làng bóng đá Anh. CĐV có thể theo dõi trận đấu trên ứng dụng di động Foxy.Lịch thi đấu “dồn toa” bởi Covid-19 biến mùa giải 2020/21 trở thành màn marathon thử thách thể lực với mọi đội bóng. Chưa đầy một tháng sau khi Premier League và FA Cup hạ màn, mùa giải mới của bóng đá Anh lại chuẩn bị khởi tranh bằng cuộc so tài tranh Siêu cúp Anh giữa Arsenal và Liverpool.Liverpool hiện là đương kim vô địch Ngoại hạng Anh.Liverpool vừa trải qua mùa giải lịch sử khi trở lại ngôi vương quốc nội sau 3 thập kỷ. Phía đối diện, Arsenal cũng tạm hài lòng với danh hiệu FA Cup trong năm đầu tiên dưới trướng HLV Arteta. Chiến thắng tại FA Community Shield sẽ là cú hích tinh thần tốt cho hai ông lớn trước thềm mùa giải chính thức.Fan hâm mộ Liverpool đang rất chờ đợi xem màn trình diễn của những sao mai như Neco Williams, Curtis Jones hay Rhian Brewster - cầu thủ vừa có mùa giải thành công trong màu áo Leeds Utd. Tân binh người Hy Lạp Kostas Tsimikas cũng là cái tên nhận nhiều sự quan tâm.Phía đối diện, Arsenal chính thức đón trung vệ trẻ William Saliba từ St. Etienne. Việc Aubameyang đặt bút tái ký hợp đồng là tin vui lớn nhất của pháo thủ trong phiên chợ hè.Arsenal vô địch FA Cup trong mùa giải đầu tiên Arteta dẫn dắt.Màn so tài giữa Arsenal và Liverpool trong khuôn khổ trận tranh Siêu cúp Anh Community Shield sẽ được phát sóng trực tiếp và bình luận tiếng Việt lúc 22h30 tại ứng dụng “Trực tiếp” trên hệ thống Truyền hình FPT. Bên cạnh đó, từ 26/8 đến hết 30/8, Truyền hình FPT tặng 20.000 tài khoản ứng dụng di động Foxy cho khán giả trải nghiệm và xem Siêu Cup Anh miễn phí.Với 4 bước đơn giản, bạn có thể tận hưởng không khí bóng đá cuồng nhiệt của trận đấu Siêu cup Anh với âm thanh, hình ảnh chất lượng chuẩn 4K.Bước 1: Tải ứng dụng Foxy tại đây.Bước 2: Chọn "Trải nghiệm Siêu cup Anh".Bước 3: Nhập số điện thoại và chọn "Xác nhận" (miễn phí).Bước 4: Nhập mã xác nhận và thưởng thức trận đấu.Foxy là sản phẩm của Truyền hình FPT trên thiết bị di động, có giao diện thân thiện người dùng, dễ thao tác. Ứng dụng bao gồm các chuyên mục giải trí được phân chia rõ ràng, nội dung bản quyền và đa dạng như phim truyện, giải trí, thể thao, thiếu nhi…Foxy có tính năng D2G (download to go - tính năng lưu nội dung), giúp người dùng tải trước về máy nội dung cần xem, tránh bị gián đoạn ở những khu tốc độ đường truyền kém hoặc không có Internet.Bên cạnh đó, Foxy cho phép người dùng lưu lịch sử, nội dung yêu thích, đồng bộ giữa TV và thiết bị cầm tay. Toàn bộ được hiển thị ở mục “Xem gần đây” hoặc “Yêu thích” và “Theo dõi”, thuận tiện khi người dùng chuyển đổi xem giữa các thiết bị.