https://zingnews.vn//xem-xet-dieu-chinh-muc-tieu-phat-trien-trong-dieu-kien-binh-thuong-moi-post1125185.html
Xem xét điều chỉnh mục tiêu phát triển trong điều kiện bình thường mới
Thủ tướng đề nghị Tiểu ban Kinh tế - Xã hội cho ý kiến việc rà soát, điều chỉnh mục tiêu phát triển trong điều kiện bình thường mới, nhất là chỉ tiêu chịu tác động lớn của dịch.Sáng 28/8, Tiểu ban Kinh tế - Xã hội của Đại hội Đảng XIII đã tổ chức phiên họp toàn thể dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (Trưởng tiểu ban) để cho ý kiến về những vấn đề mới đặt ra nhằm điều chỉnh, hoàn thiện các dự thảo văn kiện phù hợp tình hình mới.Thủ tướng đề nghị các thành viên Tiểu ban tập trung thảo luận, cho ý kiến những nội dung cần sửa đổi, bổ sung, trong đó có đánh giá tình hình trước sự xuất hiện của Covid-19. Đặc biệt, cần làm rõ các khó khăn, thách thức, giải pháp phòng, chống dịch, phục hồi phát triển kinh tế - xã hội 2020; bổ sung các bài học kinh nghiệm rút ra sau thời gian phòng chống dịch.Bên cạnh đó, cần cho ý kiến về việc rà soát, điều chỉnh các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội trong điều kiện bình thường mới, nhất là chỉ tiêu chịu tác động lớn của dịch bệnh như tốc độ tăng trưởng kinh tế, GDP bình quân đầu người.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các thành viên Tiểu ban Kinh tế - Xã hội cho ý kiến về việc rà soát, điều chỉnh các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội trong điều kiện bình thường mới. Ảnh: VGP.Theo người đứng đầu Chính phủ, từ đầu năm 2020, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến toàn cầu. Các nước đều tung ra gói hỗ trợ rất lớn, nới lỏng chính sách tài khóa, song tình hình kinh tế thế giới vẫn bị tác động nặng nề.Trong bối cảnh đó, Tiểu ban Kinh tế - Xã hội xin ý kiến các thành viên về việc, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện dự thảo báo cáo, đặc biệt là trước tác động rất nặng nề của Covid-19.Nêu rõ nhiệm vụ thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch, vừa phục hồi kinh tế, tuy vậy, Thủ tướng thông tin trong quý II/2020, chúng ta chỉ tăng trưởng 0,36% - thấp nhất trong 30 năm qua. Riêng 6 tháng đầu năm nay, GDP chỉ tăng 1,81%.Dù vậy, Thủ tướng nhấn mạnh quyết tâm của Chính phủ là “cố gắng tăng trưởng dương”, không để đứt gãy nền kinh tế. "Chính phủ đang chỉ đạo các cấp, các ngành chủ động nghiên cứu, xây dựng phương án, cơ chế chính sách để kịp thời hỗ trợ nền kinh tế, doanh nghiệp, người lao động và nhân dân", ông nói.Đồng thời, phải có chiến lược, định hướng, giải pháp phục hồi phát triển trong năm 2021 và thời gian tới, báo cáo cấp có thẩm quyền.Sau khi nghe Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng (Tổ trưởng Tổ biên tập) trình bày báo cáo, Thủ tướng đề nghị các thành viên Tiểu ban tập trung bàn về việc sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện dự thảo các báo cáo, trong đó đặc biệt lưu ý các tác động, ảnh hưởng của dịch Covid-19 với nước ta trên các lĩnh vực trong các năm 2020, 2021, 2022… Đồng thời, đánh giá chung giai đoạn 2016-2020 và kế hoạch 5 năm 2021-2025.Lưu ý việc chưa có vaccine phòng dịch, Thủ tướng nhấn mạnh chúng ta phải có chiến lược, định hướng đúng đắn, phù hợp với trước mắt và lâu dài trong tình trạng bình thường mới, “sống chung với dịch bệnh”.