https://zingnews.vn//xem-vong-loai-world-cup-2022-mien-phi-tren-fpt-play-post1223422.html
Xem vòng loại World Cup 2022 miễn phí trên FPT Play
Sau hơn một năm chờ đợi, vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á đã chính thức trở lại từ 28/5. Các trận đấu sẽ được phát trực tiếp trên Ứng dụng FPT Play.Tâm điểm của vòng loại World Cup 2022 là những trận đấu của đội tuyển Việt Nam, diễn ra vào 7/6, 11/6 và 15/6. Đội tuyển Thái Lan bị Indonesia cầm hòa 2-2 trong loạt trận vòng loại World Cup 2022 tối 3/6. Theo đó, HLV Akira Nishino cùng các học trò rơi xuống vị trí thứ ba vì UAE đã giành chiến thắng 4-0 trước Malaysia để leo lên vị trí thứ hai. Như vậy, Việt Nam vẫn dẫn đầu bảng với 11 điểm sau 5 trận đấu.Thời gian này, đội tuyển Việt Nam đã chuyển tới khách sạn do AFC bố trí cho các đội thi đấu bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 tại UAE. Khách sạn Crowne Plaza Dubai Festival City không tiếp nhận khách lưu trú để đảm bảo an toàn cho các đội.Ngoài ra, các thành viên bắt đầu chương trình hoạt động khép kín theo nguyên tắc “bong bóng” của AFC - hoạt động trong giới hạn, phạm vi cho phép, không được tiếp xúc với bất kỳ ai bên ngoài, lịch trình di chuyển từ khách sạn đến sân tập, sân thi đấu và ngược lại.Khi tới khách sạn, tất cả thành viên được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR. Đội tuyển được bố trí mỗi người một phòng và chỉ tham gia hoạt động chung sau khi có kết quả âm tính với Covid-19. Sau khi đảm bảo các yêu cầu kiểm tra y tế, đội tuyển Việt Nam trở lại sân tập vào tối 4/6.Khán giả có thể theo dõi các trận đấu của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á trên Ứng dụng FPT Play. Ảnh: Quang Thịnh.Trong số ba thủ môn của đội tuyển Việt Nam, Bùi Tấn Trường là người giàu kinh nghiệm thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia (ĐTQG) với bốn lần ra sân. Riêng Nguyễn Văn Hoàng và Nguyễn Văn Toản chưa ra sân trận nào trong màu áo ĐTQG. Dù vậy, Tấn Trường để lại nhiều nỗi lo khi từng mắc sai lầm trong quá khứ. Thậm chí, trang fanpage của LĐBĐ châu Á (AFC) còn đăng tải đoạn clip về sai lầm của Tấn Trường khi thi đấu tại AFC Champions League.“Quá khứ tôi không quan tâm nhưng hiện tại tôi dồn hết tâm sức vào ba trận đấu sắp tới. Điều quan trọng là tôi sẽ làm được gì và giúp đội lọt vào vòng trong thế nào”, Tấn Trường nhấn mạnh.Bùi Tấn Trường cho biết tinh thần của toàn đội đang rất tốt, khi hướng đến trận đầu tiên gặp đội tuyển Indonesia. Cả đội đã làm quen với thời tiết và múi giờ tại Dubai (UAE), các bác sĩ cũng làm việc với bếp trưởng để chế biến các món ăn phù hợp với khẩu vị người Việt Nam.Trong đợt tập trung lần này, Phan Văn Đức là trường hợp khá đặc biệt khi lên hội quân muộn. Nguyên nhân là nhóm cầu thủ SLNA như Phan Văn Đức, Phạm Xuân Mạnh và thủ môn Nguyễn Văn Hoàng phải tự cách ly tại CLB do liên quan đến một trường hợp F1.Phan Văn Đức cùng các đồng đội có trận giao hữu với đội tuyển Jordan vào 31/5 để cọ xát trước khi chính thức bước vào vòng loại World Cup 2022. Bản thân Văn Đức cũng tự đánh giá năng lực bản thân sau trận đấu này.“Tôi được đá 45 phút ở trận đấu với đội tuyển Jordan và cảm nhận phong độ của bản thân chưa tốt lắm. Hàng công đội tuyển Việt Nam có nhiều cầu thủ giỏi, riêng tôi vừa trở lại sau thời gian dài vắng mặt nên cần nỗ lực hơn trong tập luyện. Nếu được thầy Park trao cơ hội, tôi sẽ cố gắng hết mình”.Cầu thủ xứ Nghệ cũng chỉ rõ thiệt thòi của bản thân trong việc cạnh tranh vị trí với đồng đội: “Tôi không có lợi thế vì các bạn đã được đối đầu với ba đối thủ này ở lượt đi. Nhưng tôi tin thầy Park sẽ đưa ra được chiến thuật phù hợp”.Với việc vắng mặt Đỗ Hùng Dũng ở khu trung tuyến, HLV Park Hang Seo sẽ có phương án thử nghiệm. Dù vậy, Phan Văn Đức cho biết nam cầu thủ vẫn được thi đấu đúng vị trí trước kia, chưa có sự thay đổi.