https://zingnews.vn//xem-xet-cho-24-phong-xet-nghiem-co-the-cong-bo-ca-duong-tinh-covid-19-post1065818.html
Xem xét cho 24 phòng xét nghiệm có thể công bố ca dương tính Covid-19
Bộ Y tế đang xem xét cho phép 24 phòng xét nghiệm ở các địa phương được công bố ca dương tính Covid-19 và không cần gửi mẫu ra Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.Sáng 29/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì họp trực tuyến với 5 thành phố trực thuộc Trung ương về công tác phòng chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề xuất Bộ Y tế, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho phép Hà Nội được công bố các ca dương tính.Theo ông Chung, khi có công bố dương tính thì việc triển khai cách ly F1, F2 sẽ được người dân chấp hành, còn nếu Trung ương chưa thông báo thì người dân có thể chưa chấp hành ngay."Đặc biệt các trường hợp trong Bệnh viện Bạch Mai, cần phải thông tin, phối hợp chặt chẽ. Chúng tôi sẽ có hành động nhanh hơn và ngăn chặn tốt hơn", ông Chung nhấn mạnhThứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá cao nỗ lực của Ban chỉ đạo Hà Nội và các địa phương đã phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế để xử lý ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai. Hiện nay, Bộ Y tế đã lập tổ công tác đặc biệt hỗ trợ Bệnh viện Bạch Mai, rà soát chặt chẽ toàn bộ người đi từ Bệnh viện Bạch Mai về các địa phương.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá cao nỗ lực của Hà Nội và các địa phương đã phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế để xử lý dịch. Ảnh: Hồng Quang.Về việc công bố các ca dương tính Covid-19, ông Long cho biết Bộ Y tế đang xem xét cho phép 24 phòng xét nghiệm Covid-19 ở các địa phương được quyền công bố và không cần phải gửi mẫu ra Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, cơ quan này mong muốn mở rộng, đẩy nhanh tiến trình xét nghiệm để có thể cách ly kịp thời, đặc biệt là các trường hợp như ở Bệnh viện Bạch Mai. Bộ cũng phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông nhắn tin cho tất cả người dân đã đi qua Bệnh viện Bạch Mai trong vòng 10 phút để quản lý chặt chẽ.Thứ trưởng Bộ Y tế nêu vấn đề còn lo lắng là nguồn lây nhiễm ở Công ty Trường Sinh với nhiều công ty con, ví dụ trong ngày 28/3, có 2 nhân viên của công ty này đi Thái Nguyên, Hà Nam, sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Bộ Y tế đã phối hợp với Bộ Công an vào cuộc ngay để khoanh vùng toàn bộ công ty và nhân viên, bắt buộc phải tiến hành những biện pháp rất mạnh nếu không sẽ lây lan nhiều.Lãnh đạo Bộ Y tế sẽ làm việc với Bệnh viện Bạch Mai để trích xuất camera lấy thông tin toàn bộ xe ra vào Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3 đến nay.