https://zingnews.vn//xem-xet-dong-cac-cua-hang-an-uong-quanh-benh-vien-bach-mai-post1062224.html
Xem xét đóng các cửa hàng ăn uống quanh Bệnh viện Bạch Mai
Ngay khi phát hiện 2 điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai nhiễm Covid-19, quận Đống Đa đã phun khử khuẩn tại đây, đồng thời xem xét đóng các cửa hàng ăn uống xung quanh.Cuối giờ chiều 20/3, Bộ Y tế đã công bố thêm 2 trường hợp mới mắc Covid-19 tại Việt Nam. Đây là hai điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) - những nhân viên y tế đầu tiên nhiễm SARS-CoV-2 ở Việt Nam (bệnh nhân 86 và bệnh nhân 87).Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết một trong hai nhân viên y tế này sau khi đi nghỉ ở Côn Đảo về vài ngày bắt đầu xuất hiện triệu chứng tức ngực, không ho, không sốt. Bệnh nhân được xét nghiệm sàng lọc ngày 19/3 và tối cùng ngày cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế còn lại là người đã nhiều lần tiếp xúc với nữ điều dưỡng trên, như cùng nhau ăn trưa, ngủ trưa… Do đó, đã lây nhiễm Covid-19 từ người này.Ông Chung cho biết đã ủy quyền cho Chủ tịch UBND quận Đống Đa ban hành quyết định cách ly liên quan đến hai trường hợp này.Cung ứng suất ăn nhanh cho bệnh việnThông tin thêm về trường hợp bệnh nhân số 86, 87, ông Võ Nguyên Phong - Chủ tịch UBND quận Đống Đa - cho biết ngay khi nhận được thông báo, quận đã chủ động làm việc với Bệnh viện Bạch Mai, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội và phân loại các trường hợp tiếp xúc trực tiếp F1, F2.Theo đó, trên địa bàn quận có 16 trường hợp F1, 30 F2 và quận đã tập trung ban hành các quyết định cách ly, phun khử khuẩn. Đồng thời, tiếp tục làm việc với bệnh viện để rà soát.Các khu vực có người nhiễm Covid-19 đều được phun khử trùng. Ảnh: Duy Hiệu."Để đảm bảo các yêu cầu không gian xung quanh bệnh viện, quận đã chỉ đạo phường xem xét đóng cửa các cửa hàng ăn uống quanh bệnh viện và chuẩn bị cung ứng suất ăn đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm cho bệnh viện", Chủ tịch quận Đống Đa thông tin.Theo ông Phong, do trong bệnh viện Bạch Mai có số lượng người nhà bệnh nhân khá đông nên đề nghị UBND thành phố phối hợp với Bộ Y tế có phương án đảm bảo an toàn cho họ.Đối với trường hợp bệnh nhân số 86, bà Lê Mai Trang, Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân, cho biết vào tối 19/3, quận đã phát hiện trường hợp bà B.T.H (SN 1966, trú tại phường Phương Liệt, công tác tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai), dương tính với Covid-19.Qua điều tra dịch tễ xác định, người này sau khi đi du lịch về vẫn đi làm bình thường rồi mới có biểu hiện đau đầu mệt mỏi. Đi khám tại Viện tim mạch, bệnh nhân được chẩn đoán tăng huyết áp, điều trị nội trú tại bệnh viện. Buổi tối những ngày đó, bệnh nhân có về ăn uống, sinh hoạt tại nhà.Đến ngày 19/3, bà H. đã đi xét nghiệm và có kết quả dương tính với Covid-19 lần 1 vào lúc 18h30 cùng ngày.Sau khi có thông báo của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, quận Đống Đa đã triển khai các biện pháp tại khu vực nhà người phụ nữ này đang ở. Cụ thể, đã cắm chốt, khoanh vùng tại ngõ nơi nhà người này đang ở, đảm bảo an ninh trật tự.Y tế quận cũng tổ chức lấy ngay mẫu xét nghiệm của 7 trường hợp F1 có tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân H. Đồng thời, phối hợp với 115 và các đơn vị đưa 7 trường hợp F1, gồm 6 người trong gia đình và 1 người gội đầu, làm móng có tiếp xúc gần, đi cách ly tại Hà Đông.Cùng với đó, tiến hành xử lý, khử khuẩn 10 hộ trong gia đình trong ngõ, hướng dẫn các hộ thực hiện phòng chống lây nhiễm chéo.Tiến hành điều tra dịch tễ các trường hợp liên quan để lập danh sách, cơ quan chức năng xác định có 83 trường hợp F1, trong đó, Thanh Xuân có 11 trường hợp, còn lại ở các quận, huyện khác và một số bệnh viện.13 người tiếp xúc gần bệnh nhân 87 có kết quả âm tínhĐối với các bệnh nhân số 87, Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng cho hay nữ điều dưỡng này trú tại ngõ Hồng Mai (Quỳnh Lôi). Ngay trong tối 18/3, cơ quan chức năng của quận đã thực hiện khoanh vùng, điều tra khu vực nhà ở của người này phường Quỳnh Lôi.Qua điều tra, quận xác định có 24 trường hợp F1 trên địa bàn. Trong đó, gia đình bệnh nhân này có 13 người, đã lấy mẫu xét nghiệm (đều cho kết quả âm tính) và chuyển đến Bệnh viện Thanh Nhàn. Ngoài ra, 2 người làm cùng bệnh nhân này ở Bệnh viên Bạch Mai cũng đã cho kết quả âm tính.Cũng theo Chủ tịch quận Hai Bà Trưng, quận đã khoanh vùng, thực hiên các biện pháp cách ly đối với 6 gia đình trên địa bàn. Quận xác định 50 trường hợp trên địa bàn quận liên quan đến bệnh nhân, hiện đã được thực hiện cách ly tại nhà.