https://zingnews.vn//xem-xet-sa-thai-tiep-vien-vietnam-airlines-vi-pham-quy-dinh-cach-ly-post1159376.html
Xem xét sa thải tiếp viên Vietnam Airlines vi phạm quy định cách ly
Vietnam Airlines đã đình chỉ công tác đối với nam tiếp viên vi phạm quy định cách ly và xem xét kỷ luật sa thải sau khi người này khỏi bệnh.Trao đổi với Zing sáng 3/12, ông Phan Ngọc Linh, Trưởng đoàn tiếp viên Vietnam Airlines, cho biết đơn vị đã có quyết định đình chỉ công tác đối với tiếp viên D.T.H. (bệnh nhân 1342 mắc Covid-19) sau khi người này vi phạm quy định cách ly, để lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Theo quyết định, thời gian tạm đình chỉ từ 2/12 đến hết ngày 31/12. Quyết định nêu rõ lý do tạm đình chỉ là tiếp viên này đã vi phạm quy định cách ly y tế phòng ngừa Covid-19, gây hậu quả nghiêm trọng.Tiếp viên Vietnam Airlines phải cách ly theo quy định sau khi phục vụ các chuyến bay đưa người Việt hồi hương. Ảnh minh họa: Quỳnh Trang.Ông Linh cho biết trước mắt tiếp viên H. sẽ bị đình chỉ để điều tra, xác minh trách nhiệm. Quyết định kỷ luật chưa được đưa ra khi nhân viên đang chữa bệnh. Sau thời gian đình chỉ, Vietnam Airlines sẽ xem xét kỷ luật sa thải tiếp viên này.Trưởng đoàn tiếp viên Vietnam Airlines cho biết dù bản thân đang bị đình chỉ công tác 15 ngày, ông sẽ phối hợp cùng cấp trên rà soát, làm rõ trách nhiệm những nhân viên còn lại.Đối với trường hợp bệnh nhân 1325 (tiếp viên trở về từ Rumani, được cho là đã gặp gỡ và lây Covid-19 cho bệnh nhân 1342), ông Linh cho biết người này đang được điều trị tại huyện Củ Chi (TP.HCM) nên các hình thức xử lý sẽ được thực hiện sau.Cũng trong sáng cùng ngày, Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Công an TP.HCM tổ chức buổi họp báo khẩn, cung cấp thông tin khởi tố vụ án lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người tại TP.HCM.Trước đó, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông khẳng định vụ việc bệnh nhân 1342 lây nhiễm trong cộng đồng có trách nhiệm của cơ quan quản lý là hãng hàng không Vietnam Airlines. Hãng hàng không này đã lên tiếng xin lỗi vì để tiếp viên vi phạm quy định.'Việc lây lan dịch Covid-19 gây hậu quả nghiêm trọng' Trưa 3/12, đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Phó giám đốc Công an TP.HCM, chủ trì buổi họp báo công bố thông tin khởi tố vụ án lây lan dịch Covid-19 ở TP.HCM.