https://zingnews.vn//xem-tai-nan-giao-thong-51-nguoi-tro-thanh-f1-post1246388.html
Xem tai nạn giao thông, 51 người trở thành F1
Sau khi 3 nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, cơ quan chức năng tỉnh Phú Thọ xác định 51 người xuất hiện tại hiện trường là F1.Ngày 2/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ, có báo cáo nhanh về 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn. Những người này ở xã Phong Niên, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai.Ngày 29/7, họ đi xe máy từ Bình Dương về quê. Trưa 1/8, khi đến xã Xuân Áng, huyện Hạ Hòa, 4 người này bị tai nạn giao thông và được đưa đến Trung tâm Y tế huyện để cấp cứu.Kết quả xét nghiệm cho thấy 3 người trong số này dương tính với SARS-CoV-2. Người còn lại được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ.Ba trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là người về từ Bình Dương. Họ bị tai nạn giao thông ở Phú Thọ. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Qua điều tra dịch tễ, ngành chức năng huyện Hạ Hòa xác định được 75 người tiếp xúc với các bệnh nhân, trong số này có 6 cán bộ y tế và một cán bộ công an huyện. Ngoài ra, 51 người trở thành F1 sau khi đứng xem vụ tai nạn (50 người dân ở xã Xuân Áng, huyện Hạ Hòa và một người dân ở xã Hưng Long, huyện Yên Lập).Cơ quan chuyên môn đang tiếp tục điều tra, truy vết các trường hợp là F2 và F3 để áp dụng các biện pháp phù hợp.Trước diễn biến mới về dịch bệnh, Chủ tịch UBND huyện Hạ Hòa yêu cầu cơ quan y tế, công an huyện chuyển các trường hợp F1 về cách ly tập trung tại cơ sở cách ly của tỉnh Phú Thọ. Các nhà hàng, quán ăn trên địa bàn từ xã Bằng Giã đến xã Hiền Lương tạm dừng hoạt động.Ngành chức năng địa phương đã lập chốt giám sát, thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại khu vực có người cách ly y tế tại nhà và thành lập tổ kiểm soát lưu động để hướng dẫn, tuyên truyền người dân hạn chế đi lại.