https://zingnews.vn//xem-xet-khoi-to-vu-an-hinh-su-lien-quan-benh-nhan-1440-post1167622.html
Xem xét khởi tố vụ án hình sự liên quan bệnh nhân 1440
Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long khẳng định trước mắt ưu tiên công tác phòng, chống dịch Covid-19, sau khi căn cứ đủ định lượng sẽ khởi tố vụ án liên quan đến bệnh nhân 1440.Ngày 28/12, đại tá Đoàn Minh Lý, Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long, cho biết lực lượng công an đang tập trung, ưu tiên công tác phòng chống dịch Covid-19.Liên quan đến bệnh nhân 1440, đại tá Đoàn Minh Lý cho biết cơ quan công an sẽ làm rõ lời khai, xác minh lộ trình, đầu mối để thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch Covid-19.Nơi đang cách ly và điều trị cho bệnh nhân 1440. Ảnh: Đình Đình.Sau đó, cơ quan điều tra củng cố hồ sơ, xem xét nếu đủ định lượng thì tiến hành khởi tố vụ án hình sự, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Công an tỉnh Vĩnh Long đã tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh theo chỉ đạo của Bộ Công an, Tỉnh ủy, UBND tỉnh.Lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo, yêu cầu Công an tỉnh Vĩnh Long căn cứ theo các quy định pháp luật, xử lý nghiêm hành vi vi phạm, đồng thời tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19.Như Zing đã thông tin, UBND tỉnh Vĩnh Long đã có văn bản khẩn, yêu cầu tăng cường thực hiện phòng, chống dịch Covid-19. Theo văn bản này, trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long xuất hiện ca nhập cảnh trái phép dương tính với SARS-CoV-2 (bệnh nhân 1440).Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long yêu cầu các cơ quan, ban ngành tập trung tối đa thời gian, tận dụng thời cơ vàng, kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng, chống dịch một cách đồng bộ, mạnh mẽ, quyết liệt nhất.Tỉnh tiếp tục quán triệt các quan điểm, nguyên tắc, phương châm và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, tuyệt đối không chủ quan, mất cảnh giác.