https://zingnews.vn//xem-xet-dung-hoat-dong-dong-nguoi-dip-tet-post1284127.html
Xem xét dừng hoạt động đông người dịp Tết
Các hoạt động vui chơi, lễ hội, tôn giáo tại địa phương có nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 trong thời gian nghỉ Tết Nguyên đán đang được xem xét dừng.Bộ Y tế vừa có công văn khẩn gửi Văn phòng Chính phủ báo cáo những nội dung về tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian nghỉ Tết Nguyên đán.Theo đó, Bộ Y tế nêu rõ hiện nay nhiều địa phương vẫn ghi nhận số mắc Covid-19 hàng ngày trong cộng đồng, đặc biệt tại các địa tỉnh, thành phố có mật độ dân cư cao, giao thương, đi lại lớn.Ngoài ra, biến chủng Omicron đang lan truyền nhanh, diễn biến phức tạp, khó lường tại nhiều quốc gia trên thế giới và khu vực.Nhiều người trẻ chuẩn bị tinh thần tiếp tục xa gia đình trong các dịp nghỉ lễ sắp tới. Ảnh: Thạch Thảo.Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đề nghị xem xét dừng các hoạt động tập trung đông người không cần thiết, vui chơi, lễ hội, tôn giáo tại các địa phương có nguy cơ bùng phát dịch.Việc sinh hoạt, đi lại, giao thương của người dân trong thời gian nghỉ Tết Nguyên đán phải tuyệt đối tuân thủ đúng và đầy đủ quy định 5K.Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương căn cứ tình hình dịch bệnh để thực hiện đánh giá, cập nhật cấp độ dịch trên Cổng thông tin điện tử của địa phương và Bộ Y tế, qua đó có biện pháp tăng cường.Theo thống kê của Bộ Y tế, đến hết ngày 17/12, cả nước ghi nhận hơn 1,5 triệu ca mắc Covid-19. Trong đó, riêng từ ngày 9 đến 15/12, cả nước ghi nhận thêm 106.918 ca mắc mới (64.723 ca cộng đồng, chiếm 60,5% số mắc mới).Trong đó, khu vực miền Nam ghi nhận 71,2% ca mắc mới trong cộng đồng; miền Bắc 12%; miền Trung 15,6% và Tây Nguyên 1,1%.So với tuần trước, số mắc trong cộng đồng tăng 15,1%, số ca khỏi bệnh tăng 66,5%, số bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện tăng 8,3%, số ca nặng, nguy kịch tăng 16,2%...Bộ Y tế nhận định tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Tuy nhiên, số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tiếp tục có xu hướng gia tăng do các hoạt động xã hội trở lại bình thường, người dân giao lưu đi lại; Mầm bệnh đã lưu hành trong cộng đồng; Biến chủng Delta có tốc độ lây lan nhanh; Xuất hiện tâm lý chủ quan trong người dân, không thực hiện quy định 5K về phòng, chống dịch...