https://zingnews.vn//xem-xet-tiep-nhan-nguoi-chay-xe-may-tu-tphcm-ve-quang-ngai-post1245746.html
Xem xét tiếp nhận người chạy xe máy từ TP.HCM về Quảng Ngãi
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi cho biết sẽ xem xét tiếp nhận, cách ly tập trung các trường hợp lỡ chạy xe máy từ địa phương có dịch về quê.Từ 0h ngày 1/8, Quảng Ngãi tạm dừng tiếp nhận công dân từ vùng dịch về quê nhưng sáng nay, hàng chục người dân từ TP.HCM vẫn chạy xe máy đến chốt kiểm soát đèo Bình Đê ở thị xã Đức Phổ.Trao đổi với Zing, ông Võ Phiên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho biết tỉnh đang cách ly tập trung hơn 7.000 người (496 F1 và hơn 6.500 người về từ vùng dịch TP.HCM và các tỉnh phía Nam). Nhân lực và trang thiết bị phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 hiện có của Quảng Ngãi không thể đáp ứng được số lượng người về quê tự phát tăng đột biến như vậy. Quyết định dừng tiếp nhận người dân tự trở về quê cũng là bất khả kháng vì các khu cách ly ở Quảng Ngãi hiện đã quá tải."Tuy nhiên, với những trường hợp đã rời TP.HCM và các tỉnh phía Nam tự về quê bằng xe máy trong ngày 31/7, chúng tôi tạo điều kiện nới lỏng, giải quyết dứt điểm trong ngày 1/8. Căn cứ vào từng hoàn cảnh, trường hợp cụ thể để xem xét tiếp nhận, đưa đi cách ly tập trung", ông Phiên nói.Người dân từ vùng dịch chạy xe máy về quê chen chúc khai báo y tế ở chốt kiểm Bình Đê, xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ. Ảnh: Minh Hoàng.Từ ngày 26/6 đến nay, Quảng Ngãi ghi nhận 273 ca mắc Covid-19. Hiện 125 ca được điều trị khỏi, xuất viện về nhà. Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Quảng Ngãi, trong số hàng nghìn người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về địa phương này thời gian qua, có nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 29/7, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh ký văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương dừng tiếp nhận công dân từ các tỉnh, thành phố đang có dịch Covid-19, bắt đầu từ 0h ngày 1/8.Ông Minh cho biết năng lực cách ly y tế của Quảng Ngãi đang quá tải. Số ca F0 tăng cao hoặc cùng lúc có nhiều F0 kèm bệnh lý nền nặng thì ngành y tế địa phương khó thể đáp ứng.Còn tại Bình Định, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Phi Long khẳng định tỉnh vẫn tiếp nhận công dân đang trên đường từ các tỉnh, thành phố có dịch về quê. Tỉnh đang tổ chức 2 điểm tiếp đón công dân trên quốc lộ 1 và quốc lộ 1D qua TP Quy Nhơn.“Người dân đang trên đường về thì tỉnh vẫn tiếp nhận, vẫn đón bình thường. Khi đến chốt kiểm soát phòng chống dịch, người dân khai báo y tế xong, tỉnh cho ô tô đưa về các huyện để cách ly y tế phù hợp”, ông Long thông tin.Theo thống kê, riêng ngày 31/7, Bình Định đã tiếp nhận hơn 1.900 người tự di chuyển từ các tỉnh, thành phố có dịch.