https://zingnews.vn//xem-truyen-hinh-moi-luc-moi-noi-nho-tinh-nang-moi-tren-mytv-post1076980.html
Xem truyền hình mọi lúc mọi nơi nhờ tính năng mới trên MyTV
Không ngừng cập nhật các tiện ích truyền hình mới nhất cho người dùng, truyền hình MyTV vừa ra mắt tính năng multiscreen, đáp ứng nhu cầu sử dụng đa màn hình, đa thiết bị.Theo đại diện truyền hình MyTV, tính năng multiscreen sẽ góp phần nâng cao trải nghiệm của khách hàng, mang đến không gian giải trí linh hoạt trên nền tảng công nghệ IPTV.Với tính năng này, khách hàng có thể xem truyền hình mọi lúc, mọi nơi trên các thiết bị thông minh như TV, điện thoại di động hay máy tính bảng. MyTV cũng có thể đồng bộ nội dung, giúp khách hàng chuyển đổi chương trình từ thiết bị này sang thiết bị khác, lưu lại lịch sử đã xem và các mục yêu thích.Ngoài ra khi sử dụng multiscreen, khách hàng sẽ được xem được MyTV trên hạ tầng mạng Internet, Wi-Fi, 3G/4G/5G của các nhà mạng khác.Truyền hình MyTV triển khai tính năng đa màn hình multiscreen.Như vậy, chỉ cần đăng ký gói truyền hình này và sở hữu các thiết bị cầm tay như điện thoại di động/máy tính bảng có hệ điều hành iOS từ 9.0 hoặc Android từ 4.2 trở lên, khách hàng có thể cài đặt và sử dụng tính năng đa màn hình. Hiện tại, khách hàng được trải nghiệm miễn phí tính năng này trên MyTV đến ngày 30/6.Sử dụng một tài khoản duy nhất mà không phát sinh thêm bất kỳ chi phí nào, tính năng đa màn hình mang lại nhiều tiện ích mới cho khách hàng. Truyền hình MyTV cũng kỳ vọng mở rộng thị trường ra toàn quốc, mang lại sự hài lòng cao cho khách hàng.Song song với multiscreen, đơn vị này cung cấp thêm các tính năng được nhiều khách hàng mong đợi như iều khiển từ xa (remote controller), điều khiển bằng giọng nói, đăng ký dịch vụ và thanh toán trực tiếp qua ứng dụng trên smart TV.Tính năng multiscreen đáp ứng đầy đủ nhu cầu xem truyền hình, giải trí mọi lúc mọi nơi của cả gia đình.Bên cạnh đó, nhằm khuyến khích khách hàng lựa chọn các tiện ích online trong mùa dịch Covid 19, MyTV giảm 12% giá cước gói chuẩn và nâng cao cho khách hàng đăng ký dịch vụ qua ứng dụng trên smart TV và thanh toán trả trước trực tuyến.Khi thanh toán các gói thời hạn trên 6 và 12 tháng, khách hàng sẽ được tặng thêm một và 3 tháng cước. Với chương trình “ngày vàng” vào thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, từ 11/4 đến 31/5, khách hàng đăng ký và thanh toán online trả trước dài hạn được khuyến mãi 50% giá gói, chỉ còn từ 20.000 đồng/tháng.