https://zingnews.vn//xem-boc-tham-vong-loai-3-world-cup-2022-tren-fpt-play-truyen-hinh-fpt-post1232714.html
Xem bốc thăm vòng loại 3 World Cup 2022 trên FPT Play, Truyền hình FPT
Từ 13h45 ngày 1/7 (giờ Việt Nam), lễ bốc thăm chia bảng vòng loại thứ 3 World Cup 2022 châu Á sẽ được tường thuật trực tiếp trên FPT Play và Truyền hình FPT.Lễ bốc thăm chia bảng của vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ diễn ra vào ngày 1/7 tại trụ sở của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) ở Kuala Lumpur (Malaysia). Do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, sự kiện này sẽ được chuyển sang hình thức trực tuyến. Buổi lễ sẽ có sự tham gia của huấn luyện viên các đội tuyển tham dự vòng 3, trong đó có Việt Nam. Khán giả có thể theo dõi sự kiện được phát trực tiếp trên FPT Play và Truyền hình FPT.Tại vòng loại thứ 3, các đội sẽ được chia làm 6 nhóm hạt giống, mỗi nhóm 2 đội thi đấu ở 2 bảng khác nhau. Theo phân cặp hạt giống, tuyển Việt Nam thuộc nhóm 6 cùng Liban. Nhóm 1 gồm Nhật Bản, Iran; nhóm 2 là Australia, Hàn Quốc; nhóm 3 gồm Saudi Arabia (Ả Rập Xê Út) và UAE; nhóm 4 gồm Iraq, Trung Quốc; nhóm 5 gồm Oman và Syria.Đội tuyển Việt Nam nằm trong nhóm 6 ở vòng loại 3 khu vực châu Á.Việt Nam và 11 đội còn lại sẽ được chia làm 2 bảng đấu (mỗi bảng 6 đội) trong vòng loại này để tranh 4,5 tấm vé đến Qatar dự ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh.Sau 10 lượt trận, 2 đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành vé trực tiếp đại diện cho châu Á dự Vòng chung kết World Cup 2022. Hai đội đứng thứ 3 của mỗi bảng đấu sẽ đối đầu nhau, tranh suất chơi trận play-off với đại diện của châu lục khác để giành tấm vé còn lại dự vòng chung kết World Cup 2022.Đội tuyển Việt Nam đang nhận được sự ủng hộ lớn của người hâm mộ trong nước.Sau lễ bốc thăm ngày 1/7, phần nào giới chuyên môn và người hâm mộ sẽ có những đánh giá chính xác hơn về cơ hội của đội tuyển Việt Nam. Việc đội tuyển Việt Nam có thể tạo nên bất ngờ hay không phụ thuộc không nhỏ vào kết quả bốc thăm chia bảng vòng loại thứ 3. Nếu được nằm trong một bảng đấu thuận lợi, cộng thêm những nỗ lực của thầy trò HLV Park Hang Seo, người hâm mộ hoàn toàn có quyền hy vọng vào một chiến tích lịch sử nữa của bóng đá nước nhà.