https://zingnews.vn//xem-xet-chuyen-giao-cong-nghe-san-xuat-vaccine-sputnik-v-tai-viet-nam-post1224911.html
Xem xét chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Sputnik V tại Việt Nam
Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga cho biết nước này đang xem xét việc chuyển giao công nghệ để sản xuất vaccine Sputnik V trên lãnh thổ Việt Nam.Thông tin này được đề cập trong cuộc điện đàm chiều 8/6 giữa Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvienko.Theo Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và ghi nhớ sự giúp đỡ của nhân dân Nga trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.Ông bày tỏ vui mừng trước những thành quả mà nước Nga đạt được gần đây, trong đó có nỗ lực của Nga trong ứng phó, kiểm soát đại dịch Covid-19, đặc biệt là đã nghiên cứu, sản xuất được vaccine phòng bệnh.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ mong muốn Liên bang Nga hợp tác và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine phòng Covid-19 tại Việt Nam. Ảnh: TTXVN.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cảm ơn Liên bang Nga đã tặng Việt Nam 1.000 liều vaccine Sputnik V từ đầu năm nay và mới đây đã cam kết ưu tiên để Việt Nam tiếp cận 20 triệu liều vaccine này. Ông chia sẻ mong muốn Liên bang Nga hợp tác và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine phòng Covid-19 tại Việt Nam.Chủ tịch Valentina Matvienko nhấn mạnh Hội đồng Liên bang Nga sẽ nỗ lực làm hết sức mình để thúc đẩy hợp tác song phương. Nhấn mạnh Nga là nước đầu tiên nghiên cứu và sản xuất được vaccine phòng Covid-19 có độ an toàn và hiệu quả cao, Chủ tịch Valentina Matvienko cho biết các cơ quan của Việt Nam và Liên bang Nga đang tích cực đàm phán về việc cung ứng nguồn vaccine phòng Covid-19.“Liên bang Nga đang xem xét việc chuyển giao công nghệ để sản xuất vaccine Sputnik V trên lãnh thổ Việt Nam. Bên cạnh đó, Liên bang Nga sẽ nỗ lực duy trì xu hướng phát triển hợp tác kinh tế, thương mại trong thời gian tới”, Chủ tịch Valentina Matvienko nhấn mạnh.Hai nhà lãnh đạo cũng khẳng định hợp tác nghị viện là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Liên bang Nga. Quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang nói riêng, Quốc hội Liên bang Nga nói chung thời gian qua phát triển tốt đẹp trên cả bình diện song phương và đa phương, triển khai tích cực các nội dung của Thỏa thuận hợp tác được ký từ năm 2012.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga mong muốn Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga tiếp tục hợp tác chặt chẽ nhằm thúc đẩy hợp tác Việt - Nga ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả, phát triển toàn diện, đáp ứng lợi ích thiết thực của hai nước và nhân dân hai nước.Trao đổi cụ thể về các định hướng và giải pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp hai nước trong thời gian tới, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi đoàn cấp cao của lãnh đạo Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội, nhóm Nghị sỹ hữu nghị; tăng cường trao đổi, cập nhật thông tin về hoạt động nghị viện của mỗi nước.Đồng thời, cùng xây dựng và hoàn thiện các khuôn khổ pháp lý thuận lợi, ủng hộ Chính phủ, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước tăng cường giao lưu, hợp tác trên cơ sở đôi bên cùng có lợi; tiếp tục duy trì tiếp xúc, tham vấn, phối hợp và ủng hộ nhau tại các diễn đàn nghị viện đa phương cũng như trong các vấn đề khu vực và thế giới mà hai bên cùng quan tâm.