https://zingnews.vn//xem-thuong-covid-19-muc-su-tu-vong-chi-sau-vai-tuan-post1073212.html
Xem thường Covid-19, mục sư tử vong chỉ sau vài tuần
Mục sư Gerald O. Glenn từng xem thường dịch bệnh và tuyên bố “Chúa mạnh hơn loài virus này”. Hôm 12/4, ông Glenn qua đời vì nhiễm Covid-19.Mục sư truyền giáo vùng Virginia, ông Gerald O. Glenn, qua đời ngay trước lễ Phục sinh (11/4) do nhiễm virus corona.Mục sư Glenn từng xem thường cảnh báo không nên tụ tập đông người của Thống đốc bang Virginia. Trong một bài giảng cách đây hơn 3 tuần, ông Glenn khẳng định “Chúa mạnh hơn loài virus này” và khuyên mọi người không nên sợ hãi.Bất chấp nguy cơ virus lây lan, ông Glenn vẫn tiếp tục tổ chức các buổi cầu nguyện, giảng đạo tụ tập hơn 10 người, theo The New York Times.Con gái của ông, cô Mar-Gerie Crawley, cho biết những bài giảng này có mục đích động viên tinh thần, giúp mọi người vượt qua đại dịch chứ không có ý định thách thức lệnh của chính quyền.Mục sư Glenn từng khẳng định “Chúa mạnh hơn loài virus này” và khuyên mọi người không nên sợ hãi dịch bệnh. Ảnh: Richmond.Trong một bài đăng trên Facebook hôm 7/4, Mar-Gerie Crawley thông báo cả bố và mẹ cô, bà Marcieria Glenn, đều dương tính với virus corona. Ở thời điểm đó, mục sư Glenn đã phải dùng đến máy thở.Mục sư Gerald O. Glenn sáng lập và lãnh đạo Nhà thờ Tin lành Truyền giáo Mới từ năm 1995. Ông từng là một sĩ quan cảnh sát trước khi trở thành mục sư, theo tờ Richmond-Times Dispatch.Nhà thờ này đang yêu cầu những người từng tiếp xúc gần với giám mục Glenn, bao gồm Thượng nghị sĩ Tim Kaine, phải tự theo dõi sức khoẻ.“Ông Glenn là một người bạn tốt và là trụ cột đức tin trong khu vực”, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ của bang Virginia, Tim Kaine chia sẻ trên Twitter hôm 12/4. “Trái tim tôi chùng xuống khi nghe tin buồn này”.Phương Tây thấm thía về tác dụng của khẩu trang chống dịch Khi dịch bệnh hoành hành, các quốc gia ở châu Âu đã dần nhận ra vai trò của khẩu trang. Một số quốc gia bắt buộc mang khẩu trang hoặc khuyên người dân bảo vệ miệng và mũi.