https://zingnews.vn//xem-gi-tai-los-angeles-auto-show-2021-post1278068.html
Xem gì tại Los Angeles Auto Show 2021
Bên cạnh những mẫu xe dùng động cơ đốt trong truyền thống, Los Angeles Auto Show còn là "sàn diễn" của những mẫu xe điện.Triển lãm Los Angles Auto Show đã quay trở lại sau một năm tạm hoãn vì dịch Covid-19. Triển lãm năm nay quy tụ gần 30 thương hiệu đến từ nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Việt Nam, Italy, Hàn Quốc...Được biết đến là một trong những "sàn diễn" có tiếng trong giới ôtô, Los Angeles Auto Show 2021 luôn là nơi để các hãng lựa chọn trình làng những sản phẩm mới và mang tính đột phá. Dưới đây là những mẫu xe đáng để quan tâm ở sự kiện năm nay.Việt Nam: Bộ đôi xe điện VinFast VF e35 và VF e36Không chỉ thu hút người dân Việt Nam, sự kiện giới thiệu VF e35 và VF e36 tại Los Angeles Auto Show còn được giới truyền thông quốc tế quan tâm. VinFast mang 2 mẫu SUV điện này tới Mỹ như một bước đi để trở thành thương hiệu xe điện toàn cầu.VF e35 thuộc nhóm SUV cỡ D, trong khi VF e36 xếp vào SUV cỡ E. Khác với "đàn em" VF e34 đang mở bán tại Việt Nam, thiết kế của VF e35 và VF e36 đi theo hướng hầm hố và góc cạnh, tương tự những mẫu SUV cỡ lớn như Kia Telluride hay Chevrolet Traverse.Khả năng cao 2 mẫu xe điện này sẽ có những công nghệ hiện đại như trợ lý ảo hay điều khiển bằng giọng nói. Một vài công nghệ an toàn được kỳ vọng xuất hiện trên VF e35 và VF e36 là tự động đỗ xe, hỗ trợ giữ làn đường...Hàn Quốc: Kia và Hyundai với loạt SUV điệnHai thương hiệu Hàn Quốc khác là Kia và Hyundai góp mặt tại Los Angeles Auto Show năm nay với nhiều mẫu xe mới, đáng chú ý là Kia EV6, EV9 cũng như bản concept Hyundai Seven.EV6 không phải là mẫu xe quá mới mẻ, Thaco đã lên kế hoạch phân phối Kia EV6 tại thị trường Việt Nam từ quý II/2021. Trong khi đó EV9 vẫn là một mẫu xe bí ẩn của Kia, hãng xe Hàn Quốc chỉ mới hé lộ những hình ảnh kỹ thuật số của mẫu xe này cách đây vài ngày.Concept Seven của Hyundai có thể xem là "màn chào sân" của mẫu Ioniq 7 trong tương lai, Hyundai cho biết mẫu SUV này sẽ được bán ra thị trường từ năm 2024. Các thông số về concept Seven vẫn được giữ kín, Hyundai chỉ đưa ra hình ảnh teaser hé lộ một phần thiết kế bên ngoài.Nhật Bản: Lexus LX 600, Mazda CX-50 và Subaru SolterraLX 600 có thể xem như tâm điểm của gian hàng Lexus tại triển lãm năm nay, đây là mẫu SUV cỡ lớn thay thế LX 570. Sự thay đổi này là điều cần thiết khi LX 570 đã xuất hiện trên thị trường từ năm 2007.Đến với thế hệ thứ 4, mẫu SUV full-size của Lexus nhận được nhiều nâng cấp từ thiết kế, công nghệ cho đến những tiện nghi. Nhiều khả năng Lexus Việt Nam sẽ sớm mang LX 600 về phân phối, người dùng trong nước trước đây vốn đã khá ưa chuộng "người tiền nhiệm" LX 570.CX-50 là một trong 5 mẫu SUV hoàn toàn mới của Mazda, hãng xe Nhật Bản đã giới thiệu trực tuyến mẫu xe này cách đây vài ngày, và Los Angles Auto Show là địa điểm được nhiều người tin chắc có sự xuất hiện của CX-50. Mazda CX-50 tập trung vào khả năng di chuyển off-road nên phù hợp với người dùng yêu thích dã ngoại.Dù đã được ra mắt trực tuyến, các thông số kỹ thuật của CX-50 vẫn được Mazda giữ kín. Dải sản phẩm mới của Mazda cho năm 2022 và 2023 được chia thành 2 nhóm là sản phẩm nhỏ (Smal Product) và sản phẩm lớn (Large Product), CX-50 thuộc nhóm đầu tiên.Subaru dù chưa thật sự thành công tại Việt Nam, hãng xe Nhật Bản lại được lòng người dùng tại Mỹ khá nhiều nhờ tính thực dụng. Đến với Los Angeles Auto Show năm nay, Subaru cho biết sẽ giới thiệu mẫu SUV điện Solterra.Solterra được phát triển trên nền tảng hợp tác giữa Subaru và Toyota, một vài thông tin không chính thức chia sẻ mẫu xe này có tầm hoạt động tối đa lên đến hơn 500 km. Giá bán của Subaru Solterra sẽ được công bố tại triển lãm.Các dòng xe cỡ lớnHãng xe nước chủ nhà Ford khả năng cao sẽ mang đến sự kiện lần này 2 dòng bán tải Maverick và F-150 Lightning, bên cạnh đó là xe thể thao Mustang Mach-E. Các mẫu xe này từng tạo được sự chú ý của người dùng lẫn giới truyền thông khi vừa ra mắt.Ford Maverick được xem là đối trọng của mẫu xe Hàn Quốc Hyundai Santa Cruz, trong khi F-150 Lightning là câu trả lời của Ford dành cho Tesla Cybertruck. Đây cũng là tín hiệu cho thấy thấy Ford dần nghiêm túc hơn trong cuộc chơi "điện hóa" đang ngày một sôi động trên toàn cầu.Đại diện đến từ Anh quốc đáng chú ý tại Los Angeles Auto Shown 2021 là Range Rover. Thế hệ thứ 5 của Range Rover được giới thiệu vào cuối tháng 10, mẫu SUV này cũng nhanh chóng được công bố giá bán tại thị trường Việt Nam với mức khởi điểm 10,879 tỷ đồng . Mẫu SUV này cũng sở hữu hàng loạt công nghệ tiên tiến và có thể coi đây là sản phẩm chiến lược của hãng xe Anh quốc.Range Rover mới có khá nhiều thay đổi theo hơi hướm đơn giản và tương lai hơn, giúp hệ số cản gió giảm xuống còn 0,3 Cd. Bên cạnh đó, xe cũng có những nâng cấp về trang bị lẫn công nghệ hỗ trợ người lái.