https://zingnews.vn//xem-nhieu-phim-kinh-di-se-de-thoat-khoi-nguy-hiem-va-tham-hoa-post1102494.html
Xem nhiều phim kinh dị sẽ dễ thoát khỏi nguy hiểm và thảm họa
Người hâm mộ dòng phim kinh dị đương đầu với đại dịch tốt hơn hẳn người bình thường - một nghiên cứu mới đã chỉ ra.Chỉ trong nửa đầu 2020, đại dịch Covid-19 đã thay đổi hoàn toàn diện mạo của thế giới mà chúng ta hằng quen thuộc. Các ngành công nghiệp, nhịp sinh hoạt và cả đời sống tinh thần của rất nhiều người đã bị đảo lộn cùng với sự lây lan của virus.Dù mỗi người đều có cách phản ứng khác nhau, một nghiên cứu mới đây đã chỉ ra, những người hâm mộ một thể loại phim nhất định sẽ có cách phản ứng độc đáo riêng với tình hình dịch bệnh.Nghiên cứu mới đăng trên trang Evolutionary Studies in Imaginative Culture đã chỉ ra người hâm mộ thể loại phim kinh dị - đặc biệt là dòng phim thảm họa - đa phần xoay sở tốt hơn với đại dịch Covid-19.Coltan Scrivner, nhà tâm lý học của Đại học Chicago là tác giả của nghiên cứu. Ông đã chỉ ra rằng những người yêu thích phim kinh dị có xu hướng “thích nghi nhanh chóng với hoàn cảnh” dịch bệnh bùng phát, cũng như “nhận biết mối nguy hiểm và những ảnh hưởng tiêu cực của nó”. Khán giả dòng phim kinh dị sẽ ứng biến nhanh trước mối hiểm nguy cũng như thảm họa.Contagion (2011) là bộ phim được nhắc tới nhiều nhất trong những ngày đầu sau khi đại dịch bùng phát. Nguồn ảnh: Warner Bros. / IMDb.“Nếu đó là một bộ phim hay, nó sẽ khiến bạn hòa mình vào nhân vật cũng như câu chuyện. Do đó, một cách vô thức, bạn đã có điều kiện làm quen với những kịch bản thảm họa khác nhau” -Scrivner nói tới The Guardian.“Chúng tôi nghĩ khán giả thể loại kinh dị đã gián tiếp tích lũy kinh nghiệm cho khán giả qua các bộ phim. Giống như khi người người nhà nhà đổ xô đi mua giấy vệ sinh, họ sẽ là những người biết khá rõ mình nên, và không nên mua những thứ gì” - ông tiếp tục. “Họ đã quan sát tình huống tương tự cả trăm lần trên màn ảnh, nên sẽ bớt đi phần nào sự bị động”.Nghiên cứu phân tích lịch sử xem phim của khán giả và sở thích xem phim của họ, cũng như điều ấy ảnh hưởng thế nào đến sự chuẩn bị về mặt tâm lý của từng cá nhân trước đại dịch đang diễn ra.Kết quả, những người thường xuyên tiếp cận với những loại hình giải trí có yếu tố kinh dị, đặc biệt với những chủ đề liên quan tới sự sụp đổ của xã hội văn minh, cho biết các tác phẩm giống như một cách thoát ly khỏi thực tại, đồng thời khiến họ cảm thấy bản thân đang sống cùng bộ phim.Dù phạm nhiều lỗi sai về khoa học, nhưng Outbreak (1995) vẫn là một bộ phim đáng xem mô phỏng sự bùng phát của dịch bệnh, từ tác nhân truyền nhiễm tới cách xử lý. Nguồn ảnh: IMDb.Nghiên cứu cũng chỉ ra đại dịch càng khó kiểm soát, thì xu hướng khán giả tìm đến những bộ phim kinh dị đề tài thảm họa càng gia tăng. Điều này cho thấy khán giả gia đang cảm thấy tò mò về tương lai của tình hình hiện tại, và muốn trải nghiệm những kết quả giả định thông qua phim ảnh.Tuy nhiên, Coltan Scrivner cũng đưa ra một khả năng khác, là khán giả tìm tới những bộ phim đáng sợ, siêu nhiên và ly kì, bí ẩn chỉ là một cách để khán giả trốn thoát khỏi thực tại.Trong thời gian nhàm chán bị chôn chân trong nhà, họ đơn giản chỉ đang muốn tìm kiếm một thứ gì đó giật gân để giải khuây cho mình.Từ khi dịch bệnh bùng phát, lượt tìm xem những bộ phim đề tài dịch bệnh bùng phát như Contagion (2011), Outbreak (1995) hay series truyền hình Containment (2016) trên các dịch vụ xem phim trực tuyến được ghi nhận tăng vọt.Tuy xu hướng này dễ dàng được chỉ ra, nhưng nghiên cứu kỹ càng và sâu rộng về thông tin mà các dữ liệu này phản ánh là điều không phải ai cũng nghĩ tới. Kết quả nghiên cứu của Coltan Scrivner đã đưa ra một lý giải thú vị về xu hướng xem phim của khán giả những ngày buộc phải ở yên trong nhà vì dịch bệnh.