https://zingnews.vn//xem-xet-mien-giay-thong-hanh-cho-xe-cho-hang-thiet-yeu-post1240421.html
Xem xét miễn 'giấy thông hành' cho xe chở hàng thiết yếu
Trong bối cảnh nhiều địa phương phía nam cùng áp dụng chỉ thị 16, xe chở hàng qua các tỉnh này có thể không cần giấy xét nghiệm âm tính và thẻ nhận diện.Trong cuộc họp giao ban chiều 18/7 với 63 tỉnh thành, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể đã yêu cầu nghiên cứu phương án không cần cấp thẻ nhận diện luồng xanh cho những xe tải dễ nhận diện như xe chở rau, củ quả, thực phẩm dễ hỏng. Điều kiện áp dụng là các xe này chỉ di chuyển trong nội vùng Chỉ thị 16.Yêu cầu này được đưa ra trong bối cảnh từ 0h ngày 19/7, 19 tỉnh, thành phố phía Nam cùng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tài xế xe tải từng gặp khó khăn khi ra vào các tỉnh phía Nam vì yêu cầu phải có giấy xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã thống nhất phương án không yêu cầu lái xe và người đi cùng phải có giấy xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 khi di chuyển trong phạm vi 19 tỉnh thành phía Nam. Phương án này được giao cho Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể.Theo đánh giá của Tổng cục Đường bộ, tình hình giao thông tại các chốt kiểm dịch trên các tuyến quốc lộ, cao tốc và các chốt trên các tuyến đường đến TP.HCM trong ngày 18/7 cơ bản thông thoáng, không xảy ra ùn tắc giao thông nghiêm trọng.Tuy nhiên, một số địa phương như Khánh Hòa, Lâm Đồng, Lạng Sơn... vẫn còn tình trạng lái xe lưu thông không có giấy xét nghiệm Covid-19. Có trường hợp khi test nhanh cho lái xe tại chốt phát hiện dương tính.