https://zingnews.vn//uber-va-lyft-bi-kien-vi-xem-tai-xe-la-doi-tac-post1081753.html
Xem tài xế là đối tác, Uber và Lyft bị kiện
Bang California đã kiện Uber và Lyft vì đã phân loại tài xế của họ là đối tác tự do thay vì nhân viên công ty.Vụ kiện này là bước đầu tiên của một luật mới của tiểu bang nhằm giúp người lao động được bảo vệ nhiều hơn như được tính thời gian làm thêm ngoài giờ, có lương tối thiểu, và có quyền tổ chức công đoàn.Uber và Lyft đều tuyên bố rằng các tài xế của họ không tham gia vào các hoạt động cốt lõi của công ty nên không đủ điều kiện nhận trợ cấp.Xavier Becerra, tổng chưởng lý của bang nói: "Nếu các tài xế ở California nhiễm Covid-19 hoặc bị mất việc vì dịch bệnh, họ sẽ trở thành những người thất nghiệp".Bà cũng chỉ trích 2 công ty này đang gây ảnh hưởng đến "hàng trăm triệu USD" nghĩa vụ nộp thuế của người lao động bằng cách phân loại tài xế là đối tác tự do.Tiểu bang này đang xem xét mức phạt ước tính có thể đạt tới "hàng trăm triệu USD" cùng khoản bồi thường cho hàng trăm nghìn tài xế ở California.Uber và Lyft đều tuyên bố rằng các tài xế của họ không tham gia vào các hoạt động cốt lõi của công ty nên không đủ điều kiện nhận trợ cấp. Ảnh: Getty.Việc phân loại tài xế là đối tác tự do giúp cho Uber và Lyft tiết kiệm rất nhiều tiền khi không phải trả bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp. Các công ty này phản bác rằng mô hình kinh doanh giúp tài xế làm việc linh hoạt.Các công tố viên ở California cho rằng 2 startup công nghệ này đã bỏ qua bộ quy tắc Assembly Bill 5 (AB5), một đạo luật lao động được thông qua năm 2019.Mike Feuer, Luật sư thành phố Los Angeles, nói trong cuộc họp báo: "Phân loại sai chính là một sự gian lận".AB5 là mối đe dọa đáng kể đối với các mô hình kinh doanh của nhiều ứng dụng, nhưng Uber và Lyft phản đối rằng nó không áp dụng cho họ. 3 công ty Uber, Lyft, DoorDash đã công bố sẽ bỏ ra 90 triệu USD để chống lại luật AB5.Vào 5/5, Uber cho biết họ sẽ chống lại vụ kiện của bang California."Vào thời điểm nền kinh tế của California đang khủng hoảng với 4 triệu người mất việc, điều chúng ta cần là tạo điều kiện cho càng nhiều người lao động có việc làm càng tốt. Chúng tôi sẽ tranh luận về tại tòa án, đồng thời nâng cao tiêu chuẩn làm việc độc lập, thu nhập tối thiểu và lợi ích cho các tài xế ở California", đại diện của Uber phát biểu.Lyft cũng khẳng định rằng sẽ không "đứng ngoài cuộc chiến này" trong phát biểu cùng ngày: "Chúng tôi mong muốn được làm việc với Tổng chưởng lý và các thị trưởng trên toàn tiểu bang để mang lại lợi ích cho kinh tế California và người lao động. Đặc biệt trong thời gian này, khi hỗ trợ việc làm và chăm sóc sức khoẻ cho người lao động là hết sức cần thiết".