https://zingnews.vn//xem-xet-phuong-an-truc-xuat-4-nguoi-trung-quoc-di-tron-dich-covid-19-post1055514.html
Xem xét phương án trục xuất 4 người Trung Quốc đi trốn dịch Covid-19
Qua kiểm tra, công an xác định 4 khách Trung Quốc trên ôtô không có hồ sơ nhập cảnh, hộ chiếu không đóng dấu nhập cảnh. Họ khai từ Quảng Ninh vào Đà Nẵng để trốn dịch Covid-19.Ngày 5/3, ông Nguyễn Đình Bách, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế thông tin lãnh đạo tỉnh này đã tổ chức cuộc họp các nghành về phương án giải quyết vụ ôtô khách chở 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép đi qua địa bàn tối 4/3.Theo đó, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đưa đề nghị xin ý kiến Cục xuất nhập cảnh Bộ Công an phương án trục xuất 4 người Trung Quốc này. Một là chờ cách ly 14 ngày rồi trục xuất hoặc chờ kết quả xét nghiệm nếu âm tính với Covid-19 thì trục xuất.Cơ quan chức năng kiểm tra 4 người Trung Quốc. Ảnh: Q.T.Cơ quan chức năng Thừa Thiên - Huế đang tạm thời cách ly 4 người mang quốc tịch Trung Quốc và 2 tài xế đi trên ôtô khách mang biển Quảng Ninh ở trường quân sự tỉnh.Qua kiểm tra sức khỏe, cơ quan y tế xác định các trường hợp trên hiện tại không ho, không sốt, không khó thở. Những người này được nhân viên y tế lấy mẫu phẩm xét nghiệm Covid-19.Đoàn khách Trung Quốc khai họ xuất phát từ Quảng Ninh, dự kiến vào Đà Nẵng với mục đích là đi trốn dịch Covid-19. Họ dự định ghé nhà hàng ở Huế để ăn tối nhưng chưa kịp thì bị phát hiện kiểm tra.Theo cơ quan chức năng, 4 khách Trung Quốc này không có hồ sơ nhập cảnh, hộ chiếu không đóng dấu nhập cảnh.Trước đó, khuya 4/3, lực lượng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế phát hiện ôtô khách 16 chỗ biển Quảng Ninh, lưu thông theo tuyến quốc lộ 1 vào TP Huế nên chạy theo để kiểm tra.Khi ôtô này di chuyển đến tuyến tỉnh lộ 10A qua xã Phú Thượng (huyện Phú Vang), CSGT ra hiệu lệnh dừng xe. Qua kiểm tra, ngoài 2 tài xế, trên ôtô còn có 4 khách quốc tịch Trung Quốc.Nghi vấn số hành khách Trung Quốc có thể đến từ tâm dịch, cơ quan chức năng đã huy động các nhân viên y tế đến hiện trường để xử lý, kiểm tra y tế.Nhằm đảm bảo an toàn cho người dân, lực lượng chức năng đã phong tỏa hiện trường, cách ly tại chỗ và không cho người dân tiếp cận gần xe.Theo cơ quan chức năng, danh tính các vị khách Trung Quốc trên xe là Wang Shi Sen (23 tuổi), Wang Xiao Ming (26 tuổi), Wang Xiao Chao (28 tuổi, đều quê Phúc Kiến) và Shu Chan Nan (39 tuổi, quê Quảng Đông). Thời điểm kiểm tra, chỉ có 1 người xuất trình được hộ chiếu số.