https://zingnews.vn//xem-xet-dieu-chinh-giam-gia-cuoc-vien-thong-post1246071.html
Xem xét hạ giá cước viễn thông để giảm khó khăn cho người dân
Việc giảm cước viễn thông nhằm mục đích hỗ trợ cho khách hàng sử dụng dịch vụ, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp và kéo dài.Theo Báo Chính phủ, Văn phòng Chính phủ vừa ban hành văn bản gửi Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái về việc điều chỉnh giảm giá cước viễn thông.Việc giảm giá cước nhằm giảm bớt khó khăn cho người dân bị ảnh hưởng trong bối cảnh dịch bệnh kéo dài. Ảnh minh họa.Văn bản nêu rõ đề nghị này nhằm thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc hỗ trợ giảm bớt khó khăn cho người dân và các đối tượng bị ảnh hưởng trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Theo đó, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Bộ TT&TT chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông sớm xem xét và quyết định việc điều chỉnh giảm giá cước viễn thông để hỗ trợ cho các khách hàng đang sử dụng dịch vụ.Theo thông tin từ Bộ TT&TT, gói hỗ trợ này có tổng trị giá lên tới gần 10.000 tỷ đồng .Trước đó, vào ngày 30/7 Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên đã ký văn bản đề xuất với Thủ tướng Chính phủ cho phép thực hiện hỗ trợ giảm tiền điện. Ngày 31/7, Thủ tướng đã đồng ý với đề xuất của Bộ Công Thương về đợt giảm giá điện đợt 4 cho một số khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng của dịch Covid-19.Vào ngày 28/7, Cục Viễn thông thuộc Bộ TT&TT cũng thông báo đã đề nghị 7 doanh nghiệp viễn thông trong nước miễn cước phí khai báo, duy trì tên định danh "TIEMCHUNG" và miễn cước gửi tin nhắn từ tên định danh "TIEMCHUNG" đến thuê bao di động. Thời gian áp dụng miễn cước sẽ bắt đầu từ ngày 23/7/2021 cho đến khi kết thúc chiến dịch tiêm chủng Covid-19.Việc miễn cước này còn hướng tới việc phục vụ hoạt động nhắn tin đến thuê bao di động đăng ký tiêm chủng vắc xin qua Nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19 tại ứng dụng “Sổ sức khỏe điện tử” và Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 tại địa chỉ tiemchungcovid19.gov.vn, bao gồm: thông báo mã số OTP, thông báo lịch tiêm chủng và thông tin hướng dẫn theo dõi tình hình sức khỏe sau tiêm.