https://zingnews.vn//xem-xet-xu-ly-nguoi-khong-chiu-tiem-vaccine-ngua-covid-19-post1284974.html
Xem xét xử lý người không chịu tiêm vaccine ngừa Covid-19
Cùng với việc “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người" để vận động người dân và tiến hành tiêm vaccine, Thủ tướng yêu cầu xem xét chế tài xử lý với người không chịu tiêm.Tinh thần này được đề cập trong thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại cuộc họp trực tuyến với các địa phương về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Với dự báo tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp khi biến chủng Omicron có tốc độ lây lan nhanh hơn chủng Delta, chưa có đánh giá chính thức về độc lực và khả năng kháng vaccine của biến chủng này, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu tiếp tục thực hiện mục tiêu “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh”, khôi phục và phát triển kinh tế - xã hội.Nhắc lại các trụ cột trong phòng chống dịch, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương cần quyết liệt hơn trong công tác này, không tổ chức các hoạt động tập trung đông người, nhất là vào dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán. Ông yêu cầu xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm.Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: VGP.Để ngăn chặn ca lây nhiễm, lãnh đạo Chính phủ quán triệt tăng cường xét nghiệm tầm soát với đối tượng, địa bàn có nguy cơ cao và đặc biệt chú ý công tác phòng, chống dịch tại các đô thị lớn, khu công nghiệp.Một lần nữa, ông nhắc lại tinh thần "thần tốc" trong thực hiện chiến dịch tiêm chủng vaccine. "Chậm nhất ngày 31/12 phải hoàn thành việc tiêm mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên; hoàn thành tiêm mũi 2 cho người 12-18 tuổi trong tháng 1/2022, mũi thứ 3 cho người từ 18 tuổi trở lên trong quý I/2022", Thủ tướng nêu rõ các mốc thời gian thực hiện.Song song với nhiệm vụ này, ông lưu ý các đơn vị chủ động có kế hoạch, phương án tiêm vaccine cho trẻ em từ 5 tuổi đến 11 tuổi sau khi có ý kiến của cấp có thẩm quyền và theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới.Quán triệt nhiệm vụ “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, tổ chức các tổ lưu động để vận động người dân và tiến hành tiêm vaccine, người đứng đầu Chính phủ đồng thời yêu cầu xem xét chế tài xử lý với những người không chịu tiêm vaccine (trừ người chống chỉ định tiêm).Bộ Y tế được giao bảo đảm đủ thuốc điều trị; chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương, các bệnh viện trên toàn quốc chủ động mua sắm theo quy định; phân bổ, hỗ trợ kịp thời thuốc điều trị cho các địa phương. Đồng thời, Bộ Y tế phải chịu trách nhiệm kiểm định, quản lý chất lượng thuốc được đưa vào sử dụng; tổ chức mua tập trung một số loại thuốc điều trị thiết yếu và phải bảo đảm có cơ số dự phòng phù hợp cho tình huống dịch bệnh diễn biến xấu.Bộ Giao thông Vận tải, các bộ, cơ quan liên quan được giao tiếp tục thực hiện kế hoạch mở lại các đường bay quốc tế bảo đảm an toàn, phù hợp tình hình và thông lệ của các nước với phương châm “không quá thận trọng nhưng cũng không quá chủ quan”.Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính, Bộ Y tế xử lý kịp thời các kiến nghị về tài chính, thuốc, vaccine, trang thiết bị y tế theo đề nghị của các tỉnh, trường hợp vượt thẩm quyền báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định.