https://zingnews.vn//xem-xet-trach-nhiem-to-chuc-ca-nhan-gay-ra-o-dich-o-ha-nam-post1210445.html
Xem xét trách nhiệm tổ chức, cá nhân gây ra ổ dịch ở Hà Nam
Thủ tướng yêu cầu kiểm tra, làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm của từng tổ chức, cá nhân trực tiếp gây ra ổ dịch bệnh ở Hà Nam, xử lý nghiêm theo quy định.Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp đột xuất diễn ra sáng 30/4, Thủ tướng nhấn mạnh sau hơn một tháng không xuất hiện ca mắc trong cộng đồng, đến ngày 29/4, Việt Nam ghi nhận chùm ca bệnh với 13 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng liên quan đến ổ dịch tại tỉnh Hà Nam. Khả năng tiếp tục ghi nhận thêm các ca mắc mới, nguy cơ dịch bệnh lây lan và bùng phát rất cao.Ban Bí thư đã có công điện chỉ đạo; Chính phủ, Thủ tướng cùng Phó thủ tướng - Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 luôn tập trung lãnh đạo, ban hành nhiều văn bản chỉ đạo, điều hành quyết liệt công tác phòng chống dịch.Tuy nhiên, nhiều địa phương và đơn vị vẫn chủ quan, lơ là, mất cảnh giác, không thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch, nhất là trong khâu quản lý, giám sát y tế trong và sau cách ly tập trung đối với bệnh nhân bị nhiễm."Đây là một nguyên nhân chính dẫn đến lây nhiễm trong cộng đồng liên quan đến ổ dịch ở tỉnh Hà Nam từ ngày 29/4", Văn phòng Chính phủ thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính.Chốt kiểm dịch ở xã Đạo Lý. Ảnh: Báo Hà Nam.Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, UBND tỉnh Hà Nam và các nơi liên quan đến chùm ca lây nhiễm bệnh vừa qua, khẩn trương, thần tốc truy vết nhanh, phát hiện sớm, cách ly ngay, khoanh vùng gọn, điều trị tích cực.Đồng thời, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu kiểm tra, làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm của từng tổ chức, cá nhân trực tiếp gây ra ổ dịch bệnh ở Hà Nam, xử lý nghiêm theo quy định.Thủ tướng đề nghị các tỉnh Hà Nam, Hưng Yên, Hà Nội, TP.HCM và các địa phương phát hiện có trường hợp nhiễm bệnh chủ động, sẵn sàng nhân lực và cơ sở vật chất thực hiện phương châm 4 tại chỗ; phối hợp chặt chẽ với các đơn vị phòng chống dịch khẩn trương, kịp thời, tuyệt đối không để xảy ra gián đoạn.Các địa phương khác thực hiện yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và thực hiện nghiêm yêu cầu 5K của Bộ Y tế.Tính đến chiều 1/5, Hà Nam ghi nhận 10 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Trong đó, 7 ca đã được Bộ Y tế công bố.Trong 3 trường hợp mới ghi nhận, một người là F1 của bệnh nhân N.V.Đ. (F0, người dương tính với nCoV sau khi trở về từ khu cách ly). Hai người còn lại là ông nội và vợ của trường hợp F1 này. Họ cùng trú tại xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.Ngoài ra, địa phương này đang có 13 mẫu phải xét nghiệm lại để khẳng định kết quả. Các trường hợp còn lại trong khoảng 1.300 mẫu bệnh phẩm đã lấy tại Hà Nam đều âm tính với SARS-CoV-2.