https://zingnews.vn//xem-xet-chuyen-benh-nhan-91-sang-benh-vien-cho-ray-post1082169.html
Xem xét chuyển bệnh nhân 91 sang Bệnh viện Chợ Rẫy
Bệnh nhân 91 có thể được chuyển từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sang Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị, đánh giá khả năng ghép phổi.Báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 vừa cho hay bệnh nhân 91 (nam phi công, 43 tuổi, người Anh) đã được hội chẩn liên viện giữa Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Chợ Rẫy đánh giá khả năng ghép phổi.Tại cuộc hội chẩn, các chuyên gia đã đề xuất xem xét khả năng chuyển bệnh nhân 91 sang Bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị nội khoa tích cực và đánh giá khả năng ghép phổi.Nam phi công người Anh là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, Bộ Y tế cũng có phiên hội chẩn cùng các chuyên gia đầu ngành và lên phương án ghép phổi cho phi công người Anh khi bệnh nhân có thể trạng phù hợp và có phổi hiến tặng.Bộ Y tế cũng giao Trung tâm Điều phối hiến ghép mô tạng quốc gia làm đầu mối, phối hợp với Bệnh viện 103, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Phổi trung ương, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.Nam phi công là trường hợp mắc Covid-19 nặng nhất nước ta hiện nay. Bệnh nhân đã được can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo) 34 ngày. Hai phổi đông đặc, nếu kéo dài, tình trạng phổi sẽ tiến triển xấu hơn, trở thành ổ vi khuẩn.Tới 18h ngày 10/5, Việt Nam có 288 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, trong đó 241 bệnh nhân đã hồi phục. 24 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. 148 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Số ca âm tính lần một với SARS-CoV-2 là 6, số âm tính lần 2 trở lên là 14 ca.