https://zingnews.vn//xem-xet-cach-ly-14-ngay-voi-tiep-vien-hang-khong-post1158648.html
Xem xét cách ly 14 ngày với tiếp viên hàng không
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết có thể sẽ xem xét cách ly tập trung 14 ngày đối với tiếp viên hàng không nếu tình hình mất kiểm soát.Tại buổi họp báo cung cấp thông tin về một số ca nhiễm Covid-19 tại TP.HCM tối 1/12, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, nhận định nếu không kiểm soát thì có thể Hà Nội và TP.HCM sẽ thống nhất phương án cách ly 14 ngày với tiếp viên dù âm tính hay dương tính. Theo nhu cầu thực tiễn, ngành y tế phải đảm bảo sao cho an toàn, thống nhất và sẽ có thông báo trong thời gian sắp tới.Nói thêm về vấn đề này, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng nhận định cách ly tại nhà là một trong những quy định được ngành y tế Việt Nam và nhiều nước thống nhất nhằm tăng tính chủ động và kiểm soát được dân."Với nguy cơ thấp mới cho cách ly ở nhà, không phải đặt ra quy định cách ly tại nhà là dành cho tiếp viên. Trước đây, chúng ta có cho cách ly tại nhà", ông Dũng chia sẻ.Theo ông Dũng, việc tuân thủ cách ly tại nhà của người được cách ly phải đặt lên hàng đầu. Việc cách ly tại nhà là hợp lý bởi nếu tất cả trường hợp đều đưa đi cách ly tập trung sẽ xảy ra tình trạng quá tải.Một khu dân cư tại quận 6 do có ca mắc Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, ngày 30/11, TP.HCM xác định 2 trường hợp mới mắc Covid-19 là nam bệnh nhân 1342 (sinh năm 1992, tiếp viên của Hãng hàng không Vietnam Airlines) và nam bệnh nhân 1347 (sinh năm 1988, giáo viên tiếng Anh, bạn của ca 1342). Hiện, cả 2 bệnh nhân được cách ly điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Chiều 1/12, tại cuộc họp Thường trực Chính phủ, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long thông báo TP.HCM thêm 2 trường hợp lây nhiễm SARS-CoV-2 từ bệnh nhân 1347. Cụ thể, bệnh nhân D.G.H., nam, 14 tháng tuổi, quốc tịch Việt Nam (địa chỉ ở 26 Lô E, Lò Gốm, phường 7, quận 6, TP.HCM). Bệnh nhân thứ hai là N.T.T., nữ, 28 tuổi, địa chỉ ở 70 Hoàng Lê Kha, phường 9, quận 6.Theo báo cáo nhanh của Bộ Y tế về bệnh nhân 1347, cơ quan chức năng bước đầu điều tra có 513 người tiếp xúc với giáo viên tiếng Anh mắc Covid-19. Trong đó, 99 người thuộc diện F1 đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ. Kết quả cho thấy có 81 trường hợp âm tính, 18 người đang chờ kết quả.Trường hợp F2 là 414 người, được cách ly tại nhà, đã lấy mẫu xét nghiệm 337 trường hợp, 123 trường hợp âm tính, số còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.