https://zingnews.vn//xem-xet-dinh-chi-cong-tac-giam-doc-trung-tam-y-te-thi-xa-tan-uyen-post1254110.html
Xem xét đình chỉ công tác giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Tân Uyên
Ông Nguyễn Văn Đặng bị lãnh đạo thị xã Tân Uyên (Bình Dương) đánh giá chưa thực hiện tốt nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19.Sáng 23/8, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Dương cho biết Ban Chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh sẽ họp để thống nhất về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Đặng, Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Tân Uyên.Mới đây, Chủ tịch UBND thị xã Tân Uyên Đoàn Hồng Tươi có tờ trình kiến nghị UBND tỉnh và Sở Y tế đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Đặng.Theo UBND thị xã Tân Uyên, ông Đặng với vai trò là Giám đốc Trung tâm Y tế, được phân công làm Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch thị xã, có trách nhiệm tham mưu và là đầu mối theo dõi, chỉ đạo toàn bộ diễn biến tình hình dịch bệnh Covid-19, đề xuất ban chỉ đạo có biện pháp kịp thời với tình huống, cấp độ, diễn biến dịch. Tuy nhiên, ông Đặng chưa thực hiện tốt nhiệm vụ được giao nên ông Tươi đề nghị đình chỉ và kiến nghị Sở Y tế tỉnh Bình Dương thay thế nhân sự khác.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh vừa ký văn bản hỏa tốc yêu cầu các địa phương nhanh chóng chấn chỉnh các cơ sở cách ly, thu dung người có kết quả test nhanh dương tính. Lãnh đạo tỉnh yêu cầu cơ quan chức năng tổ chức quản lý, sắp xếp khoa học; nhanh chóng đưa người có test nhanh dương tính vào khu cách ly tạm thời, sớm lấy mẫu để xét nghiệm PCR, rút ngắn thời gian chờ kết quả khẳng định.Ngoài ra, các địa phương cần chuẩn bị đầy đủ các điều kiện sinh hoạt, ăn nghỉ phục vụ nhu cầu thiết yếu của F0, bố trí đầy đủ lực lượng và các trang thiết bị như bình oxy, xe cấp cứu... và phải trả kết quả PCR trong vòng 10 giờ kể từ lúc lấy mẫu.Theo báo cáo của Sở Y tế Bình Dương, tính đến ngày 22/8, toàn tỉnh có 70.242 ca mắc Covid-19. Trong số này có 28.949 ca khỏi bệnh được xuất viện.