https://zingnews.vn//xiaomi-11-lite-5g-ne-len-ke-doc-quyen-tai-fpt-shop-post1271671.html
Xiaomi 11 Lite 5G NE lên kệ độc quyền tại FPT Shop
Từ ngày 18/10, FPT Shop mở bán độc quyền Xiaomi 11 Lite 5G NE phiên bản RAM 8 GB, ROM 256 GB đi kèm nhiều ưu đãi, hậu mãi hấp dẫn.Tân binh Xiaomi 11 Lite 5G NE là mẫu điện thoại 5G mỏng nhẹ nhất của Xiaomi đến hiện tại. Sản phẩm nổi bật với thiết kế bo tròn bốn cạnh thời thượng đi kèm đường viền khung mỏng, phù hợp người trẻ yêu thích sáng tạo và đam mê công nghệ.Máy được trang bị màn hình có tần số quét 90 Hz, ROM 256 GB mang đến cho người dùng không gian giải trí sống động, hiệu năng mạnh mẽ suốt ngày dài. Sở hữu những đổi mới đặc biệt, Xiaomi 11 Lite 5G NE được kỳ vọng mang lại nhiều trải nghiệm mới cho người dùng.Xiaomi 11 Lite 5G NE phiên bản RAM 8 GB, ROM 256 GB đã lên kệ độc quyền tại FPT Shop.Từ ngày 18/10, chiếc smartphone Xiaomi 11 Lite 5G NE phiên bản RAM 8 GB, ROM 256 GB chính thức lên kệ độc quyền tại FPT Shop với mức giá 10,49 triệu đồng. Máy có 4 màu sắc: Đen mộc bản, xanh kẹo ngọt, hồng thanh đào và trắng băng tuyết.Khi chọn mua Xiaomi 11 Lite 5G NE tại FPT Shop, khách hàng sẽ nhận ưu đãi trả góp 0% lãi suất với kỳ hạn 6 tháng cùng khoản trả trước 30% giá máy. Thủ tục trả góp đơn giản và nhanh chóng với 2 loại giấy tờ là chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu). FPT Shop cũng có hỗ trợ làm thủ tục trả góp từ xa để khách hàng có thể sở hữu máy mà không cần đến cửa hàng.Đồng thời, FPT Shop còn tặng 6 tháng bảo hành màn hình cho chủ nhân Xiaomi 11 Lite 5G NE. Theo đó, trong vòng 6 tháng kể từ ngày mua máy, nếu màn hình của sản phẩm bị rơi vỡ, người dùng có thể mang máy đến FPT Shop để được sửa chữa một lần miễn phí. Gói ưu đãi này giúp khách hàng yên tâm sử dụng sản phẩm, cũng như được hỗ trợ tối đa nếu máy gặp lỗi không mong muốn.Thêm vào đó, trong tháng 10, khách hàng mua Xiaomi 11 Lite 5G NE tại FPT Shop còn có cơ hội trúng 1.000 giải thưởng như bộ quà Xiaomi, sạc dự phòng, SIM data, thẻ điện thoại... với tổng giá trị lên đến 333.400 triệu đồng.Xiaomi 11 Lite 5G NE là món quà phù hợp trong ngày 20/10 cho chị em phụ nữ.Xiaomi 11 Lite 5G NE có thiết kế thời thượng với thân máy mỏng nhẹ, đường viền khung mỏng chỉ 1,88 mm. Chiếc điện thoại cho không gian trải nghiệm và sáng tạo nội dung trực quan với màn hình AMOLED 6,55 inch, tần số quét 90 Hz và tần số lấy mẫu cảm ứng 240 Hz.Điện thoại Xiaomi 11 Lite 5G NE sở hữu thiết kế sang trọng, thân máy mỏng nhẹ.Sản phẩm được trang bị camera selfie 20 MP, camera chính 64 MP, camera góc siêu rộng 8 MP cùng camera telemacro 5 MP. Cụm camera giúp người dùng dễ dàng ghi lại mọi khoảnh khắc trong cuộc sống. Chiếc smartphone cũng được nâng tầm với bộ chipset Snapdragon 778 5G hàng đầu của Qualcomm, giúp xử lý tốt các tác vụ hàng ngày.Đồng thời, với công nghệ 5G và dung lượng pin 4.250 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33 W, người dùng không lo máy hết pin khi đang sử dụng. Với phiên bản RAM 8 GB, ROM 256 GB này, chủ sở hữu có thể thoải mái lưu trữ hình ảnh, dữ liệu cho công việc và học tập.Xiaomi 11 Lite 5G NE chiều lòng người dùng với tính năng cao cấp như One-click AI Cinema, các hiệu ứng điện ảnh cho video hay chế độ quay vlog.Không chỉ nhận được ưu đãi thiết thực, khách hàng mua sản phẩm công nghệ tại FPT Shop còn an tâm về chất lượng và chính sách bảo hành. Tất cả sản phẩm tại đây được bảo hành theo IMEI nên chính xác và thuận tiện, khách hàng không cần lo lắng khi mất giấy tờ, hóa đơn. Đồng thời, người mua được miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm đã mua phát sinh lỗi do nhà sản xuất.Để chọn mua sản phẩm, khách đặt hàng online tại đây, trên fanpage hoặc gọi hotline miễn cước 18006601 để được tư vấn nhanh. FPT Shop sẽ giao hàng tận nơi miễn phí. Hệ thống FPT Shop cũng có hình thức thanh toán đa dạng như thanh toán trực tiếp khi nhận hàng, thanh toán online qua thẻ.Nếu muốn tận tay trải nghiệm sản phẩm trước khi mua sắm, khách cũng dễ dàng đến 700 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc. Tất cả nhân viên tại chuỗi cửa hàng này ở TP.HCM, miền Tây Nam Bộ đều được tiêm vaccine ngừa Covid-19 đầy đủ, sẵn sàng phục vụ khách hàng an toàn, chu đáo.