https://zingnews.vn//xiaomi-redmi-note-10-series-len-ke-fpt-shop-voi-gia-tu-4-69-trieu-dong-post1220431.html
Xiaomi Redmi Note 10 series lên kệ FPT Shop với giá từ 4,69 triệu đồng
Từ 28/5, khách hàng của FPT Shop được hưởng ưu đãi giảm giá đến 700.000 đồng, trả góp không lãi suất và bảo hành 18 tháng khi mua Xiaomi Redmi Note 10 series.Vào tối 27/5, bộ đôi Xiaomi Redmi Note 10 5G và Redmi Note 10S đã chính thức trình làng với nhiều thông tin hấp dẫn. Redmi Note 10 5G có giá 5,29 triệu đồng với 4 màu: Bạc ánh chrome, Xám hoa cương, Xanh bóng đêm, Xanh cực quang. Trong khi đó, Redmi Note 10S được trang bị cụm camera 64 MP, có giá 6,49 triệu đồng với 3 màu: Xám thạch anh, Xanh đại dương, Trắng sỏi đá. Đây được đánh giá là bộ đôi smartphone sở hữu hiệu năng mạnh trong phân khúc giá phổ thông.Từ nay đến ngày 30/5, khách hàng chọn mua Xiaomi Redmi Note 10 series sẽ nhận nhiều ưu đãi thiết thực. Cụ thể, FPT Shop giảm ngay 400.000 đồng cho Redmi Note 10 5G và 500.000 đồng cho Redmi Note 10S, giá về tay lần lượt là 4,89 triệu đồng và 5,99 triệu đồng. Chủ nhân Redmi Note 10 5G còn được hưởng gói bảo hành rơi vỡ màn hình đến 6 tháng.Đồng thời, FPT Shop còn hỗ trợ trả góp 0% lãi suất sản phẩm này trong kỳ hạn đến 6 tháng, ưu đãi bảo hành mở rộng 18 tháng, giảm thêm 10% tối đa 200.000 đồng khi mua trả thẳng và thanh toán toàn bộ đơn hàng qua SmartPay.Như vậy nếu chọn thanh toán qua SmartPay, giá Redmi Note 10 5G và Redmi Note 10S còn lần lượt là 4,69 triệu đồng và 5,79 triệu đồng.FPT Shop gửi tặng người mua bộ đôi Xiaomi Redmi Note 10 5G và Redmi Note 10S nhiều ưu đãi.Redmi Note 10 5G là sản phẩm hội tụ nhiều điểm sáng cả về cấu hình, tính năng và thiết kế ở mức giá tầm trung. Sản phẩm được trang bị chip MediaTek Dimensity 700 5G sản xuất trên tiến trình 7 nm. Nền tảng này giúp máy đạt hiệu suất tối ưu và có khả năng hỗ trợ 5G cùng lúc trên 2 SIM. Đây cũng là điểm cộng của sản phẩm vì hiện nay không nhiều thiết bị có hỗ trợ tính năng này.Thêm vào đó, với bộ 3 camera trong đó camera chính có độ phân giải 48 MP, người dùng có thể thoải mái ghi lại những hình ảnh rõ nét, sống động trong mọi khoảnh khắc. Từ 28/5, khách hàng đã có thể tận tay trải nghiệm sản phẩm tại hệ thống FPT Shop trên toàn quốc để có được cái nhìn cận cảnh về sản phẩm trước khi quyết định sở hữu.Máy còn sở hữu màn hình Full HD+ 6,5 inch với tần số quét 90 Hz hỗ trợ AdaptiveSync. Tính năng này giúp tự động điều chỉnh tần số, đồng thời mang đến trải nghiệm “đã mắt” và tiết kiệm năng lượng. Đáng chú ý, máy có viên pin dung lượng 5.000 mAh cùng công nghệ sạc nhanh 18W giúp bạn thoải mái sử dụng suốt nhiều giờ liền mà không lo gián đoạn.Xiaomi Redmi Note 10 5G sở hữu bộ 3 camera, camera chính có độ phân giải 48MP.Bên cạnh thông số ấn tượng của Redmi Note 10 5G, Xiaomi Redmi Note 10S nổi bật với hệ thống 4 camera sau gồm camera chính 64MP, camera góc siêu rộng 118 độ, camera macro và cảm biến chiều sâu 2MP mang đến cho bạn bức ảnh và thước phim chất lượng cao. Đồng thời, chế độ Pro time-lapse cùng tính năng chụp đêm Night Mode trên thiết bị giúp bạn dễ dàng ghi lại mọi hình ảnh ngay cả trong điều kiện thiếu sáng.Ấn tượng hơn, sản phẩm trang bị màn hình DotDisplay 6,43 inch FHD+ AMOLED cao cấp cho không gian hiển thị sống động hơn khi giải trí và làm việc. Theo thông tin của nhà sản xuất, Redmi Note 10S được nâng tầm bởi chipset MediaTek Helio G95. Nhờ đó, hiệu suất GPU cao hơn 31% so với sản phẩm tiền nhiệm, giúp game thủ và tín đồ yêu công nghệ chiến game mượt hơn.Với viên pin 5.000 mAh cùng bộ sạc nhanh 33 W và RAM 8 GB, ROM 128 GB, Redmi Note 10S sẵn sàng cùng chủ nhân trải nghiệm bền bỉ trong các tựa game đình đám hiện nay. Với cấu hình mạnh, thiết kế đẹp mắt, ưu đãi trả góp 0% lãi suất và tặng kèm gói bảo hành mở rộng 18 tháng, Redmi Note 10S là một trong những sản phẩm khó có thể bỏ qua với tầm giá dưới 7 triệu.Từ 28/5, khách hàng có thể trải nghiệm và mua ngay Xiaomi Redmi Note 10 series tại FPT Shop.Song song với nhiều ưu đãi thiết thực, FPT Shop vẫn tiếp tục giao hàng tận nơi miễn phí khi khách hàng chọn mua sắm trực tuyến. Với chính sách này, khách có thể an tâm sở hữu sản phẩm công nghệ chính hãng mà không cần đến trực tiếp cửa hàng, nhất là trong tình hình dịch Covid-19 còn nhiều diễn biến phức tạp. Ngoài ra, khách hàng còn có thể lựa chọn đa dạng hình thức thanh toán như thanh toán khi nhận hàng, thanh toán qua thẻ hoặc ví điện tử giúp hạn chế tiếp xúc, tránh lây nhiễm bệnh.Để tham khảo thông tin chi tiết cùng cơ hội nhận quà tặng, độc giả chọn mua sản phẩm tại hơn 595 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc, hoặc mua online tại đây.