https://zingnews.vn//apple-co-the-bi-soan-ngoi-post1125520.html
Xiaomi đang đe dọa Apple
Vị trí hãng smartphone lớn thứ 3 thế giới của Apple đang bị hãng điện thoại Trung Quốc đe dọa.Trong báo cáo kết quả kinh doanh quý II, doanh thu của Xiaomi là 7,7 tỷ USD , tăng 3,1% so với cùng kỳ năm ngoái và tăng 7,7% so với quý I.Lợi nhuận của Xiaomi là 650 triệu USD , tăng 129,8% so với cùng kỳ năm ngoái và tăng 108% so với quý I - thời điểm dịch Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc.Xiaomi có thể trở thành hãng smartphone lớn thứ 3 thế giới. Ảnh: Gizchina.Theo Gizchina, các con số trên vượt kỳ vọng từ nhà phân tích. Một số công ty như Goldman Sachs, CITIC Securities, CCIC, Citibank… đã bày tỏ lạc quan về việc cổ phiếu Xiaomi tiếp tục tăng bởi đây là một trong những hãng smartphone có mức tăng trưởng nhanh nhất thị trường.Các nhà phân tích của CICC đã tăng dự báo cổ phiếu Xiaomi lên 100%. Công ty này tin rằng Xiaomi sẽ trở thành hãng smartphone lớn thứ 3 thế giới trong năm nay hoặc năm sau, vượt qua cái tên đang giữ vị trí thứ 3 là Apple.Trong báo cáo được TrendForce công bố ngày 26/8, thị phần smartphone của Apple trong quý II là 14,3%, Xiaomi thấp hơn một chút với 10,3%.Sau khi công bố báo cáo tài chính quý II, giá mỗi cổ phiếu Xiaomi tăng 13%, đạt mức 2,79 USD . Đây là kỷ lục mới mà công ty Trung Quốc đạt được từ tháng 7/2018. Hiện giá trị vốn hóa của Xiaomi là khoảng 65 tỷ USD .Xiaomi cũng chứng kiến sự phục hồi về doanh số tại các thị trường ngoài Trung Quốc và Ấn Độ. Lượng smartphone kích hoạt mới tăng 120% so với tháng 1, trong đó châu Âu là thị trường đóng góp nhiều nhất. Xiaomi là hãng smartphone lớn nhất Tây Ban Nha về thị phần, thứ 2 tại Pháp và thứ 4 tại Đức.Trong quý II, thị phần của Xiaomi tại châu Âu là 17%, doanh số tăng 65% so với cùng kỳ năm ngoái. Lần đầu tiên từ khi xuất hiện, Xiaomi vươn lên trở thành hãng smartphone lớn thứ 3 tại khu vực khó tính này. Apple hiện đang là hãng smartphone thứ 2 tại châu Âu.Ấn Độ là thị trường chịu ảnh hưởng nặng từ dịch Covid-19 khi chính phủ ra lệnh đóng cửa thị trường, phong tỏa hồi tháng 3. Dù đang hồi phục, lượng máy kích hoạt mới của Xiaomi tại đất nước này giảm 28%.