https://zingnews.vn//xiaomi-poco-x3-pro-len-ke-fpt-shop-cung-bo-qua-2-trieu-dong-post1218389.html
Xiaomi Poco X3 Pro lên kệ FPT Shop cùng bộ quà 2 triệu đồng
FPT Shop chính thức mở bán độc quyền Xiaomi Poco X3 Pro vào 21/5, kèm theo bộ quà tặng gồm: Đồng hồ Mi Watch Lite, trả góp không lãi suất và gói bảo hành 18 tháng.Từ hôm nay, khách hàng có thể chọn mua điện thoại Poco X3 Pro tại hệ thống FPT Shop trên toàn quốc. Poco X3 Pro hội tụ nhiều ưu điểm về cấu hình, tính năng, thiết kế cùng mức giá tầm trung, hứa hẹn mang đến cho người dùng những trải nghiệm thú vị.Mua Poco X3 Pro được tặng quà, thêm ưu đãiFPT Shop là đơn vị độc quyền bán Xiaomi Poco X3 Pro chính hãng phiên bản RAM 8 GB - bộ nhớ 256 GB (có hai màu đen và vàng đồng) với giá 7,99 triệu đồng. Từ nay đến 31/5, khách hàng mua Xiaomi Poco X3 Pro được nhận bộ quà tặng trị giá 2 triệu đồng. Theo đó, FPT Shop tặng khách hàng đồng hồ thông minh Xiaomi Mi Watch Lite trị giá 1,99 triệu đồng để theo dõi sức khỏe và hỗ trợ luyện tập thể thao. Đồng thời, khách hàng có thể mua trả góp 0% lãi suất sản phẩm này với khoản trả trước từ 2,097 triệu đồng kỳ hạn 6 tháng và được hưởng gói bảo hành lên đến 18 tháng. Ngoài ra, người mua được giảm thêm 5% (tối đa 500.000 đồng) khi mua trả thẳng và thanh toán toàn bộ đơn hàng qua VNPay-QR.Mua Poco X3 Pro trước 31/5, khách hàng nhận được nhiều ưu đãi từ FPT Shop.Một trong những quà tặng thiết thực dành cho khách hàng mua Poco X3 Pro tại FPT Shop là Mi Watch Lite. Đây là đồng hồ thông minh có thiết kế thời trang cùng tính năng hỗ trợ tập luyện thể thao và theo dõi sức khỏe. Sản phẩm được trang bị cảm biến PPG hỗ trợ theo dõi và cảnh báo nhịp tim, phân tích giấc ngủ giúp người đeo kịp thời phát hiện dấu hiệu bất thường trong cơ thể.Bên cạnh đó, Mi Watch Lite được tích hợp cơ chế tự động phát hiện và theo dõi chỉ số của 11 môn thể thao phổ biến, trong đó có đi bộ, chạy bộ, đạp xe, bơi lội… Thiết bị có màn hình vuông 1,4 inch, độ phân giải 320x320 pixel cùng tấm nền LCD, giúp người dùng dễ dàng đọc tin nhắn hay cập nhật tin tức trong quá trình luyện tập. Hơn nữa, Mi Watch Lite có thể sử dụng liên tục 9 ngày chỉ với một lần sạc.Không chỉ sở hữu thiết kế thời thượng, Mi Watch Lite tích hợp nhiều tính năng thông minh.Giúp khách hàng dễ dàng sở hữu sản phẩm, FPT Shop áp dụng ưu đãi trả góp 0% lãi suất với thủ tục đơn giản. Chỉ cần chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu), bạn đã có thể sở hữu máy mới trong thời gian nhanh chóng. Thậm chí, người mua được hỗ trợ làm thủ tục từ xa mà không cần đến cửa hàng. Một trong những ưu điểm trong chính sách bán hàng của FPT Shop là sản phẩm được bảo hành theo IMEI, nên người mua không lo bị mất giấy tờ hay hóa đơn khi mua tại hệ thống.Bên cạnh nhiều ưu đãi thiết thực, FPT Shop có chính sách giao hàng tận nơi miễn phí khi khách hàng mua online. Người dùng có thể an tâm sở hữu sản phẩm công nghệ chính hãng mà không cần đi đâu xa, nhất là trong tình hình Covid-19 còn nhiều diễn biến phức tạp. Người mua cũng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán qua thẻ, qua ví điện tử để hạn chế tiếp xúc tiền mặt.Tính năng nổi bật của Xiaomi Poco X3 ProĐược xem là một trong những sản phẩm phổ thông top đầu về cấu hình, Poco X3 Pro được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 860, GPU Adreno và CPU Kryo 485 cùng công nghệ xử lý 7 nm giúp máy đạt hiệu suất lên đến 2,96 GHz. Thêm vào đó, với dung lượng RAM 8 GB và ROM 256 GB, người dùng có thể thoải mái lưu trữ hình ảnh và chơi các tựa game phổ biến như Liên Minh, Tốc Chiến, PUBG Mobile hay Genshin Impact...Máy sở hữu màn hình FHD+ DotDisplay 6,67 inch với tốc độ làm tươi đến 120 Hz và tốc độ lấy mẫu cảm ứng 240 Hz nhạy. Máy có viên pin dung lượng lớn 5.160 mAh, tích hợp công nghệ MMT và bộ sạc nhanh 33 W cho phép nạp đầy 59% pin trong 30 phút. Hệ thống tản nhiệt nước LiquidCool Technology 1.0 Plus giúp bạn có thể sử dụng nhiều giờ liền không lo gián đoạn.Khách hàng có thể trải nghiệm và mua Poco X3 Pro tại FPT Shop.Bên cạnh đó, Poco X3 Pro còn sở hữu hệ thống 4 camera sau gồm: Camera chính 48 MP, camera góc siêu rộng 119 độ, camera macro và cảm biến chiều sâu 2 MP, camera selfie có độ phân giải 20 MP. Thiết kế của Xiaomi Poco X3 Pro thời thượng, với phần lưng cong 3D, logo Poco màu đậm ở giữa và hiệu ứng chuyển màu ở nhiều góc độ. Khách hàng có thể mua sản phẩm tại hơn 595 cửa hàng FPT Shop toàn quốc hoặc đặt hàng online tại đây.