https://zingnews.vn//xiaomi-11-lite-5g-ne-ban-doc-quyen-giam-1-trieu-dong-tai-fpt-shop-post1275929.html
Xiaomi 11 Lite 5G NE bản độc quyền giảm 1 triệu đồng tại FPT Shop
Từ 8/11 đến 14/11, khách hàng mua Xiaomi 11 Lite 5G NE bản độc quyền tại FPT Shop được giảm 1 triệu đồng, trả góp 0% lãi suất và bảo hành 18 tháng.Như vậy, khách hàng có thể rinh Xiaomi 11 Lite 5G NE phiên bản độc quyền ROM 256 GB về tay với giá còn 9,49 triệu đồng. Ngoài ra, khi sở hữu model này tại FPT Shop, khách hàng được ưu đãi trả góp 0% lãi suất kỳ hạn 6 tháng cùng khoản trả trước từ 3,15 triệu đồng. Thủ tục trả góp đơn giản và nhanh chóng, với chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu). Thậm chí, khách được hỗ trợ làm thủ tục trả góp từ xa mà không cần đến cửa hàng.Bên cạnh ưu đãi thiết thực, khách hàng chọn mua sản phẩm được bảo hành theo IMEI nên không lo lắng khi mất giấy tờ, hóa đơn. Đồng thời, người mua được miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm phát sinh lỗi do nhà sản xuất.Xiaomi 11 Lite 5G NE phiên bản độc quyền tại FPT Shop.Xiaomi 11 Lite 5G NE sở hữu thiết kế thời thượng với thân máy mỏng nhẹ và đường viền khung 1,88 mm. Máy mang đến không gian trải nghiệm và sáng tạo nội dung trực quan hơn với màn hình AMOLED 6,55 inch, tần số quét 90 Hz và tần số lấy mẫu cảm ứng 240 Hz.Máy được trang bị camera selfie 20 MP, camera chính 64 MP, camera góc siêu rộng 8 MP và camera telemacro 5 MP; tích hợp các tính năng cao cấp như One-click AI Cinema, hiệu ứng điện ảnh cho video và chế độ quay vlog...Trả trước từ 3,15 triệu đồng, bạn có thể sở hữu Xiaomi 11 Lite 5G NE tại FPT Shop.Máy sở hữu bộ chipset Snapdragon 778 của Qualcomm, giúp xử lý nhanh các tác vụ hàng ngày. Nhờ công nghệ 5G và dung lượng pin 4.250 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33 W, người dùng không lo bị trễ hình ảnh và âm thanh khi sử dụng. Thiết bị có đa dạng phiên bản RAM 8 GB, ROM 256 GB, giúp người dùng thoải mái lưu trữ hình ảnh, dữ liệu công việc và học tập.Máy sở hữu màn hình AMOLED 6,55 inch, thiết kế tinh tế.Để chọn mua sản phẩm, khách hàng có thể đặt online tại đây hoặc gọi hotline miễn cước 18006601 để được giao hàng tận nơi miễn phí, nhanh chóng và an toàn. Khi mua hàng, khách có thể thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc trả online qua thẻ.Nếu muốn tận tay trải nghiệm máy trước khi mua, khách có thể đến hơn 630 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc. Tất cả nhân viên tại cửa hàng tại TP.HCM và Tây Nam Bộ đã tiêm vaccine ngừa Covid-19, sẵn sàng phục vụ khách hàng một cách an toàn.