https://zingnews.vn//xin-lui-tra-lai-ngan-hang-den-het-2021-cho-doanh-nghiep-du-lich-post1132974.html
Xin lùi trả lãi ngân hàng đến hết 2021 cho doanh nghiệp du lịch
Theo Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (VHTT&DL), hiện các doanh nghiệp du lịch không phát sinh doanh thu nên không có khả năng trả lãi vay ngân hàng.Bộ VHTT&DL mới đây có văn bản trình Thủ tướng đề xuất các giải pháp cấp bách hỗ trợ doanh nghiệp du lịch trước bối cảnh tác động của đại dịch Covid-19.Theo cơ quan này, đến nay, các doanh nghiệp vận tải du lịch vẫn gần như đóng cửa vì không có khách. Trong khi đó, 95% doanh nghiệp lữ hành đã dừng hoạt động, trong đó 10% xin thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành và chấm dứt hoạt động.Bên cạnh đó, công suất phòng tại các cơ sở lưu trú ở Hà Nội và TP.HCM chỉ đạt 10%, còn tại các tỉnh là trung tâm du lịch nghỉ dưỡng như Khánh Hòa, Kiên Giang, Bình Định, Quảng Ninh chỉ đạt 3-5%. Thậm chí, những vùng có dịch như Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi gần như không có khách, trừ một số chuyên gia và người cách ly.Một khách sạn gặp khó vì Covid-19 đang được rao bán trên đường Lý Tự Trọng (quận 1, TP.HCM). Ảnh: Chí Hùng.Bộ VHTT&DL đánh giá các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lưu trú hiện hoạt động cầm chừng, phải cho nhân viên nghỉ việc, chỉ duy trì số ít nhân sự để bảo trì trang thiết bị.Đặc biệt, phần lớn doanh nghiệp nhỏ và vừa không thể có lãi, nên chính sách giảm 30% thuế thu nhập doanh nghiệp theo Nghị quyết của Chính phủ hầu như không có tác dụng.Do đó, Bộ đề xuất Thủ tướng xem xét giảm thuế suất VAT từ 10% xuống 5% trong năm 2020 và 2021, đồng thời điều chỉnh giá điện áp dụng cho các cơ sở lưu trú ngang bằng với giá điện sản xuất trong năm nay và những năm tiếp theo.Mặt khác, hiện các doanh nghiệp cũng chưa phát sinh doanh thu nên không có khả năng trả lãi vay ngân hàng. Cơ quan này đề nghị có chính sách lùi thời gian trả lãi suất đến tháng 12/2021, bên cạnh các giải pháp hỗ trợ về tài khóa và tín dụng như hiện nay.Liên quan đến người lao động, Bộ VHTT&DL đề xuất kéo dài thời gian tạm dừng đóng bảo hiểm hưu trí và tử tuất, lùi thời điểm đóng phí công đoàn mà không tính lãi phạt chậm nộp để người lao động vẫn được tận dụng quyền lợi bảo hiểm.Đồng thời, cơ quan quản lý ngành cho rằng Chính phủ nên kéo dài thời gian hỗ trợ và tạo thuận lợi hơn để người lao động tiếp cận gói hỗ trợ 62 nghìn tỷ.Ngoài ra, Bộ VHTT&DL sẽ chủ trì phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế xây dựng ứng dụng Du lịch Việt Nam an toàn trên bản đồ số về các vùng có dịch và vùng an toàn, giúp các hãng hàng không và doanh nghiệp du lịch thuận tiện xây dựng sản phẩm, trong khi du khách có nhiều thông tin hơn.Để cứu ngành du lịch đang lao đao, Bộ VHTT&DL mới đây cũng phát động chương trình kích cầu du lịch nội địa lần hai, cho những tháng cuối năm 2020, với chủ đề "du lịch Việt Nam an toàn, hấp dẫn". Trong đó, Bộ khuyến khích hình thành liên minh kích cầu mới dựa trên sản phẩm phù hợp nhu cầu du lịch tham quan, du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng ngắn ngày, chăm sóc sức khỏe, du lịch golf...