https://zingnews.vn//xin-viec-thoi-covid-19-cung-quet-trai-quet-phai-nhu-tim-tinh-yeu-post1282865.html
Xin việc thời Covid-19 cũng ‘quẹt trái, quẹt phải’ như tìm tình yêu
Đại dịch và thị trường lao động eo hẹp đã thúc đẩy xu hướng tìm kiếm việc làm trực tuyến, tạo ra động lực mới cho các ứng viên cũng như nhà tuyển dụng, theo Bloomberg.Động lực của hẹn hò hiện đại, mở ra bởi các ứng dụng như Tinder và Grindr, đang tiến vào thị trường lao động - nơi ứng viên và nhà tuyển dụng tiềm năng hiện cân nhắc hàng chục con người cùng một lúc hoặc đôi khi phớt lờ đối tượng không đủ tiêu chuẩn.Hẹn hò và phỏng vấn luôn có những điểm tương đồng. Đại dịch và tình trạng thiếu lao động đã khiến quy trình tuyển dụng chuyển sang hình thức trực tuyến, làm cả hai càng giống nhau hơn.Việc tuyển dụng online cho phép các nhà tuyển dụng giành giật ứng viên một cách quyết liệt, ngay cả khi họ có 5-10 cuộc hẹn phỏng vấn trong một tuần, bằng những lời đề nghị hấp dẫn.Nghe có vẻ kỳ lạ nhưng trải nghiệm “quẹt trái, quẹt phải” trên ứng dụng hẹn hò có thể chuyển sang thế giới công việc.Corissa Peterson, Giám đốc tuyển dụng tại Resume Genius - nền tảng trực tuyến dành cho người tìm việc, nhận định: “Cuối cùng thì ngay cả khi cuộc hẹn hò hoặc phỏng vấn thất bại ê chề, tất cả sẽ kết thúc sau một giờ và bạn sẽ không bao giờ phải nhìn thấy khuôn mặt đối phương nữa”.Trải nghiệm “quẹt trái, quẹt phải” trên ứng dụng hẹn hò có thể nhìn thấy trên thị trường lao động. Ảnh: Emma Erickson/Bloomberg.Daniel Hess, nhà làm phim ở thành phố Baltimore (Mỹ), mất việc khi đại dịch đóng cửa ngành công nghiệp điện ảnh. Anh cho hay 7 năm sử dụng nhiều ứng dụng hẹn hò đã giúp bản thân nhanh chóng nhận biết cơ hội việc làm có phù hợp hay không.“Tôi sẽ phân tích được rằng mình nên làm việc cùng ai, không nên cộng tác với ai và làm thế nào để trở nên kén chọn hơn”, anh nói.Shawn Laib, nhà viết quảng cáo bảo hiểm, cho biết 6 tháng sử dụng app hẹn hò đã rèn luyện trực giác và giúp anh trở nên quyết đoán hơn.“Khi hẹn hò, tôi có thể sớm đoán được người nào sẽ phá vỡ thỏa thuận - một kỹ năng cũng liên quan đến tìm kiếm việc làm. Bạn cần nắm bắt được các dấu hiệu bất ổn và đặt ra nhiều câu hỏi hơn khi không tin chắc vào những gì đang xảy ra”, anh bày tỏ.Các nhà trị liệu đồng tình rằng những kỹ năng hẹn hò có thể áp dụng cho quá trình tìm việc hoặc tuyển dụng cho một vị trí.Nhà tâm lý học lâm sàng Avigail Lev, Giám đốc Trung tâm CBT Bay Area (Mỹ) chuyên về liệu pháp hành vi nhận thức, cho biết: “Quá trình này đòi hỏi nhận thức về giá trị của bản thân và khả năng xác định xem chúng có phù hợp với giá trị của người trên màn hình hay không”.Theo bà Pearl Kasirye - trưởng bộ phận PR của công ty tối ưu hóa công cụ tìm kiếm Pearl Lemon có trụ sở tại London (Vương quốc Anh), 3 phương pháp thành công để điều hướng thị trường việc làm mà đôi khi có cảm giác giống như thế giới hẹn hò gồm: Xem xét kỹ lưỡng hồ sơ cá nhân và dấu chân kỹ thuật số; Nhanh chóng lên lịch gọi video để xác định tính phù hợp một cách hiệu quả; Đừng phớt lờ.“Tôi cởi mở và trung thực bởi các ứng viên đều là con người”, Kasirye nói.Shaun Heng, phó chủ tịch phụ trách tăng trưởng và hoạt động và giám đốc nhân sự của trang web theo dõi giá tiền điện tử CoinMarketCap, cho biết áp dụng luật hấp dẫn đơn giản là cách chắc chắn để thành công trong việc tuyển dụng, cho dù là trực tuyến hay trực tiếp.“Hãy thể hiện rõ ràng mong muốn được thuê hoặc có cơ hội tiếp xúc với những người mới để học hỏi. Tỷ lệ đạt được những gì bạn muốn sẽ cao hơn”, ông khuyên.