https://zingnews.vn//xin-y-kien-bo-chinh-tri-ve-phuong-an-tiem-vaccine-cho-tre-5-11-tuoi-post1282159.html
Xin ý kiến Bộ Chính trị về phương án tiêm vaccine cho trẻ 5-11 tuổi
Thủ tướng giao Bộ Y tế xây dựng kế hoạch để sớm báo cáo, xin ý kiến Bộ Chính trị về phương án tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em 5-11 tuổi trước ngày 10/12.Văn phòng Chính phủ vừa phát đi thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại cuộc họp về vaccine, thuốc điều trị Covid-19 ngày 5/12. Theo người đứng đầu Chính phủ, đến nay, tỷ lệ người từ 18 tuổi đã tiêm mũi 1 đạt 95,6%, tiêm mũi 2 đạt 74,2%.Bộ Y tế khẳng định số lượng vaccine mua, tiếp nhận viện trợ, tài trợ, đã cam kết trong năm 2021 đủ để đáp ứng nhu cầu trong nước, chưa phải xem xét tiếp việc xin, mua thêm. Các trường hợp tài trợ miễn phí hoặc cho, tặng vaccine vẫn tiếp tục được khuyến khích, ghi nhận và hoan nghênh.Người đứng đầu Chính phủ giao Ban cán sự Đảng Bộ Y tế khẩn trương hoàn thiện Chương trình tổng thể phòng, chống dịch Covid-19 báo cáo xin ý kiến Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trước khi báo cáo Thủ tướn g .Các học sinh lớp 12 xếp hàng chờ tiêm vaccine ở huyện Củ Chi. Ảnh: Duy Hiệu.Trong đó, kế hoạch bảo đảm vaccine phòng Covid-19 cần chi tiết về số lượng, chủng loại, độ tuổi, thời gian, phương án tiêm, việc tiêm trộn và tiêm tăng cường, bổ sung, nhắc lại, kế hoạch bảo quản, chú ý hạn sử dụn g .Thủ tướng đồng thời chỉ đạo Bộ Y tế tích cực tiêm mũi 3 và đề xuất lộ trình xã hội hóa việc tiêm vaccine phòng Covid-19 để báo cáo, xin ý kiến Bộ chính trị.Đặc biệt, theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, Bộ Y tế cần xây dựng kế hoạch để sớm báo cáo, xin ý kiến Bộ Chính trị về phương án tiêm (mũi 1 và 2) cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi, trong đó thể hiện rõ cơ sở lý luận, cơ sở thực tiễn, giải pháp trên cơ sở khoa học, diễn biến dịch bệnh trong nước và thực tiễn các nước trước ngày 10/12; đề xuất cấp có thẩm quyền kế hoạch mua vaccine năm 2022 và đặc biệt là vaccine cho trẻ em cần phải ký được hợp đồng trong tháng 12.Bộ Y tế cũng được giao xây dựng kế hoạch chi tiết, cụ thể về lộ trình, số lượng, chủng loại, lứa tuổi cần tiêm vaccine cho năm 2022 để báo cáo Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19. Việc này phải xong trước ngày 20/12.Giao mục tiêu đến 15/12, chậm nhất cuối tháng 12, phải cơ bản phải tiêm xong 2 mũi cho số người từ 18 tuổi trở lên, nhất là những người 50 tuổi trở lên và người có bệnh nền, Thủ tướng quán triệt địa phương nào không hoàn thành, chủ tịch UBND cấp tỉnh và Bộ trưởng Y tế phải chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng.Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ lưu ý bám sát tiến độ giao nhận, tiêm vaccine để đảm bảo đủ tiêm mũi 3 cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên (phấn đấu trước tháng 6/2022), đồng thời đẩy mạnh việc tiêm mũi 3, trong đó ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên và các đối tượng tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19.Thủ tướng giao Bộ Y tế chủ trì rà soát quy trình vận chuyển, bảo quản, tổ chức tiêm vaccine, đánh giá chính xác, khách quan, khoa học các sự cố xảy ra để truyền thông kịp thời, đúng bản chất; kiến nghị rút kinh nghiệm và xử lý nếu có sai phạm.Ngoài ra, lãnh đạo Chính phủ chỉ đạo soạn thảo thư của Thủ tướng gửi Chương trình Tiếp cận toàn cầu vaccine Covid-19 (COVAX) để đề xuất việc sử dụng vaccine do COVAX tài trợ tiêm cho các nhóm khác ngoài đối tượng đã cam kết.Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, các doanh nghiệp nghiên cứu chuyển giao công nghệ và sản xuất vaccine, thuốc điều trị Covid-19 chịu trách nhiệm về quyết định chuyên môn của mình; chống mọi hành vi tiêu cực, lợi ích nhóm, cạnh tranh không lành mạnh.Thủ tướng giao các cơ quan chủ động cung cấp đầy đủ thông tin chính xác, kịp thời, công khai, minh bạch, nhất là về phân bổ, chủng loại vaccine, tiến độ tiêm chủng, phản ứng phụ sau tiêm... để người dân yên tâm, tiếp tục tiêm, không phân biệt đối xử với các loại vaccine đã được cấp phép.