https://zingnews.vn//xiumin-exo-mac-covid-19-post1247545.html
Xiumin (EXO) mắc Covid-19
Công ty quản lý SM Entertainment thông báo Xiumin (EXO) sẽ dừng toàn bộ lịch trình để cách ly điều trị Covid-19.Ngày 5/8, công ty quản lý SM Entertainment thông báo thành viên Xiumin của nhóm EXO nhiễm Covid-19. Nam ca sĩ lập tức dừng toàn bộ lịch trình làm việc để điều trị bệnh, theo Star News.Trong thông báo gửi người hâm mộ, SM Entertainment cho biết Xiumin đã làm bài kiểm tra kháng nguyên Covid-19 (PCR) từ ngày 29/7 để đủ điều kiện biểu diễn trong vở nhạc kịch Hadestown. Ban đầu, anh nhận được kết quả âm tính.Xiumin (EXO) xác nhận nhiễm Covid-19. Ảnh: Naver.Tuy nhiên, tình trạng cơ thể của Xiumin có biến chuyển xấu, do đó nam ca sĩ đã đi kiểm tra một lần nữa vào ngày 4/8. Ngày 5/8, kết quả mới nhất cho thấy thành viên EXO đã dương tính với SARS-CoV-2.Star News cho biết công ty quản lý đã báo hủy lịch trình tới tất cả chương trình phát sóng và đoàn nhạc kịch Xiumin đang hợp tác. "Hiện các thành viên EXO và nhân viên từng tiếp xúc với Xiumin tiến hành kiểm tra và thực hiện tự cách ly chờ kết quả", đại diện SM thông báo.Trước Xiumin, nhiều sao Hàn cũng mắc Covid-19 biến chủng mới, như Ji Chang Wook, Kim Sung Gyu (INFNITE), Lee Min Hyuk (BtoB), Hani (EXID), Shin Sung Rok, hai thành viên của nhóm Treasure...Hiện tại, Kim Sung Gyu, Lee Min Hyuk và Hani đã hoàn toàn bình phục, được rời bệnh viện và về nhà tĩnh dưỡng. Tuy tốc độ hồi phục của các nghệ sĩ khá nhanh, chỉ khoảng 10-12 ngày, nhưng truyền thông Hàn Quốc vẫn lo ngại về tình trạng bùng nổ dịch Covid-19, từ đó đẩy showbiz xứ kim chi vào tình trạng nguy cấp.