https://zingnews.vn//xl7-mau-xe-chien-luoc-khang-dinh-vi-the-cua-suzuki-o-phan-khuc-suv-post1136811.html
XL7 - mẫu xe chiến lược khẳng định vị thế của Suzuki ở phân khúc SUV
Phân khúc SUV đô thị ngày càng sôi động tại Việt Nam. Sự xuất hiện của Suzuki XL7 hoàn toàn mới được xem là nhân tố đáng chú ý làm thay đổi cục diện cạnh tranh trên thị trường.Phân khúc SUV đô thị ngày càng sôi động tại Việt Nam. Sự xuất hiện của Suzuki XL7 hoàn toàn mới được xem là nhân tố đáng chú ý làm thay đổi cục diện cạnh tranh trên thị trường.Khi những dòng xe thể thao khác cùng phân khúc tập trung vào yếu tố kỹ thuật như máy móc hay linh phụ kiện, XL7 - mẫu xe chiến lược của Suzuki tại thị trường Việt Nam - lại chọn nuông chiều cảm xúc và thỏa mãn trải nghiệm người lái. Mới gia nhập cuộc chơi tại Việt Nam, XL7 hoàn toàn mới hứa hẹn là chiến binh tiềm năng nhà Suzuki trong việc phân chia lại “miếng bánh” SUV đô thị hấp dẫn hiện nay.Đạt danh hiệu “Xe của năm 2020” tại Indonesia, XL7 sở hữu ngoại hình mạnh mẽ, thể thao với khoang nội thất được thiết kế thông minh cùng khả năng vận hành ấn tượng. Chiếc xe này có thể trở thành bạn đồng hành lý tưởng của những người đam mê xê dịch, ham khám phá vùng đất mới trên đường trường hay địa hình phức tạp.Mẫu SUV 7 chỗ của Suzuki có 6 màu ngoại thất cho người dùng dễ dàng lựa chọn theo sở thích, gồm: Cam, kaki, đỏ rượu, xám, trắng, đen. Với người dùng đam mê thể hiện cá tính và mong muốn tạo ra sự khác biệt, XL7 có phiên bản 2 màu phong cách.Mang sứ mệnh của một chiếc SUV đô thị, XL7 hoàn thành tốt nhiệm vụ với bán kính vòng quay tối thiểu 5,2 m, thậm chí nhỏ hơn một số mẫu sedan trên thị trường, giúp người lái linh hoạt điều khiển trong những cung đường đô thị đông đúc tại thành phố lớn như Hà Nội hay TP.HCM. Khoảng sáng gầm 200 mm giúp xe dễ dàng chinh phục nhiều địa hình khó, cùng với đó, thể tích khoang hành lý 199 lít cũng sẵn sàng cho mọi chặng đường xa.Bước vào bên trong, chủ xe có thể cảm nhận sự tiện nghi, dễ chịu như đang trú ẩn trong chính ngôi nhà của mình. XL7 không chỉ đem lại sự thoải mái cho người cầm vô lăng, mà còn giúp các hành khách ở ghế sau cảm thấy thư giãn, khoan khoái. Với thiết kế dựa trên cảm quan về sự tiện nghi, không gian dễ chịu, chiều chuộng cảm xúc và trải nghiệm người sử dụng, XL7 được xem là nước cờ chiến lược của nhà sản xuất để cạnh tranh với các dòng SUV khác trên thị trường.Với thiết kế chỗ ngồi thông minh, XL7 có thể chứa được vật dụng dài 2,8 m nếu gập cả 3 hàng ghế, rộng rãi cho tất cả hành khách ngay cả khi ngồi ở hàng ghế thứ 3. Những gia đình 3 thế hệ hay nhóm bạn trẻ cần chuẩn bị nhiều vật dụng, trang thiết bị cho buổi cắm trại, picnic ngoài trời đều có thể tìm thấy sự thoải mái, thoáng đãng bên trong xế hộp này.Ngoài ra, XL7 được trang bị điều hòa tự động, mang đến vẻ tinh tế và tiện nghi cho tất cả người ngồi trên xe. Những tiện ích khác cũng được Suzuki trang bị đầy đủ, vừa vặn như bệ tỳ tay ở hàng ghế thứ nhất và thứ hai, hộc đựng làm mát nước uống, cổng sạc 12 V ở tất cả hàng ghế... Đây là những điểm cộng giúp trải nghiệm trên mẫu xe chiến lược của Suzuki thêm dễ chịu và trọn vẹn.Trên bảng điều khiển ôtô, trung tâm là màn hình giải trí 10 inch lớn nhất nhì phân khúc được tích hợp camera lùi, kết nối Apple CarPlay và Android Auto cho mỗi hành trình thêm thú vị, hứng khởi. Khi trời tối, màn hình sẽ tự đồng bộ bằng cách giảm độ sáng.Mẫu xe này còn sở hữu tư thế ngồi lái cao, vô lăng thể thao D-Cut phản hồi mặt đường tốt, mang đến cảm giác chân thật cho người lái. Chủ nhân chiếc xe càng thêm phần yên tâm nhờ màn hình điều khiển trung tâm được trang bị giao diện hiện đại gồm đồng hồ Analog và 2 biểu đồ thể hiện các loại lực ly tâm, mô men xoắn, công suất...XL7 còn thực hiện tốt nhiệm vụ cách âm gầm và âm thanh bên ngoài để tài xế tự tin, cũng như tập trung cầm lái. Với giá nóc thể thao được trang bị sẵn, chủ xe có thể tùy biến phong cách việt dã hay chở thêm hành lý trong những chuyến đi dài ngày.Với XL7, mức Noise - Vibration - Harshness (tiếng ồn - độ rung - độ xóc) được giữ ở mức thấp, khoang xe đảm bảo yên tĩnh hơn. Các tính năng an toàn cũng được trang bị đầy đủ trên XL7 hoàn toàn mới như hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hỗ trợ lực phanh (BA), phân bổ lực phanh điện tử (EBD), cân bằng điện tử (ESP), hệ thống khởi hành ngang dốc (HHC), cảm biến lùi và 2 túi khí, thân xe hấp thụ lực giảm chấn thương cho người đi bộ trong trường hợp va chạm...Bên cạnh đó, XL7 được trang bị nền tảng khung gầm HEARTECT thế hệ mới kết hợp công nghệ van biến thiên VVT, vừa tiết kiệm nhiên liệu vừa giúp xe tăng tốc “bốc” hơn, mang lại cảm giác lái thể thao đầy hứng khởi cho người cầm vô lăng. Hệ thống treo cứng cáp phối hợp với mâm xe 16 inch đem đến sự thú vị và cảm giác lái đầm chắc hơn ở tốc độ cao.Theo các chuyên gia, XL7 là một trong những chiếc xe cho cảm giác tăng tốc êm ái nhờ tỷ lệ công suất - trọng lượng vượt trội và thân xe nhẹ. Những yếu tố công nghệ hiện đại và cảm giác lái đầy cảm xúc giúp tân binh nhà Suzuki trở nên nổi bật trong phân khúc SUV đô thị hiện nay.Trong thời dịch, quyết định lên đời từ 2 bánh sang 4 bánh hay nâng cấp xế hộp trở thành bài toán cần cân nhắc kỹ lưỡng cho người tiêu dùng Việt Nam. Covid-19 khiến nhiều người ý thức hơn về sức khỏe, nhận ra tầm quan trọng của những phương tiện cá nhân có khả năng giúp cả gia đình che mưa chống nắng, tránh khói bụi ô nhiễm và tác nhân nguy hiểm từ môi trường bên ngoài. Tuy nhiên, cũng không ít người đắn đo trước bài toán tài chính với suy nghĩ cần “thắt lưng buộc bụng” khi dịch bệnh vẫn còn nhiều biến số ở phía trước.Cũng chính thời điểm này, những dòng ôtô tiết kiệm nhiên liệu, giá bán cạnh tranh và chi phí nuôi xe hợp lý có thể ghi điểm trong mắt người dùng Việt, trở thành lựa chọn ưu tiên trên thị trường 4 bánh đa dạng. Với mức tiêu hao 5,47 lít cho 100 km di chuyển trên đường ngoài đô thị, XL7 được xem là ứng cử viên phù hợp với phần lớn người dùng Việt Nam trong bối cảnh hiện tại.Mẫu SUV của Suzuki nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia có giá 589 triệu đồng tại thị trường Việt Nam, phiên bản ghế da tùy chọn có giá 599 triệu đồng - mức giá khá dễ chịu cho dòng xe 7 chỗ. Xe hội tụ yếu tố thẩm mỹ để gặp gỡ đối tác, gọn gàng đi lại hàng ngày trong phố và rắn rỏi để vượt những địa hình khó. Đây là lý do XL7 hoàn toàn mới lọt top mẫu xe hot nhất tháng 8 với mức tăng trưởng đạt 196%. Con số này đồng thời cho thấy sức nóng và độ hấp dẫn của tân binh nhà Suzuki trong phân khúc SUV 7 chỗ đô thị.Từ tháng 4, Suzuki cải tiến dịch vụ hậu mãi nhằm mang lại lợi ích tối đa cho người tiêu dùng. Khách hàng được nhận ưu đãi giảm 33% tần suất bảo dưỡng, thực hiện bảo dưỡng xe tại mốc 7.500 km hoặc 6 tháng (tùy điều kiện nào đến trước), miễn phí 3 lần công bảo dưỡng đầu tiên, giảm 50% tổng chi phí bảo dưỡng trong 3 năm. Trong 5 năm sử dụng XL7, khách hàng chỉ tốn khoảng 11 triệu đồng chi phí bảo dưỡng, ít hơn khoảng 30 triệu đồng so với mẫu xe khác cùng phân khúc.Với mức chi phí sở hữu hợp lý, nhiều trang bị công nghệ tân tiến, cảm giác lái thể thao, chất lượng Nhật Bản uy tín 100 năm và ngoại hình ấn tượng, sự xuất hiện của mẫu SUV XL7 đáp ứng các tiêu chí chọn xe mới của khách hàng, được đánh giá là tân binh thiện chiến để cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc.Với giá bán “vừa túi tiền”, XL7 là nước cờ chiến lược, hứa hẹn thay đổi cục diện cuộc chiến SUV đô thị, khẳng định lại vị thế của Suzuki trên thị trường Việt Nam. Sự cạnh tranh bằng việc tối ưu hóa thiết kế, công năng và tiện ích giữa các hãng xe giúp khách hàng được hưởng lợi nhiều nhất, dễ dàng đánh giá khách quan để đưa ra sự lựa chọn thông minh, chất lượng.Để biết thông tin chi tiết, độc giả tham khảo tại đây hoặc gọi hotline chăm sóc khách hàng 18006950. Danh sách đại lý chính hãng Suzuki xem tại đây.