https://zingnews.vn//xu-huong-ung-dung-cong-nghe-khong-tiep-xuc-trong-dich-vu-luu-tru-post1153995.html
Xu hướng ứng dụng công nghệ không tiếp xúc trong dịch vụ lưu trú
Công nghệ không tiếp xúc ngày càng phổ biến, mở cánh cửa giúp doanh nghiệp lưu trú khôi phục và phát triển sau dịch Covid-19.Giao dịch, mua sắm trực tuyến dần trở thành thói quen của người tiêu dùng Việt, đặc biệt sau khi Covid-19 bùng phát. Theo báo cáo của iPrice Group và App Annie, tổng lượt truy cập vào các ứng dụng mua sắm trực tuyến tại Việt Nam đạt 12,7 tỷ, tăng 43% và cao nhất từ trước đến nay. Doanh thu nhiều sàn thương mại điện tử và côAng ty kinh doanh trực tuyến tăng đáng kể.Ứng dụng công nghệ thuộc nền tảng trực tuyến đang chứng tỏ vai trò trong việc khắc phục ảnh hưởng do đại dịch, đưa doanh nghiệp vào giai đoạn phát triển mới. Điều này cho thấy người tiêu dùng tin tưởng hơn kênh - ứng dụng mua sắm, giao dịch online.Ứng dụng công nghệ thuộc nền tảng trực tuyến đưa doanh nghiệp vào giai đoạn phát triển mới.Theo khảo sát của Outbox Consulting, 72,3% du khách Millennials cảm thấy thoải mái khi sử dụng điện thoại di động xuyên suốt hành trình du lịch. Việc tìm kiếm thông tin, ý tưởng cho chuyến đi hay ứng dụng công nghệ để đặt phòng, thanh toán… trực tuyến mang đến sự tiện lợi và chất lượng trải nghiệm. Đây được xem là cơ hội lớn cho doanh nghiệp lưu trú tiếp cận, mở rộng tệp khách hàng tiềm năng nếu thích ứng và đón đầu xu hướng.Theo đó, doanh nghiệp lưu trú cần thâm nhập sâu hơn vào mạng lưới đa kênh, hợp tác và thắt chặt quan hệ với thương hiệu OTA (online travel agent) uy tín. Đây được xem như giải pháp hiệu quả giúp tiết kiệm tài chính trong bối cảnh thắt chặt chi tiêu.Ứng dụng Go2Joy có giao diện thân thiện với người dùng, đáp ứng đa dạng nhu cầu.Ngoài ra, OTA có vốn đầu lớn từ nước ngoài như Go2Joy chú trọng và đẩy mạnh hoạt động marketing. Khi thương hiệu này phổ biến, doanh nghiệp lưu trú cũng hưởng lợi về quảng bá hình ảnh, tăng tần suất hiện diện trên phương tiện truyền thông. Qua đó, người dùng dễ dàng nắm thông tin, hình ảnh, giá cả các loại phòng lưu trú với thao tác đơn giản. Điều này giúp doanh nghiệp tiếp cận đúng đối tượng, địa điểm và thời gian.OTA Go2Joy còn ứng dụng công nghệ xem phòng 360 độ tiên tiến, trực quan, sinh động giúp người dùng yên tâm hơn khi thực hiện giao dịch thương mại trực tuyến, tăng xác suất đặt phòng. Kết hợp đánh giá từ người dùng trước đó, khách hàng có thể tham khảo và củng cố niềm tin mua sắm.Hệ thống ứng dụng Go2Joy Partner dành cho các doanh nghiệp đối tác.Ngoài ra, ứng dụng này giúp doanh nghiệp lưu trú quản lý đặt chỗ 24/7 chuyên nghiệp, không cần tăng nhân sự hay chi phí đào tạo. Hệ thống lập trình thân thiện, dễ sử dụng, theo dõi số lượng đặt chỗ qua trình duyệt web hoặc ứng dụng Go2Joy Partner. Go2Joy cho phép tự động mở cơ hội đặt chỗ cho khách hàng mới khi có người hủy. Chi phí quản lý ứng dụng tính trên mỗi lượt nhận phòng thành công.Với tính năng hiện đại, OTA Go2Joy được kỳ vọng hỗ trợ các doanh nghiệp lưu trú thích ứng nhanh với nền kinh tế không tiếp xúc, đáp ứng nhu cầu người dùng.