https://zingnews.vn//xu-huong-ban-hang-online-cua-cac-doanh-nghiep-post1165974.html
Xu hướng bán hàng online của các doanh nghiệp
Trong 5 năm, khoảng 55% người Việt mua sắm qua kênh online, với giá trị bình quân 600 USD/người mỗi năm. Như vậy, tương lai của doanh nghiệp gắn liền bán hàng online.Theo báo cáo của Nielsen, 63% người tiêu dùng vẫn giữ thói quen mua sắm online sau dịch Covid-19. Trong tương lai, những doanh nghiệp không thích ứng việc bán hàng trực tuyến sẽ bị đào thải.Sự phát triển của hình thức bán hàng onlineChính phủ đề ra kế hoạch phát triển thương mại điện tử giai đoạn 2021-2025. Theo đó, doanh số thương mại điện tử B2C (tính cho cả hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng trực tuyến) được kỳ vọng tăng trưởng 25%/năm, đạt 35 tỷ USD , chiếm 10% so với tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng cả nước.Để thực hiện hóa kế hoạch này, các bộ, ngành cơ quan Nhà nước cũng có những hoạt động cụ thể. Gần đây, ngày 15/12, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam tổ chức sự kiện “Ngày chuyển đổi số Việt Nam” (DX Day 2020). Trước đó, lễ công bố “Chương trình Hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025” diễn ra tại Hà Nội vào ngày 3/12, do Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ tổ chức.Bizfly giới thiệu sản phẩm trong ngày hội “DX Day Việt Nam 2020”.Kế hoạch này được đánh giá khả quan bởi thói quen mua sắm trực tuyến dần trở nên phổ biến. Theo báo cáo Chỉ số thương mại điện tử 2020 do Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM) công bố, mức tăng trưởng thương mại điện tử trung bình của Việt Nam trong giai đoạn 2016-2019 đạt trên 30%, tổng giá trị ngành thương mại điện tử năm 2019 khoảng 11,5 tỷ USD . Con số này có thể đạt tới 15 tỷ USD vào cuối năm nay, gấp gần 4 lần so với năm 2015.Điều này cho thấy các doanh nghiệp dần nhận thức được việc phải chuyển đổi online, đầu tư cho bán hàng trực tuyến. Không chỉ diễn ra tại các doanh nghiệp, nhiều chợ đầu mối cũng muốn mang một số mặt hàng đặc trưng tại khu vực lên sàn thương mại điện tử, tiến đến hình thức bán hàng online.Theo khảo sát của VECOM, tính đến năm 2019, 42% doanh nghiệp đã xây dựng website, 39% có bán hàng trên mạng xã hội, 17% số doanh nghiệp có kinh doanh trên các sàn thương mại điện tử. Xét về tính hiệu quả, website là kênh bán hàng đem lại nguồn thu ổn định khi có 26% doanh nghiệp đánh giá tốt, cao hơn ứng dụng di động (20%) và qua sàn thương mại điện tử (19%).Biểu đồ thể hiện hiệu quả kinh doanh qua các nền tảng trực tuyến.Cũng theo kế hoạch phát triển thương mại điện tử đến năm 2025, Việt Nam có 80% website tích hợp đặt hàng trực tuyến và 70% giao dịch mua bán trên các trang này có hoá đơn điện tử.Điều này đồng nghĩa với việc lượng lớn khách hàng mua sắm trực tuyến qua các trang web.Website online hoạt động hiệu quảCó nhiều kênh bán hàng online, nhưng website là một trong những nền tảng hoạt động hiệu quả nhất bởi do doanh nghiệp kiểm soát và làm chủ; không phụ thuộc vào sự thay đổi thuật toán như Facebook, Google hay chịu sức ép từ các sàn thương mại điện tử.Để trở thành “cửa hàng” trên Internet, website cần hội tụ nhiều yếu tố như được lập trình chuẩn SEO; dễ lên top trên các công cụ tìm kiếm; tương thích với đa dạng màn hình thiết bị điện tử; tốc độ tải trang nhanh chóng; tích hợp các công cụ hỗ trợ khách hàng như chatbot, email marketing; công cụ thống kê và phân tích hành vi khách hàng như CRM, ERP; công cụ cho phép khách hàng đặt hàng trực tuyến và thanh toán online…Là một trong số ít đơn vị thiết kế website tích hợp bộ công cụ marketing automation (chatbot, CRM, email marketing), Bizfly mang đến dịch vụ thiết kế website chuyên nghiệp, hội tụ các yếu tố cần thiết với một trang web, giúp tăng doanh thu bán hàng trực tuyến, đồng thời giảm chi phí quảng cáo, nhân sự làm việc.Độc giả tham khảo thêm thông tin chi tiết về dịch vụ thiết kế website chuyên nghiệp của Bizfly tại đây.