https://zingnews.vn//xu-huong-mua-sam-giai-tri-truoc-them-nha-do-tac-dong-tu-covid-19-post1272395.html
Xu hướng mua sắm, giải trí ‘trước thềm nhà’ do tác động từ Covid-19
Theo giới đầu tư, nếu các nhà phát triển có thể xây dựng tổ hợp vui chơi, giải trí “ngay trước thềm nhà” cho cư dân thì có thể tăng giá trị cho chung cư cao cấp.Do tác động của đại dịch, hoạt động vui chơi giải trí trực tiếp tạm gián đoạn, nhường chỗ cho nền tảng online. Tuy vậy, theo giới phân tích, nhu cầu ấy không mất đi mà “nén” lại và có xu hướng bùng nổ khi dịch dần được kiểm soát.Giải trí hay mua sắm trực tuyến là chưa đủKevin Flynn - Giám đốc chiến lược bán lẻ tại ThoughtWorks (Mỹ) - cho rằng trải nghiệm “ảo” sẽ không phải thứ duy nhất khách hàng khao khát. Trải nghiệm thực tế vẫn có sức sống bền bỉ. “Vì vậy, khi chúng ta thoát ra khỏi đại dịch, sẽ có một lượng lớn người dân muốn ra khỏi nhà để tham gia các hoạt động ăn uống và mua sắm”, ông Kevin Flynn cho hay.Một cuộc khảo sát năm nay của Gekko tại Anh chứng thực điều này. 70% người được hỏi dự định ghé thăm cửa hàng thường xuyên hơn ngay khi các cửa hàng bán lẻ không thiết yếu mở cửa lại.“Khách hàng mua sắm không chỉ để làm đầy tủ mà còn thỏa mãn những nhu cầu sâu bên trong, như giải tỏa cảm xúc, kết nối xã hội và khám phá các xu hướng”, TS Chris Gray - đại diện công ty tư vấn tâm lý người tiêu dùng Buycologist - cho biết.Vui chơi, giải trí hay mua sắm trực tiếp được dự báo bùng nổ khi Covid-19 được kiểm soát.Việt Nam được dự đoán không nằm ngoài xu hướng tiêu dùng này. Theo báo cáo của Nielsen năm 2020, khi kết thúc việc giãn cách trong thời gian ngắn (dưới 3 tháng như tại Hà Nội), người tiêu dùng có xu hướng khôi phục những hành vi trước đó và biến một số mong đợi mới trở thành chính yếu hoặc thay đổi vĩnh viễn.Điển hình, họ sẽ ưa chuộng không gian mở hơn không gian kín, thích những sự kiện ngoài trời, hay đề cao khoảng cách cá nhân và tránh tiếp xúc đông người. Điều này mở ra nhu cầu mới của người tiêu dùng Việt sau tác động của Covid-19: Giải trí, mua sắm nhưng cần an toàn và riêng tư.Xu hướng giải trí thuận tiện "trước thềm nhà"Hình thức tìm kiếm những điểm vui chơi gần nhà đã phổ biến tại Việt Nam từ năm 2019, với sự ra đời của khái niệm “staycation” - du lịch tại gia. Với những tác động của đại dịch, xu hướng này được dự đoán lên ngôi.Anh Hoàng Hiệp - sống tại một chung cư cao cấp quận Long Biên, Hà Nội - chia sẻ, đại dịch Covid-19 đã khiến anh thay đổi quan niệm về vui chơi, giải trí và du lịch. “Tôi không còn quá hứng thú với những chuyến đi xa dài ngày, hơi e ngại khi sử dụng các phương tiện giao thông công cộng. Vợ chồng tôi chắc chắn có mua sắm, gặp gỡ bạn bè, ăn ở hàng khi Hà Nội mở cửa trở lại, nhưng sẽ chọn những địa điểm gần nhà thôi”, anh Hiệp cho biết.Những địa điểm vui chơi, giải trí gần nhà và an toàn là điều nhiều người mong muốn. Ảnh phối cảnh.“Giờ nhiều hoạt động đã được khôi phục trở lại, tôi muốn ra ngoài đi dạo, đi thư giãn, làm đẹp và chăm sóc sức khỏe. Có thể tham gia các khóa thiền định, tập yoga, dưỡng sinh, hay đi làm móng, dưỡng da... để thể chất được cân bằng và tinh thần vui vẻ. Đợt giãn cách xã hội vừa qua khá bí bách”, chị Linh Nga (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng chia sẻ.Theo giới phân tích, nhu cầu vui chơi, giải trí sau khi đại dịch được kiểm soát không dừng lại ở việc ăn uống, mua sắm, ngắm cảnh mà hướng nhiều đến việc tái tạo tinh thần lạc quan. Tuy nhiên, do tâm lý e dè dịch bệnh bùng phát, người dân có xu hướng hạn chế di chuyển và chọn điểm vui chơi, giải trí gần nhà.Nhu cầu về không gian mua sắm, giải trí tiện nghi, khoảng cách gần, hạn chế tiếp xúc theo đó được dự báo bùng nổ trong thời gian tới. Và nhu cầu này càng cấp thiết hơn ở các khu căn hộ cao cấp nằm trong lòng đô thị lớn, nơi cư dân dự án vẫn sử dụng nhiều tiện ích chung với cư dân đại đô thị.Nắm bắt thực tế này, một vài chủ đầu tư đã lên kế hoạch xây dựng trung tâm vui chơi, giải trí cho cư dân. Đại diện Masterise Homes - nhà phát triển nổi danh với các dự án BĐS hàng hiệu như The Grand, Hà Nội hay Grand Marina, Sài Gòn - cho biết, sắp tới sẽ ra mắt thêm tổ hợp giải trí chất lượng quốc tế dành riêng cho cư dân Masteri Waterfront. Tổ hợp nằm trong đại đô thị “biển hồ” Ocean Park.Dự án cao cấp Masteri Waterfront nằm giữa trung tâm đại đô thị Ocean Park.Một phong cách sống mới đang dần hình thành trong giai đoạn bình thường mới. Giới đầu tư cho rằng, nếu các nhà phát triển BĐS có thể giải quyết bài toán giải trí này, thì đây sẽ là điểm nhấn và tạo giá trị gia tăng lớn cho dự án, đồng thời thúc đẩy mảng thương mại, dịch vụ phát triển.