https://zingnews.vn//xu-huong-lay-long-phai-dep-ngay-83-post1054836.html
Xu hướng lấy lòng phái đẹp ngày 83
Trong ngày đặc biệt 8/3, phái mạnh hãy bỏ túi ngay những món quà đặc biệt như combo trang sức - khẩu trang dành tặng người phụ nữ mình yêu thương.Thông tin về dịch Covid-19 khiến khẩu trang trở thành mặt hàng gây sốt trong cộng đồng phái đẹp suốt nhiều tháng qua, kể cả khi ngày lễ đặc biệt như 8/3 đang tới gần.“Tôi chưa bao giờ nghĩ khẩu trang lại khó mua đến như vậy”, chị Lan Hương nhà ở quận Tân Phú, TP.HCM cho biết. Theo đó, chị đã đi ròng rã không dưới 10 nhà thuốc để tìm mua mặt hàng này, nhưng lúc nào chị cũng nhận được cái lắc đầu từ nhân viên bán hàng. Cũng vì độ hot của khẩu trang, dưới các bài viết về thị trường quà tặng 8/3, không khó để bắt gặp các bình luận của phải đẹp có nội dung tương tự nhau: “Tặng khẩu trang sẽ chiếm trọn cảm tình lúc này”.Trang sức là một trong những món quà phù hợp tặng phái đẹp dịp 8/3.Câu nói có vẻ đùa nhưng lại rất đúng ở thời dịch Covid 19. Niềm mong chờ đến ngày lễ lớn cho riêng mình của các chị em đã vơi đi ít nhiều trước những lo lắng về thông tin dịch bệnh. Hiểu được tầm nguy hại của dịch Covid-19 cũng như tâm lý chung của phái nữ, PNJ đã có nhiều hoạt động để quan tâm đến sức khỏe của người tiêu dùng. Nếu trong cao điểm bán hàng dịp Valentine, nhãn hàng khuyến khích khách hàng đặt hàng online, đồng thời tổ chức giao hàng tận nơi bằng xế sang để giúp khách hàng hạn chế đến nơi đông người, thì trong dịp 8/3 tới, PNJ cũng khuyến khích người dùng đặt hàng online.Với mỗi đơn hàng bất kỳ, PNJ sẽ dành tặng ngay cho khách hàng một cặp khẩu trang được thiết kế độc quyền (số lượng có hạn). Theo đó, khẩu trang được chọn làm từ chất liệu vải kháng khuẩn, mềm mại, thoáng khí và không gây kích ứng da. Ngăn ngừa được vi khuẩn xâm nhập cũng như khói bụi và được tái sử dụng 30 lần giặt. Loại khẩu trang được PNJ chọn đã được kiểm định chất lượng bởi EUROFINS Việt Nam.Combo trang sức - khẩu trang sẽ là món quà độc, lạ lại ý nghĩa trong dịp 8/3 này.Nói về chương trình tặng khẩu trang lần này, đại diện nhãn hàng chia sẻ: “Là thương hiệu trang sức Việt Nam với chất lượng mẫu mã đã được tín nhiệm trong hơn 30 năm, PNJ rất quan tâm đến sức khỏe cũng như những nỗi lo lắng của khách hàng. Với tình hình dịch Covid-19 ngày càng bùng phát mạnh mẽ, PNJ xin được dành tặng cho mỗi đơn hàng từ 6/8 một cặp khẩu trang chất lượng cao với thiết kế độc quyền. Hy vọng món quà này sẽ giúp ích khách hàng vượt qua mùa dịch Covid-19”.