https://zingnews.vn//xu-huong-chon-ky-nghi-rieng-tu-diem-den-an-toan-trong-dich-covid-19-post1184906.html
Xu hướng chọn kỳ nghỉ riêng tư, điểm đến an toàn trong dịch Covid-19
Dịch Covid-19 ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý du lịch của nhiều người. Thay vì đi xa, đến các nơi đông đúc, du khách có xu hướng chọn kỳ nghỉ riêng tư ở địa điểm gần, an toàn.Đại dịch Covid-19 khiến hầu hết hoạt động du lịch bị ảnh hưởng nặng nề. Trước Tết Nguyên đán, dịch bùng phát ở một số địa phương, du khách mang tâm lý lo sợ và có xu hướng chọn các điểm đến an toàn, hình thức di chuyển bằng phương tiện cá nhân.Các điểm đến nổi tiếng như Đà Lạt (Lâm Đồng), Nha Trang (Khánh Hòa), Phan Thiết (Bình Thuận), Quy Nhơn (Bình Định), Phú Yên, Phú Quốc (Kiên Giang)... vẫn là lựa chọn tham quan của nhiều người.Yếu tố an toàn là trên hếtĐây là năm thứ 2 gia đình anh V.Anh đón Tết trên cung đường xuyên Việt. Anh chị du lịch trên xe ôtô với trang bị lều trại hiện đại và đồ ăn, thức uống đầy đủ cho chuyến dài 15 ngày. Dịch Covid-19 làm thay đổi ít nhiều lịch trình, anh và vợ chỉ ghé một số địa phương không có dịch như Phú Yên, Bình Định, Sa Pa (Lào Cai), Hà Giang... Nơi nghỉ ngơi là các bãi biển đẹp, thưa người."Theo tôi, an toàn là yếu tố quan trọng nhất trong mọi hành trình. Trước khi đi, chúng tôi lên kế hoạch kỹ chuẩn bị sẵn đồ khô còn rau củ và nước uống sẽ nạp trên đường. Ngoài ra, mang khẩu trang khi ra ngoài và hạn chế đến nơi đông người là cũng là cách bảo đảm sự an toàn của cả gia đình", anh chia sẻ.Chuyến du lịch kết hợp thay đổi không gian làm việc. Ảnh: Onmanorama.Đợt bùng phát dịch ở một số địa phương trước Tết Âm lịch khiến người thay đổi địa điểm, lịch trình du xuân."Do lo ngại tình trạng đông đúc ở sân bay, tôi ăn Tết tại TP.HCM, chủ yếu đi dạo đền chùa và đến thăm nhà người quen. Tuần này, nhắm tình hình đã ổn hơn và thời điểm các khu du lịch không còn quá đông đúc, cả gia đình quyết định đi Nha Trang nghỉ dưỡng, tận hưởng bầu không khí trong lành", chị Thu Hằng (quận Bình Tân, TP.HCM) nói với Zing.Kế hoạch du lịch được chị Hằng và chồng lên ngay sau khi có thông báo nghỉ học của 2 con và công ty anh chị cũng cho phép nhân viên làm việc tại nhà. Theo chị, việc thay đổi không gian ở khu nghỉ dưỡng riêng tư, yên tĩnh là cách hay để vừa gắn kết gia đình vừa làm việc hiệu quả hơn.Doanh nghiệp thay đổi, bắt kịp nhu cầu du kháchTrao đổi với Zing, bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc Ban Tiếp thị Vietravel, cho biết: "Năm nay, du khách chủ yếu chọn tour đến các điểm du lịch không bị ảnh hưởng bởi dịch như Phan Thiết (Bình Thuận), Nha Trang (Khánh Hòa), Đà Lạt (Lâm Đồng) hay Phú Quốc (Kiên Giang)".Đồng quan điểm bà Đoàn Thị Thanh Trà, Giám đốc Tiếp thị Truyền thông Lữ hành Saigontourist cho rằng khi dịch bùng phát, nhiều du khách có nhu cầu chuyển đổi tuyến, chọn các điểm đến gần và an toàn.Nhiều người dự đoán xu hướng sẽ tiếp tục phát triển sau dịch Covid-19 là du lịch ở quãng đường gần dưới phạm vi 300 km, du lịch gia đình và du lịch cá nhân.Các hãng lữ hành cũng có sự thay đổi để phù hợp với nhu cầu khách hàng. Tour du lịch đến Nha Trang, Đà Lạt hay Vũng Tàu... được đẩy mạnh với mức giá ưu đãi.Bên cạnh hành trình trọn gói, du khách còn có sự lựa chọn theo dạng free & easy (chỉ có dịch vụ lưu trú, phương tiện vận chuyển, vé máy bay, xe). Loại hình không bao gồm dẫn đoàn tham quan phù hợp với tình hình nhóm khách trẻ thích du lịch tự túc.Đà Lạt là một trong những điểm đến an toàn được nhiều du khách chọn. Ảnh: Quỳnh Danh.Bà Vân Khanh thông tin: "Vietravel đã tiến hành khai thác những loại hình tour mang tính riêng biệt để đáp ứng nhu cầu của du khách trong giai đoạn hiện nay. Du khách sẽ có thể tự lái xe riêng hoặc công ty du lịch cung ứng xe theo từng nhóm nhằm đảm bảo sự an toàn cao nhất".Trong khi đó, đại diện Lữ hành Saigontourist cho biết đơn vị này đã tạm ngưng phục vụ tour trọn gói từ trước Tết, khách du lịch chủ yếu mua lẻ dịch vụ như khách sạn, resort hoặc thuê xe."Sau khi dịch được kiểm soát, chúng tôi sẽ triển khai các nhóm khách quy mô vừa, thiên về nghỉ dưỡng. Quan trọng nhất vẫn là yếu tố an toàn. Khách phải cam kết không cư trú ở khu vực cách ly, giãn cách và công ty sẽ chọn giới thiệu những điểm đến an toàn, không có dịch", bà Thanh Trà chia sẻ thêm.