https://zingnews.vn//xu-huong-lap-di-chuc-o-tuoi-20-cua-gioi-tre-trung-quoc-post1196988.html
Xu hướng lập di chúc ở tuổi 20 của giới trẻ Trung Quốc
Bên cạnh tiền tiết kiệm trong ngân hàng và bất động sản, người trẻ ở xứ tỷ dân còn lập di chúc cho tài sản ảo như ví điện tử và tài khoản game.Do ảnh hưởng từ văn hóa và tín ngưỡng, phần lớn người Trung Quốc tin rằng những hành động như lập di chúc sớm hay mua bảo hiểm sẽ đem lại bất hạnh, xui xẻo, thậm chí là cái chết sớm đối với cá nhân đó. Vì vậy, các thế hệ cũ thường tránh né vấn đề này.Tuy nhiên, ngày càng có nhiều bạn trẻ thuộc thế hệ Millennials và Gen Z để lại di nguyện trong thời gian gần đây, theo báo cáo chính thức từ Trung tâm Đăng ký Di chúc Trung Quốc - một dự án phúc lợi cộng đồng được triển khai vào năm 2013.Từ khi thành lập đến tháng 12/2020, trung tâm đã nhận và lưu trữ gần 190.000 bản di chúc.Một phụ nữ viết di chúc tại Trung tâm Đăng ký Di chúc chi nhánh Quảng Châu ngày 21/3/2020. Ảnh: CGTN.Lo chẳng may qua đời đột ngột“Việc ngày càng nhiều thanh niên lập di nguyện cho thấy giới trẻ Trung Quốc có ý thức bảo vệ tài sản. Hoạt động này không chỉ dành cho người cao niên mà còn là điều nên làm đối với bất kỳ ai đang có khối tài sản riêng”, Huang Haibo, giám đốc trung tâm chi nhánh Thượng Hải, nói với Global Times.“So với các thủ tục pháp lý phức tạp và thường mất nhiều năm để hoàn thành, bản di chúc là biện pháp phòng ngừa tốt để giải quyết tranh chấp giữa những người thân từ trong trứng nước”, ông Huang chia sẻ.Tính đến năm 2020, trung tâm tiếp nhận di chúc của 503 khách hàng sinh trong những năm 1980, gấp gần 7 lần so với năm 2017. 97,23% bản di chúc liên quan đến bất động sản.Nghiên cứu cũng cho thấy thế hệ này phát triển ở mảng đầu tư, với 13,16% di chúc liên quan đến vốn chủ sở hữu công ty và 15,89% liên quan đến chứng khoán và quỹ, cao hơn nhiều so với bất kỳ độ tuổi nào khác.Ngày càng nhiều bạn trẻ Trung Quốc có ý thức bảo vệ tài sản từ sớm. Ảnh: Aly Song/Reuters.Wei Qiu, một phụ nữ sinh trong những năm 1980, đến trung tâm để lập di nguyện sau khi một số bạn bè của cô bất ngờ qua đời ở độ tuổi 40.Trong di chúc, Wei mong muốn để lại căn hộ cho đứa con duy nhất của mình, bởi bất động sản này là do cô và bố mẹ cô chung tiền mua. Chồng của Wei không biết chuyện vợ lập di nguyện.Nói với Global Times, cô nhận thấy việc tạo di chúc không chỉ là vấn đề riêng của người cao niên, mà người dân Trung Quốc ở mọi độ tuổi nên cân nhắc và chấp nhận hoạt động này.“Sự bất ổn trong hôn nhân ngày càng gia tăng. Lớp trẻ cần cân nhắc về việc tài sản của họ sẽ được thừa kế và phân chia như thế nào lỡ chẳng may họ đột ngột qua đời”, người phụ nữ này chia sẻ.Bên cạnh đó, “để tránh tài sản bị lãng quên, bỏ phí” và “chăm sóc các thành viên trong gia đình” là các lý do chính thúc đẩy giới trẻ xứ tỷ dân thu xếp di chúc từ sớm.Lập di chúc onlineSố lượng khách hàng sinh sau thập niên 90 lập di chúc tại trung tâm lên tới 553 người vào năm 2020. Thậm chí, một số bạn trẻ Gen Z cũng viết di nguyện. Khách hàng trẻ nhất tại trung tâm mới chỉ 17 tuổi.Ngoài ra, thế hệ này có nhiều tài sản phong phú hơn trước. Bên cạnh tiền tiết kiệm trong ngân hàng và bất động sản, họ còn có tài sản ảo như Alipay, WeChat, Tencent QQ và tài khoản trò chơi điện tử.Ngoài tiền và bất động sản, giới trẻ còn đưa tài khoản game hoặc tiền điện tử vào di chúc. Ảnh: AFP.Li Ya, một cô gái sinh vào cuối những năm 1990, đã lập di chúc về căn hộ cô sở hữu. Li Ya mong muốn để lại tài sản cho mẹ, đồng thời ngăn cản chồng tương lai nhận được bất kỳ khoản thừa kế nào.“Tôi thường đọc được tin tức liên quan đến các vụ tranh chấp quyền thừa kế và phân chia tài sản trong gia đình. Bên cạnh đó, tôi cũng là người dễ tiếp nhận xu hướng mới. Vì vậy, tôi đã nghĩ đến việc lập di chúc từ sớm”, cô gái trẻ nói với Global Times.Sau khi dịch Covid-19 bùng phát, Trung tâm Đăng ký Di chúc Trung Quốc phát hành ứng dụng trực tuyến để khách hàng có thể để lại di chúc từ trên điện thoại.Năm 2020, trung tâm nhận được tổng cộng 70.000 bản di chúc thông qua ứng dụng này, trong đó 38,7% được thực hiện bởi những người trong độ tuổi từ 20-30, 27,4% dưới 20 tuổi.Khách hàng có thể yêu cầu trung tâm gửi bản di chúc điện tử này tới người được thừa kế tài sản vào thời gian đã định.Tuy nhiên, ông Chen Kai, giám đốc ủy ban quản lý của trung tâm, cho biết phần Thừa kế trong Bộ luật Dân sự của nước này quy định rất rõ những yêu cầu chặt chẽ về hình thức di chúc, bao gồm di chúc tự viết tay, di chúc do người đại diện viết, di chúc ghi âm, ghi hình, di chúc có công chứng, di chúc miệng và di chúc in ấn.Theo đó, vì di chúc trực tuyến không tuân thủ các quy định này, nó chỉ được áp dụng để giải quyết các vấn đề không liên quan đến tài sản như trao gửi tình yêu hoặc khuyên nhủ, dặn dò cá nhân.