https://zingnews.vn//xu-huong-hoc-cung-toi-hut-hang-trieu-luot-xem-tren-mang-post1072275.html
Xu hướng ‘học cùng tôi’ hút hàng triệu lượt xem trên mạng
Nhiều giờ liền, nhân vật im lặng, chỉ có tiếng lật sách vở, bút viết sột soạt, thỉnh thoảng có thêm vài đoạn nhạc. Những video này thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng.Đại dịch Covid-19 ập đến, hàng loạt trường học, thư viện, địa điểm công cộng đóng cửa. Nhiều sinh viên tại Toronto (Canada) và Hàn Quốc chuyển sang học online.Tương tự các video mukbang (vừa ăn vừa ghi hình), gong-bang là đoạn phim ghi lại toàn bộ quá trình học tập của người nào đó.Điều đặc biệt là trong nhiều giờ liền, nhân vật của các đoạn video không nói chuyện hay tương tác với người xem, chỉ chú tâm vào việc học.Thậm chí, nhiều video trực tiếp kéo dài đến 18 giờ. Nhân vật đi ăn cơm trưa, màn hình trống trơn.Những video gong-bang kéo dài vài giờ đồng hồ trong im lặng, chủ thể không tương tác với người xem. Ảnh: CBC.Tạo cảm giác như ở thư viện và có bạn bè học cùngKhông có nội dung gì khác ngoài hàng giờ liền im lặng, tiếng lật sách vở, tiếng bút sột soạt, thỉnh thoảng có thêm vài đoạn nhạc, những video gong-bang thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng.Thực tế, những video dạng này hướng tới mục tiêu mang đến cảm giác yên tĩnh nhưng không cô độc cho người xem. Nó được phát livestream và có thể xem lại bất cứ lúc nào trên kênh của chủ sở hữu video.Rachel McKenna-Marshall, 24 tuổi, sinh viên Đại học Toronto, xem video dạng gong-bang hàng ngày kể từ khi trường đóng cửa. Trong thời gian ở nhà, cô sinh viên 24 tuổi khá mất tập trung vì cảm giác buồn chán và cô đơn khi ở một mình.“Khi xem video này, dù không nói chuyện với nhau, tôi có cảm giác như đang ở thư viện, nhiều người học cùng xung quanh”, Rachel chia sẻ.Nhờ những video gong-bang, cô cảm thấy việc học dễ dàng hơn, bớt áp lực.Youtuber Bot-No-Jam đăng tải những video học tập lên mạng, nhận được sự quan tâm của nhiều người. Ảnh: Korea Herald.Tăng động lực học tập và làm việcLoạt video “học cùng tôi” dựa trên phương pháp có tên "Pomodoro". Đây là cách quản lý thời gian nâng cao sự tập trung trong công việc do Francesco Cirillo - CEO một công ty phần mềm người Italy giới thiệu năm 1980.Cụ thể, người học sẽ tập trung khoảng 25-30 phút/chu kỳ, xen kẽ là thời gian nghỉ ngơi để bớt căng thẳng, huấn luyện bộ não tập trung làm việc trong thời gian ngắn.YouTuber Bot-No-Jam (봇 노잼) đang chuẩn bị cho kỳ thi vào cảnh sát. Mỗi ngày, nam sinh dành 6-7 giờ ngồi học và phát trực tiếp video trên kênh của mình. Nội dung của Bo-No-Jam thu hút hơn 321.000 người đăng ký, dù chàng trai này không nói chuyện hay tương tác người xem.Nasir Kharma, 24 tuổi, sinh viên ngành Y, Đại học King, London, Anh, sở hữu kênh với 145.000 người theo dõi, thu hút 7 triệu lượt xem nhờ những nội dung chia sẻ, lời khuyên cho các sinh viên muốn theo ngành này.Khi được gợi ý về các video gong-bang, Nasir bày tỏ sự ngạc nhiên và thấy rất kỳ lạ bởi không hiểu tại sao chúng ta lại muốn xem người khác ngồi học. Nhưng ngay sau đó, khi bắt tay vào thực hiện video đầu tiên, người này đã hiểu lý do.Video “học với tôi” của Nasir đã thu hút 170.000 lượt xem, tăng gấp đôi so với các video khác. Các tài khoản bình luận rằng nội dung của Nasir đã giúp họ có động lực làm điều mà mình đang bỏ dở hoặc thúc đẩy họ có động lực thực hiện mục tiêu. Phần lớn người xem của Nasir là sinh viên đến từ Canada, Mỹ, Ấn Độ.Người xem kênh của Nasir Kharma cho biết họ cảm thấy có động lực làm việc hơn nhờ video học cùng anh. Ảnh: CBC.Nam sinh 24 tuổi chia sẻ cách học hàng giờ liền không thực sự hiệu quả với anh nhưng lại mang đến hiệu ứng tích cực cho người xem.“Nếu bất kỳ sinh viên nào đang vật lộn với việc sắp xếp thời gian học tập hoặc tìm kiếm động lực để bắt tay vào công việc, video 'Học với tôi' là cách mạnh mẽ thúc đẩy họ làm gì đó”, Nasir nói.Theo giáo sư Michelle Cho, nghiên cứu Đông Á tại Đại học Toronto, Canada, các video ngồi học hàng giờ liền thực sự giúp người xem tạo ra kết nối trong thời gian xa cách cộng đồng.“Nếu bạn kết nối với những người khác và biết rằng họ cũng đang làm điều tương tự, nó sẽ tạo ra cảm giác đoàn kết và trách nhiệm ngay khi bạn ngồi một mình”, giáo sư Cho nói.