https://zingnews.vn//xu-huong-ben-vung-chiem-uu-the-tai-giai-dot-property-vietnam-2021-post1277030.html
Xu hướng bền vững chiếm ưu thế tại giải Dot Property Vietnam 2021
Ngày 12/11, lễ công bố giải thưởng Dot Property Vietnam Awards 2021 đã được tổ chức trực tuyến, thu hút hơn 200.000 lượt xem.Trước đó, 2 sự kiện trao giải ở TP.HCM vào ngày 1/11 tại Vinpearl Luxury Landmark 81, ở Hà Nội ngày 5/11 tại Hanoi Daewoo Hotel quy tụ gần 300 khách mời. Họ là đại điện cấp cao từ các đơn vị chiến thắng, ban cố vấn giải thưởng, nhà tài trợ, đối tác từ thiện và đông đảo báo giới, truyền hình.Tiếp đó, sự kiện trao giải trực tuyến ngày 12/11 đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem, đem đến cho khán giả những thông tin mới nhất về xu hướng của ngành bất động sản (BĐS).Những đại diện nổi bậtNăm 2021, giữa bối cảnh đầy biến động của ngành BĐS nói riêng và của nền y tế - kinh tế - văn hóa xã hội toàn cầu nói chung, Dot Property Vietnam Awards quay trở lại với chủ đề "Phát triển bền vững - xu hướng tất yếu của hệ sinh thái ngành BĐS Việt Nam".Giải thưởng là nơi hội tụ những doanh nghiệp điển hình cho tinh thần phát triển bền vững của ngành BĐS Việt Nam và khu vực.Sự kiện tôn vinh những hình mẫu doanh nghiệp và dự án tiêu biểu của xu hướng phát triển bền vững.Tại sự kiện, Vinhomes JSC được vinh danh là "Developer of The Year Vietnam 2021"(Nhà phát triển bất động sản tốt nhất) - hạng mục quan trọng nhất dành cho chủ đầu tư, nhà phát triển dự án. Bên cạnh đó, hạng mục lớn nhất trong mảng dự án BĐS là "Vietnam People’s Choice Award for Project of the Year 2021" (Dự án của năm do nhà đầu tư bình chọn) thuộc về Diamond Crown Hai Phong.Danh hiệu "Vietnam Real Estate Persons of The Year 2021" (Nhân vật bất động sản của năm) đã thuộc về hai nhân vật là ông Nguyễn Đình Trung - Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh (đại diện cho nhân vật thuộc chủ đầu tư/nhà phát triển dự án) và ông Phạm Lâm - Nhà sáng lập, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc DKRA Vietnam (đại diện cho nhân vật thuộc công ty phân phối/tư vấn).Bên cạnh đó, sự kiện còn chứng kiến cơn mưa giải thưởng dành cho Sunshine Homes và dự án KSFinance Hà Nội (6 giải thưởng), Tân Á Đại Thành - Meyland (3 giải thưởng), DKRA Vietnam (3 giải thưởng), Onsen Fuji (2 giải thưởng), Doji Land (2 giải thưởng)... Bạn đọc xem đầy đủ danh sách các nhà chiến thắng tại đây.Xu hướng phát triển bền vữngKhoảng lặng vừa qua là một giai đoạn khó khăn chưa từng có với cộng đồng doanh nghiệp BĐS. Rõ ràng những chiến lược để phát triển bền vững sẽ là cánh tay đắc lực của doanh nghiệp trong bối cảnh này.Đồng thời, BĐS Việt Nam cần người truyền tinh thần phát triển bền vững, để xu hướng tất yếu này luôn là kim chỉ nam của các doanh nghiệp. Từ đó, doanh nghiệp sẽ có lá chắn bảo vệ trước biến động, bứt phá bất chấp khủng hoảng trong tương lai.Đây cũng là lý do Dot Property Vietnam Awards chọn “Phát triển bền vững” làm chủ đề của giải thưởng năm nay. Qua đó, xu hướng này sẽ được hiện thực hóa sâu rộng hơn trong từng mắt xích của hệ sinh thái BĐS Việt Nam, đồng hành cùng các doanh nghiệp trước thách thức.Giải thưởng nhận được sự đồng hành từ những người truyền lửa phát triển bền vững của ngành BĐS Việt Nam.Thông điệp này cũng được nhấn mạnh qua chia sẻ của ông Ngọc Bùi - Trưởng ban tổ chức giải: "Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, chúng ta hoàn toàn có thể cùng vực dậy và bứt phá nếu có sức mạnh từ bên trong. Để tôi rèn sức mạnh đó, chúng ta phải có một tầm nhìn dài hạn, xuất phát từ chính mong đợi của thị trường trong một giai đoạn khủng hoảng không chỉ về kinh tế mà còn về niềm tin"."Phát triển bền vững gắn liền với sự trân trọng yếu tố con người sẽ là lời giải cho bài toán đó, đặc biệt trong một tương lai bất định và nhiều rủi ro về sức khỏe" - ông nhấn mạnh.Ông Ngọc Bùi - Trưởng ban tổ chức Dot Property Vietnam Awards 2021.Dot Property Awards đã có 6 năm đồng hành cùng hệ sinh thái BĐS Việt Nam nói riêng và hệ sinh thái BĐS khu vực nói chung. Trên chặng đường đó, giải thưởng này luôn đặt lên mình 3 sứ mệnh cốt lõi: Tôn vinh các doanh nghiệp, dự án có đóng góp to lớn trong hệ sinh thái BĐS; truyền động lực cho các xu hướng đã, đang và sẽ có ảnh hưởng to lớn đến ngành BĐS; phụng sự cộng đồng qua những dự án phi lợi nhuận quy mô lớn.Dot Property Awards cùng BĐS Việt Nam hướng đến tương lai hưng thịnh và bền vững.Hành trình giải thưởng năm 2021 đã kết thúc trọn vẹn. Dot Property Awards Vietnam sẽ tiếp tục hướng đến những mục tiêu mới, đưa ngành BĐS Việt Nam tiếp cận nhiều xu hướng của BĐS toàn cầu thông qua phát triển những hạng mục giải thưởng mới, thông điệp sâu sắc cho hệ sinh thái ngành BĐS, hay đóng góp thiết thực cho xã hội.