https://zingnews.vn//xu-huong-dich-tai-nhat-ban-nguoc-dong-the-gioi-post1282417.html
Xu hướng dịch tại Nhật Bản ngược dòng thế giới
Trong khi nhiều quốc gia châu Á và thế giới đón nhận các đợt bùng phát dịch mới, số ca mắc Covid-19 mỗi ngày tại Nhật Bản đang ở mức rất thấp, đi ngược với xu hướng chung.Trong những ngày qua, tỷ lệ mắc mới Covid-19 mỗi ngày tại Nhật Bản đã nhiều ngày giảm xuống dưới mức một ca bệnh/triệu người, trong khi số ca tử vong đã có ngày đạt mức không, theo Reuters.Theo dữ liệu của cơ quan y tế Nhật Bản, ngày 8/12, nước này chỉ ghi nhận 123 ca mắc mới, 8 ca phải nhập viện và 2 ca tử vong. Tổng số ca tử vong trong một tuần chỉ là 7 bệnh nhân.Tình hình dịch bệnh tại Nhật Bản liên tục chuyển biến tích cực trong thời gian qua. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, số ca mắc mới Covid-19 tại Hàn Quốc đang liên tục lập đỉnh mới. Tình hình dịch bệnh tại Singapore hay Australia cũng đang diễn biến xấu đi khi giới chức các nước này dỡ bỏ dần các biện pháp hạn chế di chuyển.Các nhà khoa học đang đưa ra giả thuyết phân chủng virus Covid-19 thịnh hành tại Nhật Bản đã tự tiến hóa đến mức suy yếu khả năng tái tạo. Phân chủng virus này có tên gọi AY.29 và được coi là một nhánh của biến chủng Delta.“Tôi nghĩ AY.29 đang bảo vệ chúng ta khỏi các chủng virus khác”, giáo sư Ituro Inoue tại Viện Di truyền học Quốc gia Nhật Bản nhận định. Tuy vậy, ông cho biết đây vẫn chỉ là giả thuyết. “Tôi không chắc chắn 100%”, ông nói.Trong bối cảnh mùa đông đang đến, Nhật Bản đang đặc biệt đề cao cảnh giác trước nguy cơ đợt dịch mới mới sẽ đến. Nước này từng đón nhận một làn sóng dịch lớn vào mùa đông năm 2020, bắt đầu từ các khu vực có nhiệt độ thấp ở phía Bắc.Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio đã ra lệnh đóng cửa biên giới để đề phòng biến chủng Omicron tiếp tục xâm nhập đất nước. Tính đến ngày 9/12, nước này đã phát hiện 4 ca mắc biến chủng mới này. Tokyo cũng đã khởi động chiến dịch tiêm mũi vaccine thứ ba và tăng cường năng lực của các bệnh viện.“Chúng ta cần lường trước phương án xấu nhất và chuẩn bị cho đợt dịch tiếp theo”, ông Kishida nói hôm 6/12.