https://zingnews.vn//xu-huong-gia-vo-di-lam-no-ro-giua-covid-19-post1192333.html
Xu hướng giả vờ đi làm nở rộ giữa Covid-19
Dưới ảnh hưởng từ xu hướng làm việc từ xa, nhiều người Mỹ và Canada quyết định xuống phố mỗi sáng để tìm lại cảm giác di chuyển tới chỗ làm.Kể từ khi lệnh giãn cách xã hội do Covid-19 được áp dụng, ngày càng nhiều người nói rằng họ nhớ cảm giác được di chuyển tới công ty mỗi ngày, theo The Guardian.Trước đó, không ít người từng nghĩ làm việc từ xa sẽ giúp họ tiết kiệm thời gian hơn. Thay vì ra đường từ sớm cho kịp giờ làm, họ có thể từ tốn thức giấc, dùng bữa sáng và bắt đầu công việc tại nhà."Tôi có thêm thời gian trống mỗi ngày vì không cần đến chỗ làm. Tôi rất mừng vì có thể ngủ nướng thêm một chút, nhưng giờ lại thấy nhớ cảm giác chen chúc trên xe bus hay tàu điện ngầm mỗi sáng", Kerri Jesson, nhân viên marketing tại Vancouver (Canada), nói.Khi làm việc tại nhà, nhiều người cảm thấy hoài niệm cảm giác di chuyển tới chỗ làm. Ảnh: RBC.Trước đây, Jesson thường lên kế hoạch trên đường đi làm. Cô sẽ chú thích những việc cần xử lý, kiểm tra lịch hẹn và chuẩn bị tinh thần cho một ngày làm việc năng suất."Tôi không nhận ra mình có thói quen đó cho đến khi phải ở nhà công tác", nữ nhân viên marketing thú nhận.Vài tháng trước, Jesson bắt đầu lái xe quanh phố mỗi sáng để tìm lại cảm giác di chuyển tới công ty. Cô sẽ tới tiệm cà phê cách nhà khoảng 20 phút trước khi quay về nhà và bắt tay vào công việc.Chia sẻ với The Guardian, Jesson cho biết 20 phút "giả vờ đi làm" hàng ngày giống như "công tắc" bật trạng thái làm việc của cô. Ngoài ra, cô cũng thấy phấn chấn khi được xuống phố mỗi sáng."Trước kia, tôi có cơ hội tiếp xúc, gặp gỡ hàng trăm người trên đường đi làm. Nhìn nhịp sống hối hả, tôi cảm thấy mình như được nạp thêm năng lượng tích cực".Jesson không phải người duy nhất hoài niệm cảm giác đi làm. Mới đây, công ty Microsoft tung ra ứng dụng tuyến đường ảo, giúp nhân viên có khoảng thời gian trống trước giờ làm để đặt mục tiêu hoặc thiền thư giãn.Khoảng thời gian đi làm mỗi sáng giúp nhiều người chuyển sang trạng thái sẵn sàng làm việc. Ảnh: AP.Luật sư John Dorsey tại Washington D.C. (Mỹ) nói với The Guardian rằng anh luôn dành 80 phút di chuyển giữa nhà và công ty suốt 20 năm qua. Với anh, đạp xe là một cách để vừa tránh cảnh tắc đường, vừa tập thể dục.Giờ đây, tuyến đường đi làm của Dorsey chuyển thành chuyến đi 24 km từ nhà tới công viên Rock Creek. "Tôi dành 1 giờ mỗi sáng tập trung vào bản thân, thả lỏng tinh thần trước khi vào làm", anh nói.Thực tế, nhiều nghiên cứu ủng hộ việc di chuyển qua lại giữa nhà và công ty. Theo đó, khoảng thời gian đi làm hàng ngày giúp con người chuyển sang trạng thái "sẵn sàng làm việc" tốt hơn.Ngược lại, trên đường về nhà vào cuối ngày, họ có thể rũ bỏ áp lực công việc để nghỉ ngơi, thư giãn.Nghiên cứu gần đây từ Cục Nghiên cứu Kinh tế Quốc gia Mỹ trên 3,1 triệu dân cho thấy sau lệnh giãn cách xã hội, người lao động làm việc thêm 50 phút mỗi ngày. Các chuyên gia lo ngại xu hướng này có thể khiến tình trạng làm việc quá sức tăng cao.Vì vậy, "giả vờ đi làm" trở thành phương pháp giúp nhiều người tách bạch giữa cuộc sống cá nhân và công việc. Thay vì tới công ty, họ có thể tới công viên hay tiệm cà phê, tự chọn phương tiện di chuyển và thời gian dành cho việc này.Trả lời The Guardian, tiến sĩ Jessica Eastman nhấn mạnh bản thân là người ủng hộ xu hướng "giả vờ đi làm". Cô tin rằng đây là bí quyết để có giấc ngủ ngon hơn, điều cực kỳ quan trọng giữa Covid-19."Nhiều người tìm đến tôi trong tình trạng khó ngủ sau khi làm việc từ xa", Eastman nói. Cô giải thích rằng việc quẩn quanh trong nhà khiến họ mất khái niệm về thời gian, không có thời gian biểu cụ thể như thời điểm trước đại dịch."Việc xuống phố, vờ như đang tới công ty mỗi ngày giúp ta điều chỉnh tâm trạng, năng lượng và khả năng tập trung mỗi ngày", cô khuyến khích.