https://zingnews.vn//xu-huong-du-lich-the-gioi-qua-tung-thap-ky-post1243735.html
Xu hướng du lịch thế giới qua từng thập kỷ
Việc du lịch đến các lục địa khác trở nên phổ biến hơn từ những năm 1910. Lúc này, tàu biển đã trở nên phổ biến hơn khi trở thành phương tiện duy nhất cho ai muốn đến châu Âu. Con tàu viễn dương nổi tiếng nhất trong thập kỷ này là Titanic. Trước khi bị va chạm và chìm dưới Bắc Đại Tây Dương, tàu Titanic được ghi nhận là đỉnh cao của những chuyến du hành trong thập niên này.