https://zingnews.vn//xu-huong-mang-sach-ve-nha-cho-doc-gia-trong-mua-dich-post1072213.html
Xu hướng mang sách về nhà cho độc giả trong mùa dịch
Thay vì tổ chức những chợ sách truyền thống, nhiều quốc gia trên thế giới đưa sách đến độc giả thông qua ngày hội trực tuyến, tọa đàm online.Đại dịch Covid-19 đã và đang gây ra những ảnh hưởng nghiêm trọng đối với đời sống xã hội trên toàn thế giới trong vài tháng qua. Ngành xuất bản, phát hành cũng nằm trong khó khăn chung đó.Nhiều sự kiện ra mắt sách hoặc hội chợ tại một số quốc gia buộc phải hoãn, hủy vì dịch bệnh. Trước hệ lụy này, các hội sách chọn cách trực tuyến để đón độc giả, kết nối với người yêu sách trong thời đại số.Mang sách về nhà cho độc giả là cách làm thông minh và là cơ hội chuyển mình cho ngành xuất bản, phát hành. Ảnh: Medium.Hàng loạt sự kiện thường niên bị hoãn, hủyHội chợ sách thiếu nhi lớn nhất thế giới Bologna lần thứ 57 tại Italy phải lùi ngày tổ chức vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ban đầu, dự kiến hội sách diễn ra tháng 4, nhưng ban tổ chức quyết định lùi đến ngày 4/5-7/5 để đảm bảo sức khỏe cho khách tham dự.Tuy nhiên, theo Publishing Perspectives, dù lùi ngày tổ chức, cuối cùng, Hội sách Bologna vẫn phải hủy bỏ trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Chúng ta hãy mang hội sách về nhà cho độc giả. Hãy để người đọc có cơ hội trải nghiệm hội sách trực tuyến bằng các cuốn sách được bày bán online và những cuộc thảo luận như sự kiện truyền thống. Tiến sĩ, nhà văn Karl-Ludwig von WendtTương tự, Hội sách London (London Book Fair), sự kiện quốc tế lớn nhất trong ngành xuất bản thế giới, cũng chịu chung số phận, theo BBC.Hội chợ sách London 2021 sẽ được tổ chức vào ngày 9 đến 11/3/2021 tại Trung tâm Triển lãm Olympia, Anh.Với lệnh cấm tụ tập nơi đông người và giãn cách xã hội, Hội sách Paris (Pháp) và Hội sách Leipzig (Đức), vốn thu hút hàng trăm nghìn người tham gia, cũng ngậm ngùi tạm chia tay độc giả yêu mến sách.Xóa khoảng cách với độc giả bằng "hội sách tại nhà"Khi ngành công nghiệp sách trên thế giới nỗ lực tìm cách vượt qua mùa dịch, dựa vào công nghệ và các nền tảng trực tuyến, một hướng đi mới được nhiều quốc gia sử dụng.Không tiếp thị trực tiếp cho độc giả tại sự kiện hàng năm, các nhà xuất bản của Hội sách Leipzig chuyển sang hoạt động thương mại trực tuyến.Điển hình, Công ty sách Carlsen Verlag phát động chiến dịch trên website của mình trong những ngày hội chợ bị hủy bỏ.Ở những bài viết chứa hashtag #LeidernichtLeipzig, độc giả có cơ hội gặp gỡ một số tác giả và khám phá chủ đề đang được giới yêu sách quan tâm.Cách làm này giúp những độc giả "sống" lại không khí vốn có của hội sách truyền thống - nơi giao lưu, bàn luận văn hóa, tri thức.Một góc Hội sách Frankfurt năm 2019. Năm nay, độc giả không được chiêm ngưỡng những gian hàng đồ sộ như thế này nhưng bù lại họ có thể thoải mái ngồi nhà tham dự hội sách online. Ảnh: DW."Chúng ta hãy mang hội sách về nhà cho độc giả. Hãy để người đọc có cơ hội trải nghiệm hội sách trực tuyến bằng các cuốn sách được bày bán online và những cuộc thảo luận như sự kiện truyền thống", tiến sĩ, nhà văn người Đức Karl-Ludwig von Wendt, chia sẻ.Một trong những điểm nổi bật của hội sách là công bố giải thưởng và tác giả xuất sắc. Năm 2020, chủ nhân giải thưởng trị giá 60.000 euro (tương đương 67.800 USD ) của Hội sách Leipzig sẽ được tiết lộ trong chương trình phát thanh của Đài Truyền hình Deutschlandfunk Kultur.Năm nay, nhà lý luận nghệ thuật, phê bình văn học, dịch giả Laszlo Foldenyi của Hungary, với tác phẩm Melancholy, sẽ được vinh danh ở hạng mục giải thưởng này. Đây là lần đầu tiên từ năm 2005, lễ trao giải không diễn ra trực tiếp.Quan điểm của nhà văn Karl-Ludwig đã được một số quốc gia hiện thực hóa. Hội sách quốc gia Thái Lan được tổ chức trực tuyến ngày 5/4.Trong hội sách online lần đầu tiên của lịch sử ngành xuất bản xứ chùa vàng, hơn 150 đơn vị phát hành sách tham gia. Nhiều chương trình khuyến mãi hướng đến bạn đọc. Nó chứng tỏ quy mô và chất lượng của hội sách không bị ngăn cản bởi dịch Covid-19.Những người tổ chức Hội sách Bologna cho biết họ quyết tâm tạo ra sân chơi cho các nhà xuất bản sách trẻ em. Sau khi hủy Hội chợ sách thiếu nhi Bologna năm nay, các thành viên của BlognaFiere quyết định tung ra loạt sáng kiến kỹ thuật số phục vụ độc giả ngày 4/5.Theo Publishers Weekly, Hội chợ sách thiếu nhi Bologna lần thứ 57 sẽ lần đầu tiên diễn ra trên mạng. Sự kiện này có đầy đủ chương trình như hội sách truyền thống, bao gồm triển lãm và các tọa đàm.Ngoài ra, hoạt động giao dịch mua bán sách sẽ diễn ra thông qua kênh được ban tổ chức chuẩn bị sẵn.