https://zingnews.vn//xu-huong-vay-cuoi-sau-dai-dich-post1286187.html
Xu hướng váy cưới sau đại dịch
Sau thời gian dài sống chung với đại dịch, các cô dâu muốn chọn trang phục cưới có thiết kế linh hoạt, mang đậm phong cách cá nhân.Theo SCMP, đại dịch Covid-19 thời gian dài khiến vô số đám cưới bị đình trệ. Giờ đây, với những nới lỏng, sống chung với dịch, ngành công nghiệp cưới xin đang bắt đầu hoạt động trở lại.Hồi đầu năm, đám cưới chủ yếu là những cuộc tụ họp nhỏ, quy mô gia đình. Giờ đây, nhiều lễ kỷ niệm được tổ chức với quy mô lớn, dẫn đến nhu cầu váy áo dịp trọng đại.Các chuyên gia thời trang cho rằng đại dịch đã làm thay đổi xu hướng diện váy cưới của cô dâu. Suy cho cùng, các cô dâu luôn muốn tìm kiếm chiếc váy hoàn hảo để diện trong ngày quan trọng của đời người.Cô dâu sau mùa dịch chuộng những mẫu váy cưới mang hơi hướm hiện đại, cách tân. Ảnh: Handout.Váy cưới mang dấu ấn cô dâuJacqueline Au, người sáng lập cửa hàng đồ cưới The Loft, cho biết trước những hạn chế đang thay đổi, các cặp đôi đã học cách áp dụng tư duy sáng tạo và nhanh nhẹn trong quá trình lập kế hoạch đám cưới.“Các cô dâu đang đầu tư vào ngoại hình nhẹ nhàng để phù hợp với đám cưới ở cả lễ đường và tiệc tại nhà”, Jacqueline Au nói.Kết quả là, Au chứng kiến phong cách của cô dâu ngày càng đa năng. Họ đánh giá cao việc cách tân tay áo để thay đổi phong cách.Nhà thiết kế váy cô dâu Vivian Luk cũng nhìn thấy điều tương tự với khách hàng của mình. Cựu trợ lý của Vera Wang thiết kế một số trang phục riêng cho ngày trọng đại của cô dâu, trong số đó là những bộ đồ bó sát và váy có thể thay đổi và mặc lại trong tương lai.“Tôi có cảm giác rằng mọi người thích sự đa dạng đó. Tôi nghĩ rằng các cô dâu muốn cho mọi người thấy họ đa dạng, yêu thích trang phục không quá cầu kỳ, thoải mái và tự tin”, Luk nói.Thiết kế mang đậm dấu ấn cá nhân của cô dâu ngày càng được ưa chuộng. Ảnh: SCMP.Theo SCMP, những buổi lễ kỷ niệm trong nhà khiến cô dâu lựa chọn trang phục có vẻ ngoài hầm hố hơn nhưng vẫn có thể gây ấn tượng: “Họ chọn trang phục đơn giản nhưng vẫn muốn người khác biết họ là cô dâu. Việc không được mặc đẹp trong thời gian dài khiến các cô gái muốn tạo ra điều khiến người khác ngạc nhiên”.Au cũng chứng kiến lượng lớn các cô dâu đến cửa hàng của mình - nơi có bày bán trang phục cưới đắt đỏ của Vivienne Westwood - để đặt may riêng bộ đồ cưới. Trước đây, các cô gái chỉ cân nhắc việc thuê váy vì chi phí thấp và sự tiện lợi của dịch vụ cho thuê.“Vì đại dịch Covid-19, cô dâu cảm thấy rằng họ có thể tổ chức nhiều lễ kỷ niệm, với quy mô nhỏ hơn thay vì diễn ra vào một ngày nào đó. Vì vậy, họ muốn đầu tư vào chiếc váy yêu thích, bộ đồ thực sự phù hợp với chính mình để có thể mặc lại nhiều lần”, cô nói thêm.Xu hướng sáng tạo váy áoKhách hàng cũng táo bạo hơn trong cách sáng tạo váy áo. Thay vì tuân theo sự hiểu biết thông thường là váy cưới phải có ren, họ muốn cách tân trang phục gắn liền với phong cách cô dâu, không đi theo khuôn mẫu truyền thống.“Tôi nghĩ các cô dâu vào lúc này đang thực sự tìm kiếm thứ gì đó thật sự cá tính”, Au nói.Luk đồng ý với quan điểm này: "Không phải váy cưới cần phải có kiểu dáng nhất định mà họ chưa từng mặc trước đây. Các cô dâu hiện tại có suy nghĩ cách tân hơn. Nhiều khách hàng thích mặc áo sơ mi đã may chiếc váy cưới có phần thân trên giống áo sơ mi ngoài đời".Luk cũng thích kết hợp những nét chấm phá đặc biệt vào những chiếc váy có ý nghĩa cho khách hàng của mình. Nhiều người mang thai trong giai đoạn dịch bệnh, hiện tại muốn may váy bà bầu trong dịp đám cưới. “Họ muốn váy cô dâu thể hiện hành trình kết nối của chính mình và đứa con mang trong người”.Váy cưới giờ đây không còn bị đóng khung với kiểu dáng truyền thống. Ảnh: SCMP.Vivian Luk đồng thời tạo ra mạng che mặt và váy cưới có hình vẽ. Cô muốn làm việc với khách hàng để tạo ra thiết kế váy cưới kể lại câu chuyện tình yêu của cô dâu và chú rể. Michele Li, người sáng lập The Wedding Company Hong Kong cũng chứng kiến khách hàng của mình mặc váy áo được thêu tay, in hoa 3D trên nền vải dạ.Theo SCMP, bước sang năm 2022, nhiều khả năng xu hướng váy cưới có mặt từ đại dịch Covid-19 sẽ không hoàn toàn biến mất. Các chuyên gia váy cưới hy vọng cô dâu sẽ táo bạo hơn trước, giữ tư duy cách tân với bộ trang phục mang tính truyền thống.