https://zingnews.vn//xu-huong-dau-tu-bat-dong-san-thay-doi-ra-sao-sau-thoi-dich-post1278986.html
Xu hướng đầu tư bất động sản thay đổi ra sao sau thời dịch
Việc siết chặt khung pháp lý cùng quỹ đất khan hiếm đẩy giá bán BĐS tại TP.HCM lên cao. Khi cơ hội đầu tư dần thu hẹp, nhiều người chuyển hướng săn nhà liền thổ vùng ven.Dịch Covid-19 diễn ra trong hai năm với nhiều đợt bùng phát khiến ngành BĐS khó khăn. Tuy vậy, sau mỗi đợt dịch, giá nhà đất lại có xu hướng tăng.Giá bán căn hộ TP.HCM tăng mạnhTheo báo cáo thị trường quý III từ JLL Việt Nam, hiện mức giá bán sơ cấp căn hộ tại TP.HCM khoảng 2.683 USD /m2, tăng 4,4% theo quý và tăng 10,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá bán tăng mạnh trong bối cảnh nguồn cung khan hiếm và các dự án mới phần lớn đều ở phân khúc trung cấp trở lên.Riêng ở phân khúc cao, giá bán sơ cấp đạt 5.099 USD /m2, tăng 3,9% theo quý và 11,4% theo năm, chủ yếu do các dự án mới chào bán với mức giá cao hơn mức trung bình. Giá bán cao có xu hướng tăng đều khắp quận huyện nội thành, thậm chí còn lan rộng ra vùng ven với nhiều dự án mới có mức giá cao so với mặt bằng chung khu vực.Giá căn hộ tại TP.HCM tăng sau mỗi đợt bùng dịch Covid-19.Theo ghi nhận tại TP Thủ Đức, sau thông tin thành phố được thành lập trên cơ sở sáp nhập quận 2, 9 và Thủ Đức, giá nhiều dự án nhà ở khu vực này liên tục tăng. Một vài chung cư mới mở bán trên địa bàn công bố mức giá xấp xỉ 100 triệu đồng/m2. Ngoài ra, một số dự án chuẩn bị chào bán ở khu vực gần trung tâm TP Thủ Đức dự kiến cũng có mức giá xấp xỉ 100 triệu đồng/m2.Theo khảo sát, mức giá này đã ngang ngửa, thậm chí bỏ xa một số dự án nhà liền thổ ở khu vực giáp ranh TP Thủ Đức như Bình Dương, Đồng Nai, Long An… Trong khi đó, với khoảng cách mất khoảng 10-15 phút lái xe, nhiều nhà đầu tư và người mua ở thực bắt đầu chuyển hướng về vùng ven săn nhà liền thổ.Xu hướng săn nhà liền thổ hậu Covid-19Đánh giá về xu hướng dịch chuyển của thị trường sau dịch, các chuyên gia nhận định BĐS dạt về vùng ven có thể tiếp đà trong 5 năm tới. Bởi theo quy luật “nước chảy chỗ trũng”, giữa sự chênh lệch về giá bán tại TP.HCM và các tỉnh giáp ranh, nhà đầu tư có xu hướng tìm về vùng ven để săn sản phẩm có mức giá phù hợp.Ngoài nhu cầu săn mua làm của để dành, các sản phẩm BĐS tránh dịch cũng được ưu ái lựa chọn. Bên cạnh đó, tâm lý của người Việt Nam luôn mong muốn sở hữu nhà ở gắn liền với đất làm tài sản tích lũy cho con cháu.Xu hướng săn nhà liền thổ đi kèm tiện ích được ưa chuộng sau đại dịch. Ảnh phối cảnh.Theo các chuyên gia, nhà liền thổ là sản phẩm được ưu ái lựa chọn nhờ tiềm năng tăng giá. Sau nhiều năm, biên độ tăng trưởng của nhà phố vùng ven sẽ tạo ra thặng dư tốt.Ngoài ra, người mua không chỉ sở hữu nhà gắn liền với đất, mà còn được hưởng tiện ích trong những dự án quy mô, bài bản. Sản phẩm càng có độ chờ lâu, tiềm năng gia tăng càng lớn, bởi thực tế nhu cầu nhà ở lại tăng lên nhưng đất đai không thể tự sinh sôi.­Một vài năm trở lại đây, khi GDP tại Việt Nam ngày càng được cải thiện, người mua nhà có xu hướng quan tâm nhiều hơn đến không gian sống an toàn, rộng rãi. Do đó, phân khúc nhà liền thổ, đặc biệt là các sản phẩm được phát triển trong dự án khu đô thị, có sức hút lớn với thị trường.Trong đó, Bình Dương hiện là thị trường mới nổi đối với dòng sản phẩm này khi căn hộ đã ghi nhận sự bão hòa về nguồn cung và giá bán sau nhiều đợt sốt. Takara Residence là một trong những dự án được quan tâm với sản phẩm nhà phố, biệt thự có thiết kế tinh tế, mang hơi thở và tinh thần Nhật Bản, không gian sống tiện nghi, hứa hẹn đem đến trải nghiệm sống khác biệt.Takara Residence hứa hẹn tăng sức nóng tại Bình Dương dịp cuối năm nay và đầu năm 2022. Ảnh phối cảnh.Takara Residence sở hữu vị trí trung tâm TP Thủ Dầu Một, nằm trên 3 trục đường là đường 30/4, Bùi Quốc Khánh, Nguyễn Tri Phương, kết nối Đại lộ Bình Dương. Trong bán kính 5 km, cư dân có thể tiếp cận nhiều tiện ích ngoại khu của TP Thủ Dầu Một.Dự án gồm 520 nhà phố liên kế, 668 căn hộ và 97 biệt thự, quy mô hơn 19 ha. Điểm nhấn là chuỗi tiện ích nội khu đồng bộ theo chuẩn phong cách Nhật Bản bao gồm: Tổ hợp thể thao cảnh quan ngoài trời Yoko Club House (khoáng nóng onsen, trà đạo Yasu); cụm mảng xanh 3 công viên chủ đề Zen (Nyoko, Santoso và Haruko); các khu phố ẩm thực nhộn nhịp (ẩm thực đường phố Yatai và lẩu Shabu Shabu)… Nhờ vậy, dự án hứa hẹn thu hút dòng tiền tại thị trường BĐS Bình Dương thời gian tới.