https://zingnews.vn//xung-dot-dao-duc-va-dac-quyen-cua-ho-chieu-vaccine-post1215814.html
Xung đột đạo đức và đặc quyền của hộ chiếu vaccine
Tương lai của du lịch thế giới hứa hẹn có sự thay đổi lớn khi khái niệm hộ chiếu vaccine được phổ biến rộng rãi.Theo Time Out, các quốc gia đang đặt cược vào vaccine Covid-19 để tìm lối thoát trong đại dịch. Điều này đã làm nảy sinh ra khái niệm hộ chiếu vaccine hay thẻ sức khỏe. Nó cho phép người đã tiêm vaccine có nhiều đặc quyền như đi du lịch, bar, nhà hát... Tuy nhiên, tấm hộ chiếu kiểu mới này vẫn đang gây nhiều tranh cãi.Dưới đây là 5 điều cần biết về hộ chiếu vaccine do Time Out tổng hợp:Cần có hộ chiếu vaccine để du lịch trong năm 2021Hiện nay, việc tiêm vaccine vẫn chưa được triển khai toàn cầu. Tuy nhiên, những người đã tiêm lại có nhiều lợi thế hơn trong các chuyến du lịch. Một số nước có nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch như Iceland, Seychelles, Georgia... đã gỡ bỏ dần những hạn chế để đón khách trở lại.Việc du lịch nước ngoài hứa hẹn cần đến sự xuất hiện của hộ chiếu vaccine. Ảnh: Western Union.Nhiều nước cũng yêu cầu du khách phải xuất trình giấy xác nhận tiêm chủng để thay thế cho các cuộc kiểm tra, cách ly kiểu cũ. Hiện tại, chưa quốc gia nào thực sự coi giấy chứng nhận tiêm vaccine là điều kiện đủ để nhập cảnh. Tuy nhiên, theo Time Out, khi vaccine được phổ biến rộng rãi, hộ chiếu vaccine hay giấy chứng nhận tiêm chủng sẽ trở thành tiêu chuẩn.Gỡ bỏ các giới hạn vui chơiHộ chiếu vaccine hay giấy chứng nhận tiêm phòng Covid-19 không chỉ đem đến lợi ích cho việc du lịch quốc tế. Nó còn có thể ứng dụng ngay trong cuộc sống thường ngày ở đất nước bạn, như Israel hiện tại.Nửa dân số nước này đã được tiêm vaccine. Chính quyền đề ra hệ thống gọi là "thẻ xanh" nhằm mở lại những dịch vụ đã bị đóng cửa cho người đã tiêm đủ 2 liều vaccine.Vaccine có thể giúp đẩy nhanh việc mở lại các dịch vụ. Ảnh: Times of Israel.Theo đó, từ 21/2, người tiêm đủ 2 liều vaccine có thể đến phòng gym, sự kiện văn hóa, nhà thờ, khách sạn... Trong thời gian tới, một số dịch vụ không thiết yếu khác, tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm như rạp chiếu phim, nhà hát cũng có thể được mở lại. Người được hưởng lợi chính là công dân có trong tay thẻ xanh.Hộ chiếu vaccine cho công việcTại Vương quốc Anh, một số công ty đang yêu cầu nhân viên phải tiêm vaccine. Bộ trưởng Bộ Tư pháp Robert Buckland cho biết các công ty có thể yêu cầu điều này, miễn trong hợp đồng đã ghi rõ. Tuy nhiên, với những nhân viên cũ, các công ty khá khó để đưa ra yêu cầu như vậy.Tiêm vaccine có thể trở thành yêu cầu của nhiều công ty. Ảnh: Cidrap.Những nơi đã sử dụng hộ chiếu vaccineNgoài "thẻ xanh" ở Israel, nhiều quốc gia cũng bắt đầu cấp giấy chứng nhận cho những người đã tiêm vaccine. Điều này có thể giúp họ dễ dàng hơn trong việc du lịch nước ngoài thời gian tới.Ở Iceland, công dân đã tiêm 2 liều vaccine sẽ được cấp giấy chứng nhận. Tại Đan Mạch, du khách có thể in chứng nhận tiêm phòng vaccine trên website của chính phủ. Nước này cũng có kế hoạch thiết kế ứng dụng trên smartphone để tiện cho công dân kiểm tra, chứng minh tình trạng tiêm chủng. Trong khi đó, Bahrain đã có ứng dụng sử dụng mã QR được liên kết với sổ đăng ký vaccine quốc gia.Việc đưa ra một giấy thông hành chung cho du lịch quốc tế còn nhiều trở ngại. Ảnh: Travel Podcast.Dĩ nhiên, khi du lịch quốc tế, các thủ tục sẽ khó khăn hơn. Nguyên nhân là hiện không có hộ chiếu vaccine hay giấy thông hành nào được công nhận rộng rãi. Do đó, việc xác nhận đã tiêm chủng chỉ giúp bạn chứng minh chứ không đủ để đến mọi quốc gia.Tuy nhiên, nhiều công ty, tổ chức quốc tế đang cùng bắt tay để phát triển loại giấy thông hành hay hộ chiếu vaccine toàn cầu.Xung đột đạo đứcHệ thống "thẻ xanh" của Israel đã gây ra cuộc tranh cãi lớn về mặt đạo đức, phân biệt đối xử giữa người tiêm và chưa tiêm vaccine. Một số người nhận xét hệ thống này tạo ra hai tầng xã hội. Thực tế, không ít người được khuyên chưa (hoặc không nên) tiêm vaccine ở thời điểm hiện tại vì vấn đề y tế.Sự phân tầng xã hội có thể xảy ra với người tiêm hoặc không tiêm vaccine. Ảnh: Sky News.Ngoài ra, ở Israel, tiêm chủng không phải vấn đề bắt buộc. Người dân hoàn toàn có quyền chọn tiêm hoặc không tiêm.Cuộc tranh luận này sẽ còn tiếp diễn trong suốt năm 2021. "Tuy nhiên, những người chọn không tiêm vaccine sẽ bỏ lỡ rất nhiều điều thú vị trong năm nay", Time Out viết.