https://zingnews.vn//xuyen-dem-noi-ban-tay-bi-dut-lia-cho-benh-nhan-o-binh-duong-post1257061.html
Xuyên đêm nối bàn tay bị đứt lìa cho bệnh nhân ở Bình Dương
Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã kích hoạt quy trình báo động đỏ và huy động ê-kíp xuyên đêm phẫu thuật nối bàn tay cho bệnh nhân.Ngày 30/8, đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết sau khi phẫu thuật nối bàn tay bị đứt lìa, tình hình của bệnh nhân ở Bình Dương đang có tiến triển khả quan.Trước đó, chiều 29/8, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, tiếp nhận bệnh nhân V.Đ.K. (nam, 50 tuổi) ở Bình Dương, trong tình trạng bị chém đứt lìa bàn tay phải.Khoa Cấp cứu của đơn vị này hiện tại luôn trong tình trạng quá tải do cùng lúc tiếp nhận nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 nặng từ các nơi chuyển về.Bệnh nhân đang được các y bác sĩ chăm sóc sau phẫu thuật nối bàn tay. Ảnh: Nguyên Hạnh.Tuy nhiên, các bác sĩ đã nhanh chóng kích hoạt quy trình báo động đỏ để không bỏ lỡ thời gian vàng điều trị của bệnh nhân. Bởi nếu không xử lý kịp thời, bàn tay của bệnh nhân không thể cứu được.Bác sĩ Đào Thanh Tú, khoa Ngoại Chấn thương chỉnh hình, thuộc ê-kíp phẫu thuật và điều trị bệnh nhân, cho biết khi ông K. được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy đã là giờ thứ 4 sau tai nạn.Ngay khi bệnh nhân được đưa vào cấp cứu, ê-kíp trực đã kích hoạt quy trình khẩn, chưa đầy một giờ sau khi nhập viện, ông K. được đưa lên phòng mổ và tiến hành phẫu thuật nối chi."Ca mổ diễn ra trong 6 giờ và được đánh giá thành công bước đầu", bác sĩ Tú nhận định.Chiều nay, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, tỉnh táo, tiếp xúc tốt, đầu ngón tay và ngón tay đều hồng, ấm có thể nhúc nhích nhẹ, dấu bấm móng tay hồng. Bệnh nhân tiếp tục được các y bác sĩ theo dõi sát.Trưa 29/8, một chiếc xe khách loại 50 chỗ chở F0 đi cách ly từ trường Tiểu học Thuận Giao đến trường Cao đẳng Y tế Bình Dương. Khi xe đi vào hẻm Lê Hồng Phong (phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một), 2 người trên xe xảy ra mâu thuẫn với một số người dân.Ông K. cũng tới nói chuyện. Lúc này, một người mặc đồ bảo hộ lao vào đánh ông K., còn một người khác lên xe lấy mã tấu chém ông K. đứt lìa bàn tay phải. Nạn nhân được người dân cầm máu và đưa đến bệnh viện cấp cứu.