https://zingnews.vn//xuyen-dem-chot-chan-o-bien-gioi-tay-nam-post1205011.html
Xuyên đêm chốt chặn ở biên giới Tây Nam
Ở vùng biên giới huyện Tịnh Biên (An Giang), giáp ranh Campuchia, lực lượng chức năng ngày đêm thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch Covid-19.XUYÊN ĐÊM CHỐT CHẶN Ở BIÊN GIỚI TÂY NAM CHỐNG DỊCH COVID-19Ở vùng biên giới huyện Tịnh Biên (An Giang), giáp ranh Campuchia, lực lượng chức năng ngày đêm thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch Covid-19.- Có điểm sáng di động hướng gần cột mốc, anh em chú ý!- Cơ động giám sát và báo cáo nhanh!- Dạ rõ!Đại úy Nguyễn Hoài Phong, cán bộ phụ trách chốt kiểm soát biên giới số 15 (thuộc Đồn biên phòng Tịnh Biên), nói qua bộ đàm với cấp dưới khi phát hiện có tình huống khả nghi trên tuyến biên giới, giáp nước bạn Campuchia.Tiếp cận hiện trường, lực lượng xác định đó là người dân đi bắt chuột đồng.Xuyên đêm chốt chặn tuyến biên giớiNhiều tháng qua, Đồn biên phòng Tịnh Biên chủ trì, phối hợp cùng lực lượng công an, quân sự, chính quyền địa phương các địa bàn giáp biên của huyện Tịnh Biên, thực hiện công tác chốt chặn, tuần tra kiểm soát tuyến biên giới 24/24.Đại úy Nguyễn Hoài Phong chỉ huy các lực lượng chốt chặn xuyên đêm trên tuyến biên giới giáp Campuchia.Phạm vi phụ trách của đồn là tuyến đường bộ giáp Campuchia có chiều dài gần 10 km. Dọc tuyến, lực lượng chức năng thành lập 29 tổ chốt chặn, trong đó có 25 chốt cố định trên biên giới và 4 chốt cơ động phản ứng nhanh khi có tình huống xảy ra.Theo thiếu tá Phan Thanh Hồng, Phó đồn trưởng Đồn biên phòng Tịnh Biên, đơn vị đã phối hợp nhiều lực lượng xây dựng “tuyến phòng thủ” chống Covid-19 dọc biên giới dày đặc chưa từng có.“Việc bố trí lực lượng dày đặc xuất phát từ yêu cầu thực tế khi trong mấy tháng đầu năm 2021, ngành chức năng đã phát hiện và xử lý 266 vụ xuất nhập cảnh trái phép, hoặc vi phạm quy chế biên giới, vi phạm các quy định của Việt Nam về an toàn phòng dịch Covid-19”, thiếu tá Hồng nhấn mạnh.Lực lượng trực tại các chốt được yêu cầu đề cao tính chủ động, sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ kép, đó là vừa chống Covid-19 vừa đảm bảo an ninh toàn tuyến biên giới.Các lực lượng trực 24/24 và nghỉ ngơi tại chốt.Những căn chốt được lập nên trong nhiều tháng qua ở vùng biên viễn Tịnh Biên trên con đê bằng đất sét. Cách đó chưa đến 100 mét là địa phận Campuchia. Những người canh chốt dễ dàng thấy được phía xa là ánh đèn từ những xóm cư dân nước bạn.Trời càng về khuya, cũng là lúc những người lính tỏa ra nhiều mũi để tuần tra, kiểm soát.Họ được cấp trên nhắc nhở luôn đề cao cảnh giác, vì đã có không ít trường hợp các đối tượng vượt biên trái phép từ Campuchia về Việt Nam trong thời gian qua. Các đối tượng này ngoài vi phạm nghiêm trọng an ninh biên giới còn là mầm mống dịch bệnh đáng lo ngại.Ở các địa bàn không thể hoặc khó tuần tra đường bộ, lực lượng chức năng dùng phương tiện vỏ máy để băng đồng. Họ được yêu cầu tuân thủ các điều kiện an toàn theo đúng quy định.Để đáp ứng yêu cầu công việc, nhiều cán bộ, chiến sĩ đang tham gia các lớp tập huấn điều khiển phương tiện thủy cấp độ cao, theo tiêu chuẩn của bộ đội biên phòng."Vượt khó, chống dịch như chống giặc"Đó là câu nói cửa miệng của cán bộ, chiến sĩ Đồn biên phòng Tịnh Biên để cùng nhắc nhau vượt qua khó khăn, thử thách, hoàn thành nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 khu vực giáp biên. Đây được xác định là trọng trách, là nhiệm vụ gian khó, hiểm nguy không kém nhiệm vụ những người chiến sĩ nơi chiến trường.- Alo, báo cáo đồng chí Tú có 2 trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam, nhờ anh em chuẩn bị!- Alo!- Alo…Cuộc gọi kết thúc chóng vánh từ phía bên kia đầu dây điện thoại. Ngay lập tức, đại úy Ngô Hồng Tú, Trạm trưởng Trạm kiểm soát Cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên, chỉ huy các lực lượng sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ.Lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ tùy thân của người nhập cảnh.Công việc của mọi người sẽ là khẩn trương hoàn thành thủ tục tiếp nhận người và đưa họ đến nơi cách ly Covid-19 tập trung.Đó là hai người đàn ông gốc Việt, hiện sống và kinh doanh tại tỉnh Kampong Speu, khá gần với vùng trung tâm của Campuchia.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hai người này hầu như không thể kinh doanh, quyết định về Việt Nam thăm người thân và tránh dịch.Sau vài phút khai báo y tế và làm một số thủ tục, người nhập cảnh được ngành chức năng bố trí lên xe về nơi cách ly tập trung, cách cửa khẩu vài chục km.Đại úy Ngô Hồng Tú cho biết mỗi này cửa khẩu tiếp nhận khoảng 10 người nhập cảnh. Con số này chưa biến động so với thời điểm trước. Tất cả đều được đưa đi cách ly tập trung theo quy định.Bên cạnh số người nhập cảnh về Việt Nam, Trạm kiểm soát tiếp nhận khoảng 10 xe chở hàng hóa từ Campuchia. Vào khu vực cửa khẩu, lực lượng chức năng yêu cầu các chủ xe đến kiểm tra thân nhiệt và thực hiện nghiêm việc hoán đổi tài xế.Lực lượng chức năng kiểm soát các xe chở hàng từ Campuchia về cửa khẩu, chú trọng thực hiện công tác phòng dịch Covid-19.Theo đó, người tiếp tục điều khiển các xe chở hàng này phía lãnh thổ Việt Nam sẽ là các tài xế trong nước, thay thế cho những tài xế người Campuchia. Tất cả được yêu cầu sử dụng trang phục bảo hộ, đeo khẩu trang. Các xe hàng cũng được lực lượng chức năng phun xịt hóa chất sát khuẩn để phòng dịch.- Còn chỗ rau mình vừa trộn gỏi anh em ăn thử nha!- Nay ăn tạm ít cá này.Cuộc trò chuyện giữa đại úy Phạm Văn Toan và thượng úy Nguyễn Văn Tới tạm ngưng khi phóng viên đến chào hỏi. Hai anh là Chốt trưởng Chốt kiểm soát số 9 và 10 trên tuyến biên giới phụ trách của Đồn biên phòng Tịnh Biên.Chốt số 9 và 10 rất gần địa phận Campuchia, chỉ cách khoảng vài chục mét.Do yêu cầu thực tế, 2 chốt này được dựng nhanh trong những tháng gần đây bằng cây tạp và những tấm bạt nhựa dã chiến. Nơi này khá xa và hẻo lánh.Hàng ngày, để đến chợ mua thực phẩm, các chiến sĩ phải băng đồng hơn 10 km bằng đường thủy, không có đường bộ.Mọi người chỉ đủ nước để uống, hoàn toàn không có nước sạch để tắm. Cách chốt khoảng 10 phút đi bộ là một con kênh nhỏ thông dòng với nhánh sông phía Campuchia. Đây là nơi cán bộ, chiến sĩ chốt 9 và 10 tắm gội hàng ngày.“Chúng tôi thường động viên nhau phải nỗ lực vượt qua những khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ!”, đại úy Phạm Văn Toan, nhấn mạnh.Khoảng 10 ngày nay, người dân bơm nước từ nội đồng ra con kênh này để sạ lúa, khiến nguồn nước trở nên đục ngầu và chát đắng vị phèn.