https://zingnews.vn//xuan-nam-va-trong-dai-ghi-ban-vao-luoi-u22-viet-nam-post1259535.html
Xuân Nam và Trọng Đại ghi bàn vào lưới U22 Việt Nam
Trong trận tuyển Việt Nam hòa đội U22 với tỷ số 3-3 trên sân Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam tối 5/9, Xuân Nam và Trọng Đại cùng lập công.Huấn luyện viên (HLV) Park Hang-seo không dùng đội hình đã thi đấu ở trận gặp Saudi Arabia. Những người chưa được thi đấu như Trương Văn Thiết, Hồ Tấn Tài hay Nguyễn Thanh Bình được nhà cầm quân người Hàn Quốc sắp xếp kết hợp với Trần Văn Kiên và nhóm cầu thủ được triệu tập bổ sung. Bên cạnh đó, một số cầu thủ của U22 cũng được cho "đội lớn" mượn.Đội tuyển Việt Nam có trận đấu rượt đuổi tỷ số với đàn em U22. Kết quả là hai đội hòa nhau 3-3. Xuân Nam và Trọng Đại cùng lập công. Bàn thắng còn lại được ghi bởi Trần Văn Đạt. Ba bàn thắng của U22 Việt Nam được ghi bởi Nguyễn Hai Long, Mai Xuân Quyết và Đặng Văn Tới.Hai Long ghi bàn ở trận đấu tập với tuyển Việt Nam. Ảnh: Việt Hùng.HLV Park Hang-seo đang dần hoàn thiện đội hình chuẩn bị cho trận tiếp Australia vào tối 7/9. Sau chuyến làm khách trước Saudi Arabia, hàng thủ tuyển Việt Nam tiếp tục chịu thêm thiệt hại. Trần Đình Trọng tái phát chấn thương rách cơ đùi, còn Đỗ Duy Mạnh bị treo giò. Trong khi đó, Bùi Tiến Dũng vẫn phải tập riêng sau chấn thương rách cơ háng.Lúc này, tuyển Việt Nam còn Quế Ngọc Hải, Nguyễn Thành Chung, Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh, Trương Văn Thiết và Hồ Tuấn Tài có thể chơi trung vệ. Trước sự thiếu hụt nhân sự tuyến dưới, HLV Park Hang-seo phải bổ sung Trần Văn Kiên vào danh sách dự kiến cho trận sắp tới.Trường hợp khác đang được quan tâm là chuyện triệu tập Nguyễn Công Phượng. Thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam không có kế hoạch sử dụng cầu thủ này trong loạt trận tháng 9. Trước đó, anh xin vắng mặt vì bận việc gia đình.Công Phượng đang ở TP.HCM cùng gia đình. Việc di chuyển giữa 2 nơi đang trong giai đoạn khó khăn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thủ tục xin phép cơ quan chức năng cần có thời gian xem xét.Thông thường sau khi thu xếp được cách thức và thời gian di chuyển cho cầu thủ, VFF mới đưa ra thông báo chính thức và gửi lệnh triệu tập cho CLB. Hiện tại, HAGL chưa nhận được thông báo.Danh sách 23 cầu thủ sẽ được nhà cầm quân người Hàn Quốc công bố một ngày trước trận đấu trên sân Mỹ Đình lúc 19h ngày 7/9.