https://zingnews.vn//xuan-truong-lot-xac-trong-da-troi-day-cua-hagl-post1207644.html
Xuân Trường lột xác trong đà trỗi dậy của HAGL
Sau khoảng thời gian chật vật từ chiến tích Thường Châu, Lương Xuân Trường đang trở lại mạnh mẽ và là một nhân tố quan trọng trong chuỗi trận ấn tượng của HAGL.Vòng 10 V.League 2021, mọi sự chú ý đổ dồn về sân Pleiku với cuộc đối đầu giữa HAGL và CLB Hà Nội. Bốn năm qua, đội bóng phố núi nấp không phải là một đối thủ khó chịu đối với CLB Hà Nội với thành tích chỉ toàn hòa và thua.Nhưng mọi chuyện đã khác. Cú sút xa hiểm hóc của Lương Xuân Trường đã mang lại chiến thắng xứng đáng cho HAGL. Khi hồi còi mãn cuộc vang lên, tiền vệ quê Tuyên Quang bật khóc trong cabin huấn luyện.HLV Kiatisuk Senamuang lý giải đó là những cảm xúc dồn nén vì HAGL đã phá dớp thi đấu tệ trước CLB Hà Nội. Và hơn hết, Xuân Trường đã giải tỏa được sức ép mà anh đã phải chịu trong một khoảng thời gian dài.Sự tiến bộ của Xuân TrườngTrong chuỗi thành tích ấn tượng của HAGL, rất dễ để khẳng định những cái tên chơi thăng hoa là Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Văn Toàn với 5, 6 pha lập công. Ở hàng thủ, bộ 3 Kim Dong-su, Nguyễn Hữu Tuấn và Damir Memovic chơi chắc chắn trước khung thành của thủ môn Huỳnh Tuấn Linh.Ở tuyến giữa, Xuân Trường cũng đã tiến bộ nhiều nhưng không dễ để nhìn ra điều đó. Tiền vệ sinh năm 1995 từng bước một trở nên quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Kiatisuk.Sau 2 vòng đầu tiên, Xuân Trường chơi kém ấn tượng. Anh không làm tốt nhiệm vụ tổ chức tấn công trong cuộc đối đầu CLB Sài Gòn. Trong 77 phút có mặt trên sân, Xuân Trường chỉ giúp HAGL tạo ra đúng 1 pha dứt điểm trúng khung thành. Chung cuộc, HAGL chịu thất bại 0-1.Đến vòng 2, trong cuộc đối đầu Sông Lam Nghệ An trên sân Pleiku, HAGL và Xuân Trường cũng chơi không tốt trong những phút đầu tiên. Họ để đối thủ vươn lên dẫn trước. Sau đó, nhờ lợi thế chơi hơn người, HAGL mới có thể lội người dòng.Sau kỳ nghỉ do dịch Covid-19, Xuân Trường đã thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác. Anh trở nên mạnh mẽ hơn, tranh chấp quyết liệt và chơi bóng hợp lý hơn. Những đường chuyền ít chạm của Xuân Trường luôn hợp lý, đặt đồng đội vào thế dễ xử lý. Anh cũng không quá lạm dụng những đường phất bóng dài, thứ vốn là thương hiệu của mình.Xuân Trường đang thi đấu mạnh mẽ hơn bất cứ lúc nào. Ảnh: Y Kiện."Trong đà đi lên của HAGL, Xuân Trường cũng có được nguồn cảm hứng. Anh ta hiểu được điều mình cần phải làm, hiểu được điều cần tích lũy. Xuân Trường đang chơi mạnh dạn hơn, quyết liệt hơn. Điều đó có lợi cho thành tích chung của HAGL", bình luận viên Quang Tùng chia sẻ với Zing.BLV Quang Tùng phân tích thêm: "Xuân Trường chơi đơn giản nhưng cực kỳ hiệu quả. Những pha chạm bóng của cậu ấy đều khiến đối thủ gặp khó khăn trong việc giành lại quyền kiểm soát, từ khâu cản bóng, xoay người, khống chế và chuyển hướng. Điều đó giúp HAGL có những pha phối hợp nhóm tạo thành hình tam giác, tứ giác. Đây là yếu tố hợp lý trong lối chơi của HAGL".Với Kiatisuk, Xuân Trường đơn giản là cầu thủ chìa khóa của HAGL. Chiến lược gia người Thái Lan dùng nguyên văn từ "key player" chứ không chỉ là "important player" (cầu thủ quan trọng) để nói về Xuân Trường.Điều đó có nghĩa là vai trò của Xuân Trường đã lớn hơn nhiều. Anh làm nhiều nhiệm vụ ở HAGL: hỗ trợ phòng ngự, điều tiết lối chơi và sẵn sàng tung ra những pha bóng mang tính đột biến, quyết định trận đấu.Trước đây, băng đội trưởng của HAGL được luân chuyển giữa Xuân Trường, Công Phượng và cả Tuấn Anh. Nhưng ở thời điểm này, Xuân Trường chính là thủ lĩnh số 1 ở HAGL.Trở lại đội hình chính ở tuyển quốc gia?Ở AFF 2016, Xuân Trường là hạt nhân trong lối chơi của HLV Nguyễn Hữu Thắng xây dựng. Hai năm sau, anh tạo dấu ấn lớn trong sự nghiệp khi dẫn dắt các đồng đội đến ngôi Á quân tại vòng chung kết U23 châu Á trên đất Trung Quốc.Đó là những điểm tựa để nhiều người tin rằng Xuân Trường sẽ tiến xa và trở thành trụ cột ở đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, khả năng tranh chấp, thể lực hạn chế khiến anh không còn là sự lựa chọn hàng đầu của HLV Park Hang-seo.Tại các giải đấu lớn như ASIAD, AFF 2018, Asian Cup 2019, Hùng Dũng, Huy Hùng, Đức Huy và Quang Hải mới là những tiền vệ trung tâm của tuyển Việt Nam. Tất nhiên, Xuân Trường vẫn có giá trị riêng với những đường chuyền dài chính xác, nhưng chừng đó chỉ đủ để giúp anh được tung vào sân từ băng ghế dự bị.Tháng 10/2019, Xuân Trường dính chấn thương đứt dây chằng đầu gối. Anh phải ngồi ngoài đến 8 tháng và gần như không có đóng góp nào vào ngôi đầu bảng của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.Giờ đây, với phong độ đang thăng hoa Xuân Trường đứng trước cơ hội lớn để trở lại. Chấn thương của Hùng Dũng khiến HLV Park Hang-seo buộc phải tính toán lại nhân sự ở tuyển Việt Nam.Xuân Trường sẽ lại là trụ cột của tuyển Việt Nam? Ảnh: Việt Hùng."Gần như không có một tiền vệ nào ở Việt Nam có thể chơi theo kiểu box-to-box (con thoi) như Hùng Dũng. Cậu ấy quan trọng, nhưng không phải là không thể thay thế. Nếu không thể thay thế về mặt con người thì HLV Park phải linh hoạt về mặt chiến thuật", BLV Quang Tùng chia sẻ.Chuyên gia này nói thêm: "Lúc này, tuyển Việt Nam có thể chơi với Xuân Trường và Cao Văn Triền. Nhiệm vụ sẽ được phân rõ ràng giữa 2 cầu thủ này, Trường điều tiết và Triền đánh chặn. Sự tiến bộ của Trường mang lại lợi ích cho tuyển quốc gia. Phạm vi hoạt động của cậu ấy có thể đã gấp đôi so với 2 năm trước đây".Định mệnh từng chọn Xuân Trường cho những nhiệm vụ lịch sử. Anh là cầu thủ Việt Nam và Đông Nam Á đầu tiên chơi bóng chuyên nghiệp tại K.League, là người Việt đầu tiên ra sân và kiến tạo ở Champions League châu Á. Trường giành Quả bóng bạc năm 21 tuổi dù chỉ đá tiền vệ trung tâm, được các đàn anh thế hệ trước như Phan Văn Tài Em, Lê Tấn Tài hết mực ngợi khen.Trên mỗi cung đường lịch sử của triều đại Park Hang-seo, Xuân Trường luôn biết cách để lại dấu ấn. Anh là chủ nhân của phát biểu “U23 Việt Nam chỉ có một ngôi sao là ngôi sao trên ngực áo”, là người đã cào tuyết cho Quang Hải vẽ cầu vồng ở Thường Châu, là người đã mang áo ấm cho đồng đội dưới cái lạnh -3 độ C.Thời điểm này, Xuân Trường cho thấy mình sẵn sàng trở lại và làm một nhiệm vụ lịch sử khác. Đó là đưa tuyển Việt Nam vượt qua vòng loại thứ 2 của vòng loại World Cup khu vực châu Á ở loạt trận trên đất UAE.