https://zingnews.vn//xuan-bac-tuan-hung-va-cac-nghe-si-gop-suc-chong-dich-covid-19-post1221687.html
Xuân Bắc, Tuấn Hưng và các nghệ sĩ góp sức chống dịch Covid-19
Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ và các nhà hảo tâm cùng hướng về hai tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh để giúp đỡ người dân chống dịch.Chia sẻ với Zing, ca sĩ Tuấn Hưng cho biết anh cùng bạn bè, đồng nghiệp và các khán giả trên khắp cả nước đóng góp được số tiền 1,26 tỷ đồng . Ngày 31/5, anh đã chuyển số tiền này đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh (mỗi đơn vị 630 triệu đồng) để góp sức vào công tác chống dịch Covid-19."Do dịch đang diễn biến phức tạp, tôi không đến tận nơi để trao gửi tấm lòng của mọi người. Song, những đóng góp của chúng ta đã được chuyển đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Cảm ơn các bạn đã chung tay cùng tôi để lan tỏa thông điệp tích cực này.Những ngày qua, khi thấy hình ảnh của đội ngũ y bác sĩ, chiến sĩ ở tuyến đầu chống dịch, thực sự tôi rất xúc động. Họ phải xa gia đình, bỏ hết những dự định cá nhân để chăm lo, chữa bệnh cho mọi người. Họ vất vả hơn chúng ta rất nhiều. Vì thế, tôi chỉ có một suy nghĩ, nếu làm được điều gì đó có ích, dù nhỏ thôi, tôi cũng sẽ làm. Đây mới chỉ là đợt đầu tiên. Tôi chưa dừng lại ở đây, mà sẽ thực hiện tiếp", Tuấn Hưng bày tỏ.Ca sĩ Tùng Dương và Tuấn Hưng biểu diễn tại nhà để phục vụ khán giả. Ảnh: NVCC.Trước đó, ca sĩ Tùng Dương cùng bạn bè cũng quyên góp được số tiền hơn 500 triệu đồng. Anh đã mua những thiết bị bảo hộ cần thiết gửi về 2 tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh. "Bắc Giang, Bắc Ninh đều là quê hương thứ hai mà tuổi thơ tôi có quãng thời gian dài gắn bó. Lúc này, cả nước chúng ta đang chung tay hướng về tâm dịch", Tùng Dương tâm sự.Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam ủng hộ hơn 350 triệu đồng cùng các nhu yếu phẩm cần thiết cho vùng dịch. NSND Thúy Mùi, NSND Tự Long, NSƯT Xuân Bắc... đã thay mặt các nghệ sĩ, trực tiếp đến trao quà ở Bắc Ninh và Bắc Giang.Ngày 27/5, MC Thành Trung cùng Xuân Bắc, Tự Long trao số tiền hơn 365 triệu đồng đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội để góp vào quỹ vaccine của cộng đồng. Đây là số tiền do Thành Trung đứng ra kêu gọi ủng hộ.MC Quyền Linh đến bệnh viện Chợ Rẫy trao tặng 2 tỷ đồng tiền mặt giúp người dân trong vùng dịch vào ngày 26/5. Anh cho hay: "Được biết ban lãnh đạo bệnh viện Chợ Rẫy có chuyến ra Bắc hỗ trợ tỉnh Bắc Giang và bệnh viện K chống dịch bệnh, tôi cùng những người bạn đã đóng góp 2 tỷ đồng . Chúng tôi muốn góp phần nhỏ, chia sẻ khó khăn với người dân, những người ở tuyến đầu phòng dịch".Xuân Bắc cùng Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam về Bắc Ninh trao quà. Ảnh: NVCC.Bên cạnh sự giúp đỡ về vật chất, thời gian qua, một số nghệ sĩ còn góp sức vào công tác phòng chống dịch trên khắp cả nước. Tại TP.HCM, 10 nghệ sĩ tham gia đội ngũ tình nguyện viên hỗ trợ công tác phòng dịch Covid-19 do Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam phát động. Họ hỗ trợ việc điều phối, hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm tại một số phường thuộc quận Gò Vấp.Thông qua trang cá nhân, nhiều nghệ sĩ cùng chia sẻ bài viết khuyên mọi người nên ở nhà, tránh tụ tập để phòng dịch hiệu quả.