https://zingnews.vn//xuan-nam-tu-choi-nhap-tich-lao-de-cho-tuyen-viet-nam-post1118802.html
Xuân Nam từ chối nhập tịch Lào để chờ tuyển Việt Nam
Một mùa giải ấn tượng tại Lào hồi năm 2015 giúp Nguyễn Xuân Nam có nhiều trải nghiệm quý báu cho con đường sau này lên đội tuyển Việt Nam.Nhân vậtNăm 2015, Nguyễn Xuân Nam sang Lào thi đấu cho SHB Vientiane. Chuyến đi này có thể coi là dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp của anh cho tới lúc này.Được mời nhập tịch nhưng nhất quyết từ chốiXuân Nam sinh năm 1994. Khi mới 17 tuổi, anh được triệu tập lên U19 Việt Nam. Chân sút quê Hải Dương trở thành Vua phá lưới giải U19 Đông Nam Á 2011.Sau thành tích đáng nể đó, những tưởng Xuân Nam sẽ sớm trưởng thành để góp mặt ở những giải đấu cao hơn, từ đó cống hiến cho đội tuyển quốc gia. Song, cầu thủ này lại có ngã rẽ khác với Quế Ngọc Hải hay Đặng Văn Lâm, những đồng đội cũ ở U19 năm nào.Được Hà Nội T&T (tiền thân của CLB Hà Nội hiện nay) cho các đội bóng hạng dưới mượn rồi đưa về thử sức ở đội một, Xuân Nam đều không thể hiện được mình. Đầu mùa 2015, anh được đưa sang Lào chơi cho CLB SHB Vientiane, nơi HLV Trần Doãn Dũng cầm quân.Xuân Nam từng được mời nhập tịch Lào nhưng từ chối vì muốn cống hiến cho bóng đá Việt Nam. Ảnh: Minh Tùng.Chuyến đi này ban đầu có mục đích trau dồi khả năng chuyên môn và cũng là để Xuân Nam có thêm trải nghiệm cần thiết của một cầu thủ chuyên nghiệp. Nhưng những gì cầu thủ này làm được không dừng lại ở việc thu thập kiến thức chuyên môn.Mùa đó, Xuân Nam có 14 bàn, đứng thứ 2 trong danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất Lao Premier League 2015, chỉ kém chân sút Nhật Bản Kazuo Homma 3 bàn. Chưa hết, anh còn được Liên đoàn Bóng đá Lào trải thảm đỏ, mời nhập tịch với nhiều lời hứa hẹn."Sau trận đấu gặp HAGL Attapeu, tôi được ông Giám đốc Kỹ thuật Steve Darby và HLV trưởng đội tuyển Lào khi đó David Booth ngỏ lời mời nhập tịch. Ông Darby hứa sẽ để tôi tham dự vòng loại World Cup 2018 còn HLV David Booth muốn có tôi trong đội hình dự SEA Games 2015", Nam chia sẻ. Khi ấy, cầu thủ này 21 tuổi.Đội tuyển duy nhất tôi muốn khoác áo là Việt Nam. Xuân NamCùng thời điểm Xuân Nam được mời nhập tịch, U19 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn đang thi đấu tại Vientiane. Trong một cuộc gặp mặt, nhà cầm quân người Khánh Hòa biết thông tin Xuân Nam được mời gọi. Ông không đưa ra lời khuyên cụ thể mà chỉ nêu quan điểm rằng điều quan trọng nhất với cầu thủ chuyên nghiệp là được thi đấu dù ở bất cứ đâu."Chú Tuấn nói đúng, nhưng cá nhân tôi chưa bao giờ có ý định nhập tịch Lào. Đội tuyển duy nhất tôi muốn khoác áo là Việt Nam. Chuyện thi đấu, ở Việt Nam hay Lào cũng vậy, tôi luôn tin mình sẽ có cơ hội nếu thể hiện tốt", Nam khẳng định.Trong nhiều cuộc tâm sự sau này, Xuân Nam luôn khẳng định niềm tin mãnh liệt và đau đáu về cơ hội giành một suất lên tuyển.Xuân Nam ghi dấu ấn tại AFC Cup 2020 trong màu áo CLB TP.HCM. Ảnh: HCMC FC.Những trải nghiệm chưa từng cóCũng là giải vô địch quốc gia, nhưng cách thức vận hành và cuộc sống bóng đá ở Lào khác hẳn Việt Nam. Do điều kiện kinh tế, các đội bóng chỉ có thể di chuyển bằng ôtô thay vì máy bay, đôi khi mất đến cả ngày trời cho một hành trình.Chưa hết, các cầu thủ Lào chỉ coi đá bóng là nghề tay trái. Họ vẫn còn công việc trong giờ hành chính. Một số còn là công nhân hay nghề nghiệp tự do. Việc tập luyện chủ yếu diễn ra lúc sáng sớm và tối muộn. Một ngày tập luyện bắt đầu từ lúc "gà chưa gáy" và khi mặt trời ló rạng, buổi tập đầu tiên trong ngày đã kết thúc. Đây là thách thức lớn với một ngoại binh như Xuân Nam.Chuyện đi tập của Xuân Nam cũng có những điều thú vị. Vì không ở tập trung, nên mỗi thành viên tự đến sân tập theo quy định bằng phương tiện riêng. Anh cùng HLV, bác sĩ (đều là người Việt) và 2 ngoại binh người Brazil di chuyển bằng xe bán tải và thường xuyên... ngồi trên thùng xe, cạnh những vật dụng cần thiết cho buổi tập."Ở Việt Nam, việc mua ôtô khó khăn nhưng Lào thì khác, chỉ cần đủ tuổi được cấp bằng lái, ai cũng có thể sắm ôtô riêng. Họ rất chuộng loại xe bán tải, vừa để chở đồ, chở người luôn cũng được", Nam chia sẻ.Ở Lào, các cầu thủ được cho về sinh hoạt cùng gia đình và chỉ tập trung lại trước ngày thi đấu. Xuân Nam cùng HLV Trần Doãn Dũng và một bác sĩ Việt Nam được sắp xếp ở một tòa nhà 5 tầng không ai sử dụng cùng 2 ngoại binh khác của đội.Không ăn ở tập trung đồng nghĩa từng cá nhân phải tự giác sinh hoạt và mọi hoạt động đều phải tự túc. Thông thường, việc nấu ăn, dọp dẹp hay kể cả giặt đồ ở Việt Nam đều có đội ngũ chuyên trách. Việc này không có tại Lào.Xuân Nam phải tự giặt quần áo, đôi khi còn gánh luôn việc bếp núc cùng bạn chung phòng. Những việc đó, một cầu thủ chuyên nghiệp tại Việt Nam ít khi nghĩ tới, chưa nói tới phải động chân tay.Khoác áo CLB Bình Định từ vòng 11 V.League 2021, Xuân Nam chỉ cần 2 trận để gây ấn tượng bằng bàn thắng vào lưới Quảng Ninh ở vòng 12. Ảnh: BĐFC.Hai lần suýt giải nghệ và lần đầu hụt ở đội tuyển Việt NamNếu như Quế Ngọc Hải và Đặng Văn Lâm sớm được trao cơ hội và đạt nhiều thành tích đáng ghi nhận cùng đội tuyển Việt Nam, Xuân Nam phải đợi 9 năm từ khi khoác áo U19 Việt Nam để được một lần nữa có tên trong danh sách tập trung.Suốt thời gian dài đằng đẵng đó, sự nghiệp của cầu thủ này có không ít gập ghềnh và từng 2 lần suýt giải nghệ vì những lý do khác nhau.Sau giải U21 quốc gia 2014, Xuân Nam bất ngờ ngỏ ý muốn từ bỏ sự nghiệp với HLV Đức Thắng khi đó đang làm công tác đào tạo trẻ tại của CLB Hà Nội. Sau những lần thuyết phục qua lại, Xuân Nam được đưa lên đội một thử sức nhưng rồi bị trả về đội trẻ vì chưa đủ trình độ. Chuyến sang Lào cũng là để cầu thủ này rèn luyện thêm theo đề nghị của HLV Trần Doãn Dũng.Trở về sau khi gặt hái thành công ở nước bạn, Xuân Nam vẫn mải miết tìm cơ hội. Anh từng được kéo xuống đá hậu vệ cánh ở CLB Hà Nội T&T rồi chuyển sang đội Sài Gòn. Trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải 2017, CLB Sài Gòn nhắm đến Xuân Nam là chân sút chủ chốt. Song gần sát mùa giải, anh bị chấn thương đầu gối trái và nghỉ gần hết năm.Gần tới ngày trở lại sân cỏ V.League, cầu thủ người Hải Dương tiếp tục gặp vận đen. Lần này là một chấn thương tương tự ở đầu gối còn lại. Nhắc lại quãng thời gian với gam màu xám xịt đó, Xuân Nam bày tỏ: "Có những lúc, tôi suy sụp và đã nghĩ đến chuyện giải nghệ. Nhưng bố mẹ và gia đình động viên, thúc đẩy tôi phải tiếp tục cố gắng. Không chỉ vì cái nghề mà còn là niềm đam mê của mình".Sau khi chia tay CLB Sài Gòn, Nam chọn đội Phố Hiến làm bến đỗ, với hy vọng môi trường hạng Nhất ít cạnh tranh hơn sẽ giúp bản thân tìm lại được phong độ và cũng là để những chấn thương có điều kiện bình phục tốt hơn.Mùa giải 2019 ấn tượng ở CLB Phố Hiến đưa Xuân Nam tới đội TP.HCM trong năm kế tiếp. Ảnh: Minh Chiến.Một năm ở đội bóng này giúp ích cho chân sút sinh năm 1994 rất nhiều. Anh giành danh hiệu Vua phá lưới với 14 bàn. Tới V.League 2020, anh khoác áo CLB TP.HCM và ghi dấu ấn ngay ở giai đoạn khởi đầu với 3 bàn tại V.League và 2 lần lập công ở AFC Cup.Màn thể hiện của Xuân Nam lọt vào mắt xanh của HLV Park Hang-seo. Ông đã điền tên anh vào danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam tháng 8/2020. Đáng tiếc, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, đợt tập trung của tuyển Việt Nam bị hủy bỏ chỉ ít giờ sau khi công bố danh sách.Phải đợi một năm sau, khi chân sút sinh năm 1994 không còn khoác áo CLB TP.HCM mà về đầu quân cho đội bóng của thầy cũ Đức Thắng, rồi thể hiện ấn tượng ngay những trận đầu tiên tại CLB Bình Định, Xuân Nam mới có lần nữa khiến thầy Park chú ý.Những ngày V.League nghỉ, Xuân Nam về nhà. Trong dịp hiếm hoi có toàn bộ thời gian cho gia đình, anh nhận tin vui khi được HLV Park triệu tập bổ sung. Theo thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, tiền đạo này cùng hai cầu thủ khác sẽ nằm trong kế hoạch dài hơi của nhà cầm quân người Hàn Quốc.