https://zingnews.vn//xuan-truong-ghi-ban-trong-tran-dau-tap-voi-u22-viet-nam-post1260715.html
Xuân Trường ghi bàn trong trận đấu tập với U22 Việt Nam
Chiều 8/9, các cầu thủ dự bị tuyển Việt Nam giành chiến thắng 3-2 trước đội U22 trong một trận đấu tập.Đội dự bị của tuyển Việt Nam gồm những người không ra sân ở trận gặp Australia như Xuân Trường, Tuấn Hải, Văn Thiết, Văn Kiên và các tân binh Xuân Nam, Trọng Đại, Đình Kha. Một số cầu thủ ở đội U22 Việt Nam cũng được bổ sung lực lượng cho đàn anh.Ba cầu thủ ghi bàn cho tuyển Việt Nam là Xuân Trường, Tuấn Hải và Xuân Tú (từ U22 Việt Nam). Với Xuân Trường, anh có 3 bàn thắng trong các trận đấu tập với đàn em. Trong khi đó, những người lập công bên phía đội U22 là Bảo Toàn là Hữu Thắng.Xuân Trường liên tục tỏa sáng trong các trận đấu tập với U22 Việt Nam. Ảnh: Y Kiện.Công Phượng có mặt tại Hà Nội nhưng anh không tham gia vào trận đấu này. Tiền đạo của HAGL chỉ tập gym để hồi phục thể trạng sau thời gian tập chay tại nhà.Hôm nay, các cầu thủ tuyển Việt Nam bắt đầu được nghỉ ngơi. Nhóm tuyển thủ ở Hà Nội sẽ được trở về với gia đình nếu có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính.Những cầu thủ ở địa phương khác sẽ di chuyển từ khách sạn Grand Plaza về Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Trong thời gian này, các tuyển thủ được nghỉ ngơi, hồi phục.Đợt nghỉ này là cần thiết cho cầu thủ. Họ tập trung tại VFF từ ngày 5/8, có hơn một tháng tập luyện và thi đấu căng thẳng. Đến ngày 16/9, toàn đội sẽ hội quân trở lại. Các cầu thủ có khoảng 3 tuần chuẩn bị cho trận gặp Trung Quốc (7/10) và Oman (12/10) tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á.Trong khi đó, các cầu thủ U22 Việt Nam tiếp tục tập luyện để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2022. Từ ngày 27/10 tới 31/10, U23 Việt Nam sẽ đối đầu với Đài Loan Trung Quốc (chủ nhà) và Myanmar ở bảng I để tranh vé dự vòng chung kết.