https://zingnews.vn//xuan-nghi-nguoi-yeu-ganh-het-cong-viec-khi-toi-mac-covid-19-post1167090.html
Xuân Nghi 'Người yêu gánh hết công việc khi tôi mắc Covid-19'
Giọng ca sinh năm 1994 kể khi cô phát hiện mắc Covid-19, bạn trai Việt kiều đã hỗ trợ, gánh vác hết mọi công việc để Xuân Nghi nghỉ ngơi, điều trị bệnh.Cuối năm 2019, Xuân Nghi trở lại Mỹ để hoàn thành một số công việc dang dở và dự định trở lại Việt Nam khoảng 3 tháng sau. Tuy nhiên, nữ ca sĩ bị "kẹt" ở Mỹ trong thời gian dài vì dịch Covid-19.Ngày 21/12, giọng sinh năm 1994 thông báo tin cô mắc Covid-19 và đang tự cách ly tại khách sạn. Trao đổi với Zing, Xuân Nghi cho biết hiện sức khỏe cô đã ổn định trở lại. Cô điều trị theo chỉ định của bác sĩ ở Mỹ và tập trung ăn uống, nghỉ ngơi để tăng đề kháng."Khi phát hiện tôi dương tính với SARS-CoV-2, bạn trai đã động viên, hỗ trợ. Bạn ấy gánh vác toàn bộ công việc để tôi có thể yên tâm điều trị bệnh", cô kể."Bạn trai hỗ trợ, động viên khi tôi mắc Covid-19"- Thông tin chị mắc Covid-19 khiến khán giả lo lắng. Đến nay, sức khỏe chị ra sao?- Hiện giờ, bệnh tình của tôi đã khá hơn nhiều vì mình còn trẻ, sức đề kháng tốt. Khi phát hiện bị sốt nhiều ngày và đau họng, tôi đã kịp thời cách ly tại khách sạn để đảm bảo an toàn cho người thân. Tôi đang uống thuốc, điều trị theo phác đồ của bác sĩ tại Mỹ.Xuân Nghi làm nhiều công việc liên quan đến âm nhạc tại Mỹ. Ảnh: NVCC.Sau nhiều ngày, tôi hạ sốt và vẫn tích cực ăn uống điều độ, tăng cường rau xanh, trái cây, bổ sung vitamin. Tôi hoàn toàn lạc quan và rất xúc động khi được gia đình, đồng nghiệp, khán giả quan tâm, hỏi thăm.Khi bị bệnh, tôi nhận ra sức khỏe quan trọng như thế nào. Tôi mong mọi người không nên chủ quan trước đại dịch này. Tất cả cùng nhau giữ gìn sức khỏe, bảo vệ bản thân và gia đình.- Trở lại Mỹ vào cuối năm 2019 rồi bị mắc kẹt nhiều tháng qua, cuộc sống và công việc của chị bị ảnh hưởng ra sao?- Tôi trở về Mỹ từ tháng 11 năm ngoái và dự tính sẽ quay lại Việt Nam vào 3,4 tháng sau đó. Thế rồi, dịch Covid-19 bùng phát và khiến mọi kế hoạch của tôi bị phá sản.Trong thời gian qua, tôi tìm được một số cơ hội làm việc rất tốt tại Mỹ. Tôi làm giám đốc phụ trách mảng âm nhạc cho một công ty giải trí từ hồi tháng 6. Song song, tôi làm marketing và quản lý thương hiệu cho một số công ty.Tôi khá bận rộn và cảm thấy bản thân may mắn khi tìm được công việc phù hợp trong bối cảnh dịch Covid-19 hoành hành ở Mỹ và hàng triệu người tại đây thất nghiệp.- Khi phát hiện nhiễm virus SARS-CoV-2, ai hỗ trợ và chăm sóc chị?- Thời điểm tôi mắc Covid-19, bạn trai là người đã động viên, hỗ trợ tôi nhiều nhất. Kenny (tên người yêu của Xuân Nghi - PV) gánh vác toàn bộ công việc để tôi có thể tập trung nghỉ ngơi, điều trị. Người yêu tôi chỉ có cách chăm sóc từ xa vì cả hai không thể gặp nhau.Chưa nghĩ đến việc kết hôn với bạn trai kém tuổi- Điểm đặc biệt nào ở bạn trai khiến một cô gái cá tính như chị gắn bó trong suốt 7 năm qua?- Chuyện tình cảm của tôi và bạn trai trôi qua khá êm đềm. Chúng tôi không có nhiều mâu thuẫn hay xung đột trong tính cách, quan điểm sống. Kenny hỗ trợ và giúp đỡ tôi rất nhiều trong công việc. Dù ít tuổi hơn tôi nhưng bạn trai là người chững chạc, trưởng thành.Cả hai luôn cố gắng thay đổi và làm mới mối quan hệ để không bị nhàm chán. Trong bất cứ hoàn cảnh nào, chúng tôi đều dành cho nhau sự tin tưởng tuyệt đối. Đó chính là bí quyết để nuôi dưỡng tình yêu hơn 7 năm qua.Cô thay đổi nhiều về ngoại hình sau 9 năm đi du học. Ảnh: NVCC.- Nếu chị quyết định về Việt Nam lập nghiệp, bạn trai có phản đối?- Không, Kenny hoàn toàn ủng hộ. Bản thân Kenny cũng có công việc tại Việt Nam. Trong thời gian yêu nhau, cả hai thường xuyên về nước để thăm gia đình và thực hiện những dự án cá nhân.- Gắn bó trong thời gian dài, ở thời điểm hiện tại, cả hai đã nghĩ về một "happy-ending"?- Hiện, chúng tôi chưa nghĩ về việc kết hôn. Cả hai còn trẻ và vẫn muốn thực hiện nhiều dự định, ước mơ trong nghệ thuật."Tôi biết ơn 'bé' Xuân Nghi"- Giữa năm 2019, chị trở về Việt Nam và ra mắt sản phẩm, đánh dấu sự trở lại sau 9 năm vắng bóng. Tuy nhiên, MV không tạo được hiệu ứng như kỳ vọng. Điều đó có khiến chị nhụt chí?- Tôi không hề thất vọng mà trái lại là tự hào vì những nỗ lực của bản thân. Quan trọng là tôi dám thử sức, còn thành công hay không là cả một hành trình dài.- Bản thân chị có từng cảm thấy tiếc nuối khi qua Mỹ học 9 năm, bỏ lỡ "thời khắc vàng" trên con đường âm nhạc?- Nếu tôi không đi học thì không có được sự nghiệp như ngày hôm nay. Việc học mang lại cho tôi nhiều thứ, hỗ trợ trong cuộc sống, công việc. Tôi luôn thích đi học và còn muốn học thêm nữa. Mọi thứ trong cuộc đời đều có sự sắp đặt của nó.Nữ ca sĩ chưa nghĩ đến việc kết hôn với bạn trai kém tuổi. Ảnh: NVCC.- “Tôi thích Xuân Nghi của ngày còn nhỏ. Bây giờ Xuân Nghi lớn quá, thay đổi nên không còn thích như trước”, một độc giả bình luận. Chị nghĩ gì khi tiếp nhận những chia sẻ như vậy?- Sau rất nhiều trải nghiệm, thăng trầm trong cuộc sống, tôi cảm thấy mình rất yêu và biết ơn "bé" Xuân Nghi. Tôi nghĩ rằng sẽ không dễ dàng từ bỏ cô bé ấy.Đối với những bình luận kể trên, tôi không buồn khi tiếp nhận. Từ trước đến nay, tôi thế nào thì vẫn mãi như vậy. Tôi không cố gắng để làm hài lòng người khác.- Đích đến trong con đường nghệ thuật của chị là...?- Mục tiêu trong công việc là điều khó nói đối với tôi. Thực ra, tôi chỉ cần mình có được sự tự do, làm những việc bản thân yêu thích là cảm thấy mãn nguyện rồi.Điều tôi thích là tiếp tục được học hỏi, trau dồi thật giỏi những gì mình đang làm. Tôi sẽ tiếp tục ra sản phẩm âm nhạc, hỗ trợ các tài năng trẻ, có đam mê với ca hát. Nếu có đủ tự do để làm những điều đó, tôi sẽ rất vui.- Chị đã thực hiện được bao nhiêu % trong những dự định của bản thân?- Ước mơ của tôi thật bao la. Tôi nghĩ mình chỉ mới bắt đầu.- Còn phụ huynh, họ có sốt sắng, lo lắng khi con gái chưa thành ca sĩ nổi tiếng ở tuổi 26?- Gia đình kỳ vọng rất nhiều về tôi. Vì thế, tôi không bao giờ cho phép bản thân đứng yên một chỗ. Lúc nào tôi cũng nghĩ mình phải làm gì đó cho cha mẹ và chị gái tự hào.Cha tôi hay nói: "Cái gì đời cha chưa làm được thì ắt đời con sẽ thực hiện tốt". Tôi nhớ mãi câu nói của cha và coi đó là nguồn động viên trên chặng đường chinh phục thành công của bản thân.