https://zingnews.vn//xuat-hien-dot-bien-chiem-uu-the-cua-virus-corona-post1082571.html
Xuất hiện đột biến chiếm ưu thế của virus corona
Các nhà khoa học Anh và Mỹ phát hiện 13 đột biến của virus corona, và một loại đang dần chiếm ưu thế so với số còn lại. Tuy nhiên chưa rõ liệu đột biến này có nguy hiểm hơn không.Theo South China Morning Post, các nhà nghiên cứu đã xác định được một đột biến mới của virus corona trở nên chiếm ưu thế so với các đột biến còn lại, trong bối cảnh dịch Covid-19 tiếp tục lây lan trên toàn thế giới. Tuy nhiên chưa thể khẳng định chủng mới này sẽ nguy hiểm hơn hay có khả năng lây nhiễm cao hơn so với chủng ban đầu.Bà Bette Korber, nhà nghiên cứu sinh học máy tính tại Phòng thí nghiệm Quốc gia Los Alamos ở New Mexico, đã tìm thấy 13 đột biến trong protein S - chiếc gai mà virus corona sử dụng để lây nhiễm tế bào người.Một trong số những đột biến này, có tên gọi D614G, được mô tả là "mối quan ngại khẩn cấp" vì nó đã trở thành đột biến phổ biến của virus corona ở nhiều quốc gia.Nghiên cứu này được công bố hôm 30/4 trên bioRxiv.org, một trang web truy cập mở dành cho các công trình nghiên cứu sơ bộ, trước khi tác giả gửi công trình cho các tạp chí uy tín. Nó chưa được bình duyệt và đang là chủ đề của các cuộc tranh luận sôi nổi, vì các tác giả không đưa ra bằng chứng cụ thể cho thấy đột biến D614G có khả năng lây nhiễm mạnh hơn chủng virus ban đầu.Các nhà khoa học cho biết việc xảy ra đột biến ở virus là bình thường, nhưng cần phải nghiên cứu thêm để xác định những đột biến này có khả năng lây nhiễm mạnh hơn, hoặc nguy hiểm hơn với tính mạng con người.Hình ảnh từ máy quét vi sóng điện tử cho thấy các hạt virus SARS-CoV-2 (màu hồng) trong một mẫu bệnh phẩm. Ảnh: NPR.Nghiên cứu của bà Korber cho rằng đột biến D614G có "liên quan đến khả năng lây nhiễm mạnh hơn" và được phát hiện nhiền hơn trong tháng 3, sau khi lần đầu tiên được xác định ở Đức.Chủng đột biến này cũng trở nên chiếm ưu thế so với các đột biến khác, chỉ vài tuần sau khi xuất hiện tại các nước châu Âu, Canada và Mỹ, theo các nhà nghiên cứu.Họ cũng cho rằng đột biến này đang mở rộng ở các quốc gia châu Á bên ngoài Trung Quốc - nơi chủng virus ban đầu là D614 từng chiếm ưu thế.Đội ngũ nghiên cứu của bà Korber cũng xem xét cụ thể các cá nhân mắc Covid-19 ở Sheffield, Anh để xác định xem đột biến D614G có ảnh hưởng đến mức độ nghiêm trọng của bệnh hay không, nhưng họ không tìm thấy mối tương quan cụ thể nào cho thấy điều đó.Các nhà nghiên cứu ở Los Alamos cho rằng vì đột biến này nhanh chóng chiếm ưu thế trong một quần thể dân số nên có thể kết luận rằng nó có khả năng lây nhiễm mạnh hơn so với các đột biến khác hay chủng virus ban đầu.Tuy nhiên một số nhà khoa học phản bác lập luận này. Ông Bill Hanage, giáo sư dự bị tại Trường Y tế Công TH Chan của Đại học Harvard, cho rằng những tuyên bố trong nghiên cứu này chỉ mang tính "nghi ngờ"."Chúng ta cần phải phân biệt giữa sự chọn lọc - khi một chủng trở nên phổ biến vì nó có nhiều hậu duệ hơn, và hiệu ứng nhà sáng lập - trong đó một biến thể trở nên phổ biến hơn vì nó gặp những điều kiện may mắn", ông Hanage nhận định."Ý tôi là biến thể này có thể được giới thiệu tới các nơi ở ngoài Vũ Hán một cách may mắn, và các biện pháp giãn cách xã hội khác nhau đã khiến nó trở nên phổ biến. Không phải là do virus mà do điều kiện môi trường và các cơ hội cho việc lây nhiễm", ông Hanage nói thêm.Bà Angela Rasmussen, nhà virus học tại Đại học Columbia cũng cho rằng không thể kết luận một biến thể có khả năng lây nhiễm mạnh hơn chỉ dựa trên việc nó xuất hiện nhiều hơn so với các biến thể khác."Họ (các nhà nghiên cứu) tìm thấy một đột biến trở nên chiếm ưu thế theo thời gian, nhưng không làm gì để chứng minh rằng đột biến này làm tăng khả năng lây nhiễm", bà Rasmussen nhận định.