https://zingnews.vn//xuat-hien-nhieu-tram-rua-tay-mien-phi-thay-doi-thoi-quen-nguoi-dan-post1051257.html
Xuất hiện nhiều trạm rửa tay miễn phí, thay đổi thói quen người dân
Những ngày qua, hình ảnh sắc đỏ trắng ngập tràn tại các trạm rửa tay dã chiến ở bến xe, ga tàu, bệnh viện, trường học... đã mang đến sự an tâm cho người dân.Dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19 bùng phát khiến cuộc sống của người dân đảo lộn nhanh chóng. “Cơn sốt” cháy hàng, đội giá các sản phẩm bảo vệ sức khỏe làm người dân hoang mang. Phụ huynh lo lắng cân bằng giữa việc nhà và cơ quan khi học sinh cả nước đồng loạt nghỉ học. Đường xá vắng hơn những buổi tan tầm; các quán ăn, dịch vụ lượng khách vơi bớt; những chuyến xe buýt, đoàn tàu cũng không còn chật kín người.Thế nhưng, dù có bất kỳ thay đổi nào, cuộc sống vẫn cứ tiếp diễn. Vì thế, điều cần thiết nhất là trang bị kỹ năng phòng dịch cho mỗi cá nhân, bên cạnh những biện pháp khẩn cấp của các ban ngành.Nếu hình ảnh các bạn trẻ phát khẩu trang miễn phí trên đường từng gây xúc động với nhiều người, thì những ngày đầu tháng 2 vừa qua, lòng người dân tại hàng loạt trạm xe buýt, ga tàu ở Hà Nội, Nha Trang, TP.HCM đã ấm hơn bởi màu đỏ của các trạm rửa tay dã chiến, do Lifebuoy nhanh chóng lắp đặt với chi phí đầu tư hơn 400 triệu đồng.Mỗi trạm rửa tay sẽ cung cấp đầy đủ nước sạch cùng xà phòng rửa tay sát khuẩn Lifebuoy miễn phí, phục vụ hơn 1.000 người/ngày.Theo khuyến cáo của WHO, một trong những biện pháp chống dịch hiệu quả nhất là rửa tay đúng cách thường xuyên bằng xà phòng và nước sạch khi tiếp xúc với người khác, hoặc chạm vào các vật dụng ở nơi công cộng. Bến xe, ga tàu là những điểm có nguy cơ lây nhiễm cao vì đông người qua lại, đến từ nhiều nơi khác nhau, tiềm tàng khả năng phát tán bệnh rộng hơn; chưa kể virus cũng có thể tồn tại trên bề mặt các vật dụng nhiều người tiếp xúc như tay nắm cửa, thành ghế, tay vịn xe buýt, cửa ra vào, trạm tiếp nhận thông tin…Hàng dài người xếp hàng đợi rửa tay tại trạm rửa tay dã chiến.Cô Lan (TP.HCM) chia sẻ: “Cô hay đi bằng xe buýt người lên xuống nhiều, cũng sợ chứ, nhưng không rửa nhiều vì mất công. Giờ có trạm đàng hoàng còn miễn phí nữa, nên cô cũng tranh thủ cho yên tâm”. Vừa nói, cô vừa xắn tay áo, đợi đến lượt trong hàng người xếp ngay ngắn trước trạm. “Phải chuẩn bị nhanh nhanh, mấy người sau đỡ đợi lâu. Giờ còn vắng, chứ giờ cao điểm xếp hàng đông lắm”, cô vui vẻ cho biết.Không dừng lại ở bến xe, ga tàu, bệnh viện và trường học cũng là những điểm cần được quan tâm hàng đầu về việc nâng cao điều kiện vệ sinh. Cụ thể, 18 bệnh viện thuộc Bộ Y tế và 1.000 trường học ở các tỉnh nguy cơ cao đã được tài trợ miễn phí các sản phẩm rửa tay sạch khuẩn Lifebuoy.Người dân nâng cao ý thức vệ sinh nhờ sự xuất hiện của các trạm rửa tay dã chiến.Rút kinh nghiệm từ dịch SARS năm 2003 khi bệnh viện là một trong những “ổ lây nhiễm” lớn, trong đại dịch Covid-19, việc chặn đứng virus ngay từ đầu nguồn này cũng được xem trọng không kém. Ngoài những biện pháp bảo hộ cần thiết, các sản phẩm rửa tay sạch khuẩn luôn được cung cấp đầy đủ sẽ phần nào bảo vệ sức khỏe y bác sĩ, bệnh nhân và thân nhân, tránh làm tình trạng dịch trở nên nghiêm trọng hơn.Thường xuyên rửa tay giúp hạn chế virus lây lan nhanh chóng.Tương tự với trường học - nơi tình hình lây nhiễm dịch khó kiểm soát do trẻ em còn chưa hoàn toàn ý thức việc bảo vệ bản thân, các sản phẩm sát khuẩn chất lượng, cùng hướng dẫn kỹ càng, sinh động dễ nhớ sẽ giúp phụ huynh yên tâm hơn khi cho con em trở lại trường lớp.Việc tìm mua các sản phẩm nước rửa tay Lifebuoy không quá khó khăn.Bên cạnh đó, các kệ hàng nước rửa tay Lifebuoy cũng đã được phủ kín tại siêu thị với giá ổn định, giúp người dân yên tâm trong việc mua sắm sản phẩm bảo vệ sức khỏe người thân và gia đình