https://zingnews.vn//xuat-hien-o-dich-lon-nhat-o-my-new-york-dieu-ve-binh-toi-vung-so-0-post1057879.html
Xuất hiện ổ dịch lớn nhất ở Mỹ, New York điều vệ binh tới vùng số 0
Thống đốc bang New York Andrew Cuomo lên kế hoạch điều động Vệ binh Quốc gia và lập một vùng giới hạn bán kính 1,5 km tại ổ dịch ở thị trấn New Rochelle.Chỉ hai tuần trước, New Rochelle, bang New York vẫn sầm uất với khu mua sắm, ăn uống tấp nập khách và một thánh đường Do thái đông người tới cầu nguyện, làm lễ.Giờ đây, New Rochelle, thuộc hạt Westchester nằm ở ngoại ô thành phố New York, đã có 108 ca nhiễm, và trở thành ổ dịch lớn nhất ở nước Mỹ, “vùng số 0” trong cuộc chiến ngăn chặn virus corona chủng mới lây lan, theo CNN.Nhiều người dân tại đây đang phải cách ly. Hàng quán không có khách. Vùng giới hạn là biện pháp mới nhất được triển khai để ngăn bệnh Covid-19 lây lan thêm tại thị trấn chiếm phần lớn trong số tổng cộng 173 ca nhiễm trên toàn bang New York.“New Rochelle là một vấn đề đặc biệt... các con số vẫn đang tăng lên, và chúng ta cần một chiến lược y tế công cộng đặc biệt dành cho New Rochelle”, thống đốc bang New York cho biết.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo. Ảnh: New York Times.Một người đàn ông sống ở New Rochelle, làm việc ở Manhattan và thường dự thánh lễ Do thái đã xét nghiệm dương tính với virus vào tuần trước. Vùng giới hạn 1,5 km sẽ có tâm là thánh đường Do thái nơi dịch bùng phát.Ông Cuomo nói các trường học và văn phòng lớn nằm trong khu vực đó sẽ bị đóng cửa hai tuần. Nơi cầu nguyện, tụ tập đông người cũng sẽ bị đóng cửa.Nhưng các cửa hàng nhỏ có thể tiếp tục mở cửa. Mọi người vẫn có thể ra vào vùng giới hạn. Các tuyến phố sẽ không bị đóng cửa. Vào sáng sớm, các chuyến tàu Metro North chật kín chở người New Rochelle xuống làm việc ở thành phố New York.“Chúng tôi không phong tỏa mọi người”, ông Cuomo nói. “Chúng tôi không phong tỏa các tòa nhà”.“Chúng tôi sẽ vào, tẩy trùng trường học, đánh giá tình hình”, ông nói thêm. “Đây sẽ là thời gian gián đoạn đối với cộng đồng”.Vệ binh Quốc gia sẽ hỗ trợ chuyển đồ ăn tới các nhà bị cách ly và giúp tẩy trùng nơi công cộng. New York cũng sẽ lập trạm xét nghiệm lưu động ở New Rochelle.