https://zingnews.vn//xuat-hien-benh-bi-an-o-an-do-300-nguoi-nhap-vien-post1160576.html
Xuất hiện bệnh bí ẩn ở Ấn Độ, 300 người nhập viện
Các quan chức ở Ấn Độ đang điều tra nguyên nhân của một chứng bệnh bí ẩn khiến khoảng 300 người nhập viện cuối tuần qua. Ít nhất một trường hợp được ghi nhận tử vong.Hàng trăm người nhập viện vì bệnh bí ẩn ở Ấn Độ Chứng bệnh bí ẩn làm hàng trăm người nhập viện và một người chết ở Ấn Độ. Các bệnh nhân ở nhiều độ tuổi khác nhau và đều có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona.Các bệnh nhân được ghi nhận ở thị trấn Eluru, bang Andhra Pradesh, có nhiều triệu chứng, từ nôn ói tới bị phù và bất tỉnh, các bác sĩ cho biết.Trường hợp tử vong đầu tiên là một bệnh nhân được chữa trị ở Bệnh viện Chính phủ Eluru. Giới chức trách đã chuẩn bị sẵn sàng một số giường tại bệnh viện này để đề phòng trường hợp cần thiết.Chứng bệnh này bắt đầu vào ngày 5/12 khi 45 người ở 4 khu vực khác nhau của thị trấn Eluru thể hiện triệu chứng lạ. Hệ thần kinh của các bệnh nhân dường như đã bị ảnh hưởng, nhưng nguyên nhân vẫn chưa rõ. Trong số những người nhập viện có 70 phụ nữ và 46 trẻ em. Tổng cộng khoảng 300 ca bệnh được ghi nhận cho tới nay. Khoảng 140 người đã được xuất viện khi tình hình ổn định hơn.Chứng bệnh chưa xác định trên xuất hiện giữa lúc Ấn Độ tiếp tục chiến đấu với đại dịch Covid-19.Bản đồ vị trí Eluru, bang Andhra Pradesh. Ảnh: BBC.Truyền thông địa phương cho biết các bệnh nhân này đã được xét nghiệm Covid-19, tất cả đều có kết quả âm tính.Một nhân viên y tế tại Bệnh viện Chính phủ Eluru nói với The Indian Express: “Những người ngã bệnh, đặc biệt là trẻ em, đột nhiên bắt đầu nôn ói sau khi than bị nóng mắt. Một số người trong số họ ngất xỉu hoặc lên cơn co giật".Người đứng đầu cơ quan y tế Andhra Pradesh Alla Kali Krishna Srinivas nói rằng các mẫu máu của các bệnh nhân không cho thấy bất kỳ bằng chứng nào về việc nhiễm virus.Ông nói: “Chúng tôi loại trừ nguyên nhân ô nhiễm nước hoặc ô nhiễm không khí sau khi các quan chức đến thăm các khu vực có người bị bệnh. Đây là bệnh bí ẩn và chỉ có phân tích trong phòng thí nghiệm mới có thể cho kết quả”.