https://zingnews.vn//xuat-khau-lao-doc-trong-dich-covid-19-tq-van-phai-tang-nhap-hang-my-post1056294.html
Xuất khẩu lao dốc trong dịch Covid-19, TQ vẫn phải tăng nhập hàng Mỹ
Xuất khẩu của Trung Quốc trong 2 tháng đầu năm sụt giảm nghiêm trọng khi dịch virus corona chủng mới khiến hệ thống sản xuất nước này tê liệt.Theo Bloomberg, hải quan Trung Quốc cho biết xuất khẩu nước này lao dốc 17,2% trong tháng 1 và 2, vượt xa so với dự báo của chính quyền Bắc Kinh. Trong đó, xuất khẩu sang Mỹ sụt giảm tới 28%. Nhập khẩu chỉ giảm 4%. Trong 2 tháng đầu năm, Trung Quốc thâm hụt thương mại tới 7,1 tỷ USD .Thông thường, hoạt động xuất nhập khẩu của Trung Quốc trầm lắng hơn trong 2 tháng đầu năm do kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng lên từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc) khiến nền kinh tế nước này tê liệt nhiều tuần, các hệ thống sản xuất, giao thông và vận tải bị đứt quãng.Nền kinh tế lớn thứ hai thế giới vẫn đang vật vã bất chấp việc chính quyền Bắc Kinh thúc giục các công ty nối lại hoạt động. "Với việc virus corona chủng mới đang lây lan trên thế giới, viễn cảnh kinh tế tháng 3 của Trung Quốc rất ảm đạm", Bloomberg dẫn lời nhà kinh tế Larry Hu của Macquarie Group nhận định.Xuất khẩu Trung Quốc lao dốc trong 2 tháng đầu năm. Ảnh: Nikkei."Tăng trưởng kinh tế Trung Quốc dựa chủ yếu vào xuất khẩu, bất động sản và phát triển cơ sở hạ tầng. Khi xuất khẩu và thị trường bất động sản u ám, Trung Quốc nhiều khả năng sẽ đổ tiền xây dựng cơ sở hạ tầng”, chuyên gia Hu dự báo.Bloomberg cho biết tình trạng gián đoạn do dịch Covid-19 gây ra cũng ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc Trung Quốc thực hiện các cam kết thương mại với Mỹ theo thỏa thuận "giai đoạn 1" ký hồi tháng 2.Kinh tế lao dốc sẽ đe dọa tiêu dùng trong nước, đẩy nhu cầu nhập hàng Mỹ xuống mức thấp. Theo thỏa thuận, Trung Quốc cam kết tăng nhập khẩu thêm 200 tỷ USD hàng hóa từ Mỹ so với mức năm 2017, bao gồm 76,7 tỷ USD năm đầu tiên và 123,3 tỷ USD năm thứ hai.Theo khảo sát của hải quan Trung Quốc, khoảng 81% trong số 2.552 công ty thương mại nước này đã hoạt động trở lại. Tuy nhiên, nhiều báo cáo khác cho thấy dù đã nối lại sản xuất, nhóm doanh nghiệp này chưa thể khôi phục 100% năng suất vì các biện pháp chống dịch của chính quyền Trung Quốc.