https://zingnews.vn//xuat-khau-ca-tra-sang-anh-tang-manh-post1134333.html
Xuất khẩu cá tra sang Anh tăng mạnh
Trong khi các thị trường Trung Quốc, Mỹ, ASEAN đều tăng trưởng âm, xuất khẩu cá tra sang Anh tăng 23,8% trong 8 tháng đầu năm."Một năm xuất khẩu cá tra Việt Nam trầm lắng theo Covid-19, giá trị xuất khẩu sang nhiều thị trường lớn vẫn đang chìm trong mức tăng trưởng âm. Anh là thị trường nổi bật nhất trên bức tranh xuất khẩu cá tra 8 tháng đầu năm nay", Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) nhìn nhận.Anh là điểm sáng cho bức tranh xuất khẩu cá tra 8 tháng đầu năm. Ảnh: VASEP.Thực tế, đến hết tháng 8, tổng giá trị xuất khẩu cá tra đạt 913,4 triệu USD , giảm gần 30% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, thị trường lớn nhất là Trung Quốc chỉ đạt 295 triệu USD , giảm 24%. Kim ngạch nhập khẩu cá tra Việt Nam của Mỹ và ASEAN cũng lần lượt giảm 17,8% và 30,3%.Trong khi đó, tổng giá trị xuất khẩu cá tra sang Anh đạt 46,75 triệu USD , tăng 23,8%. Riêng tháng 8, kim ngạch xuất khẩu tăng 56,3% so với cùng kỳ.Bối cảnh lạc quan này một phần nhờ sự gia tăng mức giá xuất khẩu. VASEP cho biết, giá cá tra phi lê đông lạnh sang Anh trong 8 tháng đầu năm tốt hơn nhiều thị trường khác. Mức cao nhất là 3,6- 3,65 USD /kg đạt được trong tháng 5.Tuy vậy, thời gian gần đây, giá trị xuất khẩu cá tra sang Mỹ cũng bắt đầu tăng trở lại, với mức tăng trưởng so với cùng kỳ lần lượt là 4,4% và 2,4% trong tháng 7 và tháng 8.Trước đó, VASEP cho biết ngành cá tra gặp nhiều khó khăn trong bối cảnh dịch Covid-19. Thậm chí, một tháng sau khi EVFTA đi vào hiệu lực, xuất khẩu mặt hàng này sang EU vẫn chưa có dấu hiệu phục hồi, dù ngành cá ngừ đã tăng gần 65% từ tháng 7 để đón đầu hiệp định.