https://zingnews.vn//xuat-hien-o-dich-covid-19-moi-tai-nha-tho-o-han-quoc-post1060168.html
Xuất hiện ổ dịch Covid-19 mới tại nhà thờ ở Hàn Quốc
46 ca đã được xác nhận dương tính với virus corona trong một ổ dịch mới phát hiện tại nhà thờ ở Seoul, bất chấp những nỗ lực kêu gọi tránh tụ tập đông người của chính phủ.Nhà thờ Grace River ở Seongnam, phía nam thủ đô Seoul, Hàn Quốc bị buộc phải đóng cửa vào hôm 15/3, sau khi gần một phần ba trong số 135 tín đồ được xác nhận dương tính với virus corona, bao gồm mục sư và vợ của ông, AFP đưa tin.Nhà thờ này vẫn tiếp tục tổ chức các buổi cầu nguyện, dù chính phủ nhiều lần yêu cầu công chúng tránh các hoạt động tụ tập đông người, bao gồm các sự kiện tôn giáo. 40 người mới được xác nhận dương tính với Covid-19, cùng với 6 ca nhiễm trước đó, biến nhà thờ này thành ổ dịch mới với 46 ca nhiễm.Hơn một nửa trong số 8.200 ca nhiễm Covid-19 ở Hàn Quốc liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa. Một trong những tín đồ của giáo phái này đã tham dự 4 buổi cầu nguyện tại thành phố Daegu, nơi trở thành tâm dịch của Hàn Quốc trước khi được phát hiện.Một nhà thờ ở nam Seoul có nguy cơ thành ổ dịch mới. Ảnh: AFP.Hàn Quốc là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19 bên ngoài Trung Quốc, dù số ca nhiễm mới Italy và Iran đã vượt qua Hàn Quốc. Các sự kiện tập trung đông người như sự kiện âm nhạc K-pop, các trận đấu thể thao đã bị hủy bỏ để ngăn chặn sự lây lan của virus.Các trường học trên toàn quốc đóng cửa thêm 3 tuần. Từ số ca nhiễm mới tăng chóng mặt mỗi ngày, Hàn Quốc đã kiềm chế được sự bùng phát của dịch bệnh. Ngày 16/3, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) đã công bố 74 ca nhiễm mới, ngày thứ 2 liên tiếp có số ca nhiễm mới dưới 100.Số người chết do Covid-19 ở Hàn Quốc vẫn giữ nguyên ở 75 người. Cơ quan y tế Hàn Quốc đã đẩy mạnh việc xét nghiệm, sàng lọc cho những bệnh nhân tiềm năng với khoảng 250.000 người được xét nghiệm vào ngày 15/3.