https://zingnews.vn//xuat-hien-dich-vu-ship-bong-cuoi-tac-hai-khon-luong-post1061403.html
Xuất hiện dịch vụ ship bóng cười Tác hại khôn lường
Trong thời điểm dịch, một số quán bar, vũ trường tạm thời đóng cửa, nhiều bạn trẻ bất chấp các khuyến cáo về tác hại lại chuyển sang chơi bóng cười tại gia.Đi kèm việc này, dịch vụ ship bóng cười qua mạng cũng xuất hiện tràn làn. Ở khía cạnh quản lý, theo cơ quan chức năng, dù liên tục kiểm tra, xử phạt nhưng vẫn có những khó khăn đặc thù trong việc kiểm soát hoạt động này.Những bữa tiệc bóng cười tại giaMùa dịch Covid-19, nhiều tỉnh thành trên cả nước ra văn bản yêu cầu tạm ngừng hoạt động các quán bar, vũ trường, karaoke... để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Không còn những điểm ăn chơi nơi công cộng, một bộ phận giới trẻ thay đổi địa điểm cho những cuộc vui thâu đêm tại gia. Đi cùng với trào lưu nguy hiểm ấy, kinh doanh bóng cười qua mạng bỗng trở thành dịch vụ hút khách.Đầu tháng 3, Phóng viên Lao Động tình cờ có mặt tại một căn hộ chung cư trên đường Trương Công Giai (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Nhóm bạn trẻ gồm 5 người, hầu hết là sinh viên mới ra trường chịu chơi tới mức trang bị căn phòng khách không khác gì một quán bar với đầy đủ đèn led, loa công suất lớn, đồ uống có cồn... Không những vậy, nhóm trẻ còn gọi cả một bình khí bóng cười 5 kg ship tới tận nhà để sử dụng.“Mùa dịch bệnh cứ chơi ở nhà cho an toàn, bóng cười này lúc nào gọi chẳng có. Mua về nhà hút thoải mái lại rẻ nữa. Bình này mua về chỉ có 1 triệu 700.000 đồng thôi. Ở quán mà muốn hút thả phanh thì xác định đốt tiền, gọi lẻ từng quả đã cả trăm nghìn đồng, mà bình 2 kg có quán bán tận 2 triệu đồng cơ” - Minh, một nam thanh niên trong nhóm bạn trẻ vừa bơm bóng, vừa tỏ ra sành sỏi cho biết.Theo Minh, tuỳ vào số lượng, sở thích mà khách có thể chọn mua các loại bình bóng cười khác nhau. Trên thị trường hiện có các loại bình phổ biến được chia theo trọng lượng khí N20 (khí gây cười) chứa bên trong như từ 1,5-2 kg, 5 kg hay thậm chí có bình tới 20 kg.Theo tìm hiểu của phóng viên, dù dịch bệnh nhưng thị trường kinh doanh bóng cười qua mạng vẫn hoạt động nhộn nhịp. Trên trang web “binhbong...”, tràn ngập các thông tin về dịch vụ ship bóng cười tại TP.HCM. “Chỉ với một thao tác nhấc điện thoại lên và gọi, quý khách đã có thể sở hữu bình bóng cười mà không tốn thời gian, công sức đi lại. Shop miễn phí vận chuyển tại bất cứ đâu ở TP.HCM và các vùng lân cận, vào bất cứ thời điểm nào trong ngày. Chỉ cần đặt đơn, sau 30 phút là có hàng” - trang web này chào mời.Ngoài ra, đặt hàng qua các đầu mối trên mạng xã hội cũng là cách thức phổ biến mua bình bóng cười hiện nay. Trang Facebook N.T (Sỉ lẻ bóng cười) đăng tải liên tục các bài viết rao bán bình bóng cười. Chủ trang này thậm chí còn đăng tuyển các cộng tác viên để bán hàng, cam kết về độ tinh khiết, “không phê, không lấy tiền” và sẵn sàng ship bình bóng cười 24/24 ở mọi tỉnh thành.Cơ quan chức năng thu giữ hơn 130 bình chứa khí N2O, tổng trọng lượng 3,6 tấn tại một cơ sở ở quận 12, TPHCM.Tác hại khôn lường, khó khăn kiểm soátTheo TS. BS Vương Văn Tịnh - Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1, bản chất gọi N2O là khí cười bởi khí này tác động lên một điểm của hệ thống thần kinh gây cười. Quả bóng cười có chứa khí N2O là loại khí giảm đau, không màu. Chất này gây vô cảm hoặc gây mê, tê toàn thân. Người hút bóng cười sẽ không tự chủ, miệng nhíu lại rồi cười phá lên một cách vô thức. Nếu hít khí gây cười liên tục trong thời gian dài có thể gây tổn thương đến não bộ.Còn PGS. TS Trần Hồng Côn (Khoa Hoá, Đại học Quốc gia Hà Nội) cho hay, kể cả sử dụng ở nồng độ thấp, khí gây cười cũng có những ảnh hưởng tiêu cực lên cơ thể. Theo đó, khi hít phải một lượng nhỏ, N2O có thể gây phấn khích, kích động nhẹ, gây cười vô cớ. Người chơi bóng cười về lâu dài sẽ tích tụ N2O, gây độc cho cơ thể. Tác hại hoàn toàn có thể là rối loạn thần kinh.Theo tìm hiểu của phóng viên, tại Trung tâm chống độc - Bệnh viện Bạch Mai đã ghi nhận nhiều trường hợp ngộ độc N2O vì bóng cười. Những bệnh nhân đều cho hay lúc đầu chỉ chơi bóng cười cho vui nhưng càng về sau càng phải tăng liều lượng mới đủ độ “phê”. Để hút thoải mái, nhiều người đã mua cả bình khí N2O về bơm cho nhóm bạn chơi chung.Mặc dù có nhiều khuyến cáo về tác hại nhưng đến nay, việc kiểm soát kinh doanh bóng cười vẫn còn gặp nhiều gian nan. Động thái cứng rắn có thể kể đến khi vào tháng 5/2019, Bộ Y tế có văn bản đồng ý với đề xuất của UBND TP Hà Nội về việc không được sử dụng khí N2O với mục đích vui chơi giải trí vì khí này làm thay đổi trạng thái tâm thần kinh, đồng thời đề nghị tiếp tục chỉ đạo công tác truyền thông về tác hại của khí này đối với sức khỏe con người.Ngày 18/3, ông Chu Xuân Kiên - Cục trưởng Cục Quản lý thị trường Hà Nội cho biết việc kinh doanh bóng cười qua mạng hay tất cả các loại hàng hoá khác vẫn liên tục được đơn vị này theo dõi, kiểm tra. Dù vậy, ông Kiên cũng thừa nhận có những khó khăn nhất định khi xử lý hoạt động kinh doanh bóng cười qua mạng. “Một số vụ việc, các cá nhân thông tin, rao trên mạng, chúng tôi bám theo, đến tận cơ sở để xử lý. Tuy nhiên, có một điểm khó là cần phải phối hợp, xin ý kiến của các cơ quan khác, trong đó có lực lượng công an ở cơ sở” - ông Kiên nói.