https://zingnews.vn//xuat-nhap-khau-thit-lon-co-the-bi-anh-huong-boi-dich-benh-post1060292.html
Xuất nhập khẩu thịt lợn có thể bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh
Bộ NNPTNT cho rằng dịch Covid-19 có thể ảnh hưởng đến thương mại xuất nhập khẩu thịt lợn giữa các nước.Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT), tính đến ngày 15/3, Việt Nam nhập khẩu hơn 25.291 tấn thịt lợn và sản phẩm thịt lợn, tăng 205% so với cùng kỳ năm 2019. Lượng nhập khẩu chủ yếu từ Canada 29,35%, Đức 19,43%, Ba Lan 11,83%, Brazil 9,98%, Mỹ 5,53%.Trong khi đó, tổng đàn lợn trên thế giới vào tháng 1 đạt khoảng 678 triệu con, giảm gần 12% so với năm 2019: Trung Quốc có khoảng 335 triệu con, kế đến là châu Âu 149 triệu con và Mỹ là hơn 77 triệu con. Bộ NNPTNT đánh giá đây là mức giảm mạnh, một phần chịu ảnh hưởng từ dịch tả lợn châu Phi và Covid-19.“Diễn biến phức tạp của Covid-19 không loại trừ khả năng tác động lớn đến sản xuất, xuất nhập khẩu lợn và các sản phẩm thịt lợn, trong đó một số nước tạm dừng nhập cảnh để ngăn chặn dịch Covid-19 nên có thể ảnh hưởng đến các hoạt động thương mại giữa các nước”, Bộ NNPTNT nhận định.Chăn nuôi lợn tại Trung Quốc chưa thể hồi phục vì nhiều lý do, trong đó có dịch tả lợn châu Phi và Covid-19. Ảnh: Sipa.Do đó, Cục Thú y (Bộ NNPTNT) đề nghị Bộ Tài chính xem xét, sớm có chính sách giảm thuế nhập khẩu thịt lợn; Ngân hàng Nhà nước có chính sách cho các doanh nghiệp nhập khẩu thịt lợn vay vốn kinh doanh với lãi suất ưu đãi.Trước đó, tại Hội nghị trực tuyến thúc đẩy phát triển sản xuất nông nghiệp trong tình hình dịch Covid-19 diễn ra mới đây, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đã yêu cầu các doanh nghiệp lớn đưa giá lợn hơi về ngưỡng 70.000 đồng/kg.Lý giải về điều này, Bộ trưởng cho biết cơ sở thứ nhất là dịch tả lợn châu Phi đã qua, thứ hai là cơ sở tạo giống, nguồn giống, điều kiện chăn nuôi,… đã đủ để phát triển.“Sau một năm bị tác động bởi dịch tả lợn châu Phi, tới đây Việt Nam sẽ không thiếu thịt lợn. Không có lý do gì mà thịt lợn hơi không xuống 70.000 đồng/kg cả”, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nói.Còn theo Thứ trưởng Phùng Đức Tiến, nếu các doanh nghiệp giảm giá thịt lợn xuống mức 70.000 đồng/kg, chắc chắn Chính phủ sẽ cho tăng cường nhập khẩu thịt lợn từ Mỹ, Canada, Australia, Nga, thậm chí là Lào, Campuchia.Ông Tiến cho rằng một khi đã mở cửa thị trường, sau này muốn nâng giá thịt lợn trong nước lên, hoặc giải cứu thịt lợn là rất khó. Doanh nghiệp chăn nuôi cần chủ động trong việc giảm giá bán thịt lợn.