https://zingnews.vn//xuat-nhap-khau-nam-2021-du-bao-se-lap-ky-luc-moi-post1283879.html
Xuất nhập khẩu năm 2021 dự báo sẽ lập kỷ lục mới
Bất chấp ảnh hưởng của dịch Covid-19, dự báo kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam vượt mốc 660 tỷ USD, đưa Việt Nam vào nhóm 20 nền kinh tế hàng đầu về thương mại quốc tế.Tổng cục Hải quan cho biết tính đến hết tháng 11, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu cả nước đã đạt 602 tỷ USD , chính thức vượt mức kỷ lục 500 tỷ USD đạt được vào 2 năm trước. Trong đó, xuất khẩu đạt 299,67 tỷ USD , tăng 17,5%; nhập khẩu đạt 299,45 tỷ USD , tăng 27,5%. Cán cân thương mại hàng hóa xuất siêu 225 triệu USD .Cơ quan này dự báo cả năm 2021, dự báo kim ngạch xuất nhập khẩu sẽ vượt mốc 660 tỷ USD , đưa Việt Nam vào nhóm 20 nền kinh tế hàng đầu về thương mại quốc tế.Trước đó, ngành nông nghiệp và dệt may đều đã cán đích mục tiêu xuất khẩu. Ảnh: Quỳnh Danh.Tính chung 11 tháng, có 34 mặt hàng đạt kim ngạch xuất khẩu trên 1 tỷ USD , chiếm 93,5% tổng kim ngạch xuất khẩu (có 7 mặt hàng xuất khẩu trên 10 tỷ USD , chiếm 66,4%).Về cơ cấu, nhóm hàng nhiên liệu và khoáng sản đạt 3,57 tỷ USD , tăng 27,8% so với cùng kỳ năm trước và chiếm 1,2% tổng kim ngạch hàng hóa xuất khẩu. Nhóm hàng nông sản, lâm sản đạt 21,4 tỷ USD , tăng 15,4% và chiếm 7,1%. Nhóm hàng thủy sản đạt 7,95 tỷ USD , tăng 3,5% và chiếm 2,7%.Xuất khẩu của nhóm hàng công nghiệp chế biến tiếp tục giữ vai trò chủ lực, với kim ngạch xuất khẩu đạt 266,75 tỷ USD , tăng 18% và chiếm tỉ trọng 89% trong tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước.Về thị trường, Mỹ tiếp tục là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam với kim ngạch đạt 84,8 tỷ USD , tăng 22,2% so với cùng kỳ năm trước. Tiếp đến là Trung Quốc đạt 50,5 tỷ USD , tăng 16,8%; thị trường EU đạt 35,7 tỷ USD , tăng 11,9%; thị trường ASEAN đạt 25,9 tỷ USD , tăng 23,3%; Hàn Quốc đạt 20 tỷ USD , tăng 14,6%; Nhật Bản đạt 18 tỷ USD , tăng 3%.NHỮNG THỊ TRƯỜNG XUẤT KHẨU CHÍNH CỦA VIỆT NAMNhãn Mỹ Trung Quốc EU ASEAN Hàn Quốc Nhật Bản Khu vực tỷ USD 84.8 50.5 35.7 25.9 20 18Trong tháng cuối năm, Bộ Công Thương nhìn nhận hoạt động xuất khẩu của Việt Nam đang có nhiều thuận lợi. Trên thế giới, việc các quốc gia, đặc biệt là các thị trường xuất khẩu chủ lực như Mỹ, EU… đã và đang thực hiện các phương án mở cửa, sử dụng hộ chiếu vaccine, ứng dụng công nghệ thông tin để quản lý cư dân, tổ chức lại các hoạt động kinh tế, văn hóa xã hội, mở cửa du lịch báo hiệu nhu cầu đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cao.Thêm vào đó, nhu cầu thị trường đang tăng vào dịp mua sắm cuối năm, đặc biệt là nhóm hàng mà Việt Nam có lợi thế, tạo đà tăng cho kim ngạch xuất khẩu cả năm.Ở trong nước, tốc độ và số lượng người được tiêm vaccine ngày càng tăng. Nhờ hiệu quả của công tác chống dịch, Việt Nam có một giai đoạn tương đối dài tổ chức sản xuất chuẩn bị nguồn hàng, xuất khẩu, nhập khẩu trong trạng thái bình thường mới để sẵn sàng bứt tốc.Các hiệp định thương mại tự do, đặc biệt là các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới đã qua giai đoạn thực thi ban đầu, các doanh nghiệp đã dần thích nghi với các cam kết của hiệp định cùng với lộ trình thuế nhập khẩu của các đối tác sẽ tiếp tục được xóa bỏ hoặc cắt giảm, tạo thêm lợi thế cạnh tranh cho hàng hóa.Theo Bộ Công Thương, Trong 10 năm qua, cơ cấu hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam đã có sự thay đổi mạnh mẽ. Và cứ 2 năm, mốc 100 tỷ USD lại được chinh phục. Nếu năm 2011, số lượng ngành hàng xuất khẩu đạt kim ngạch từ 1 tỷ USD trở lên mới là 21 nhóm, trong đó chỉ có dệt may đạt kim ngạch chục tỷ USD (đạt hơn 14 tỷ USD ), nhưng mới hết tháng 11 của năm 2021, xuất khẩu có tới 34 nhóm hàng đạt kim ngạch từ 1 tỷ USD trở lên. Trong đó, có 7 nhóm hàng đạt từ 10 tỷ USD trở lên”.“Một tín hiệu đáng mừng là cơ cấu các ngành xuất khẩu chủ lực có thay đổi đáng kể, từ những ngành sử dụng nhiều lao động như dệt may, giày dép, thủy sản, hay hàng hóa là tài nguyên khoáng sản như than đá, dầu thô… nhưng đến nay đã nhường chỗ cho sự vươn lên của các nhóm hàng công nghệ cao như điện thoại, máy vi tính, máy móc", đại diện Bộ Công Thương đánh giá.