https://zingnews.vn//xuat-khau-ca-ngu-tuoi-song-sang-eu-tang-hon-2600-post1127051.html
Xuất khẩu cá ngừ tươi sống sang EU tăng hơn 2.600%
Để kịp đón đầu EVFTA, xuất khẩu các mặt hàng cá ngừ tươi, sống và đông lạnh sang EU trong tháng 7 tăng 2.607% so với cùng kỳ, đặc biệt ở các thị trường Đức, Italy và Hà Lan.Theo Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), xuất khẩu cá ngừ sang Đức, Italy và Hà Lan trong tháng 7 có sự tăng trưởng ở mức 3 chữ số, lần lượt là 119%, 200% và 210% so với cùng kỳ năm ngoái. Tính chung toàn thị trường EU, giá trị xuất khẩu tăng gần 65%, sau thời gian dài sụt giảm liên tục.Trong đó, nhóm mặt hàng cá ngừ tươi, sống và đông lạnh (trừ thăn/philê cá ngừ đông lạnh mã HS0304) tăng mạnh nhất ở mức 2.607%. VASEP lý giải, đây là nhóm mặt hàng được xóa bỏ thuế quan ngay khi EVFTA có hiệu lực.Thực tế, hiệp định đi vào thực thi từ ngày 1/8, tuy nhiên các lô hàng xuất khẩu từ Việt Nam sang EU thường mất ít nhất 3 tuần. Do đó, ngay từ tháng 7, các doanh nghiệp đã bắt đầu đưa hàng xuất cảng sớm nhằm sang EU nhập kho ngoại quan chờ "thời điểm vàng" để thông quan và hưởng ưu đãi.Cá ngừ là một trong những mặt hàng mũi nhọn của ngành thủy sản Việt Nam. Ảnh: Phạm Ngôn.Bên cạnh EU, xuất khẩu cá ngừ sang các thị trường lớn khác như Isarel và Canada cũng đang có dấu hiệu phục hồi. Giá trị xuất khẩu cá ngừ sang 2 quốc gia này trong tháng 7 lần lượt tăng 26% và 146% so với cùng kỳ."Theo một số doanh nghiệp, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang làm giảm nguồn cung cá ngừ từ các nước như Ecuador, Mỹ và Italy… tạo cơ hội cho Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu sang các thị trường này", VASEP cho biết.Tuy vậy, tốc độ tăng trưởng nhóm hàng cá ngừ chế biến và đóng hộp sang Mỹ chưa đủ cao để bù đắp lượng sụt giảm đối với nhóm hàng tươi sống và đông lạnh. Tính chung 7 tháng đầu năm, xuất khẩu cá ngừ sang Mỹ giảm gần 19%."Sau giai đoạn đầu bùng phát dịch Covid-19 khiến nhu cầu mua tích trữ của người tiêu dùng Mỹ tăng cao, sức mua các mặt hàng cá ngừ bảo quản đã ổn định. Do đó, dự kiến nhập khẩu cá ngừ đóng hộp của Mỹ sẽ vẫn duy trì tăng trưởng ở mức như hiện nay, tăng trưởng dao động xung quanh ở mức 11% so với cùng kỳ", VASEP nhận định.Trong khi đó, triển vọng xuất khẩu mặt hàng tôm sang Mỹ được đánh giá lạc quan hơn. Hiện Mỹ là thị trường dẫn đầu về nhập khẩu tôm Việt Nam, chiếm tỷ trọng gần 22,8%.