https://zingnews.vn//xuat-hien-benh-x-bi-an-tai-congo-post1170019.html
Xuất hiện bệnh X bí ẩn tại Congo
Bệnh nhân tại Congo khởi phát triệu chứng giống sốt xuất huyết. Tuy nhiên, các bác sĩ không thể tìm ra nguồn gốc và virus gây bệnh.Cơ quan Giám sát An toàn người tiêu dùng tại Nga (Rospotrebnadzor) đang theo dõi sát sao thông tin về sự bùng phát của các bệnh truyền nhiễm mới. Theo hãng thông tấn TASS, động thái này được thực hiện quyết liệt hơn sau khi Cộng hòa Congo báo cáo về bệnh X - loại bệnh gây ra do virus chưa xác định, có nhiều đặc điểm tương tự Ebola.Trước đó, ngày 31/12/2020, CNN theo chân nhóm săn lùng “bệnh X” do giáo sư Jean-Jacques Muyembe Tamfum, nhà sinh vật học người Congo. Ông là một trong những nhà khoa học đầu tiên phát hiện ra virus Ebola. Giáo sư Jean cảnh báo về căn bệnh chết người, có khả năng lây truyền từ động vật sang người, sẽ bùng phát và gây ra đại dịch.Theo CNN, một bệnh nhân nữ ở Ingende, Congo, xuất hiện các triệu chứng ban đầu của sốt xuất huyết. Tuy nhiên, sau khi xét nghiệm, người này cho kết quả âm tính với virus Ebola và mọi virus đã từng biết đến trước đó. Các triệu chứng của người bệnh tương tự Ebola.Bác sĩ Dadin Bonkole làm việc tại vùng Đỏ Ebola của Bệnh viện Ingende., Cộng hòa Congo. Ảnh: CNN.Người phụ nữ đã hồi phục. Tuy nhiên, đáng lo ngại là các bác sĩ không thể xác định nguồn gốc của căn bệnh cũng như loại virus gây ra nó. Họ lo lắng về chủng bệnh có tốc độ lây lan, càn quét khắp thế giới nhanh như Covid-19 và tỷ lệ tử vong cao từ 50 đến 90% như Ebola.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đặt tên cho những căn bệnh như trên là “bệnh X”. Nó ám chỉ căn bệnh lạ, nghiêm trọng, có thể xuất hiện bất kỳ khi nào và gây ra đại dịch. X là ẩn số, đại diện cho sự bất ngờ và tính bất định. Trước đây, khi Covid-19 mới bùng phát, nó cũng được gọi với cái tên này.Theo tuyên bố mới nhất từ Rospotrebnadzo, cơ quan này vẫn đang giám sát chặt chẽ các báo cáo về bất kỳ đợt bùng phát mới hay tái phát bệnh truyền nhiễm nào trên toàn cầu. Đến nay, Rospotrebnadzo chưa ghi nhận trường hợp tương tự như bệnh nhân tại Cộng hòa Congo ở Nga.Cơ quan này cho biết thêm họ không có đủ thông tin để xác định nguyên nhân của “bệnh X” bí ẩn. Tuy nhiên, họ đặt giả thuyết nó có “bản chất virus”. Bên cạnh đó, dữ liệu không đủ để đưa ra các thông tin về mức độ lây lan, khả năng gây tử vong của dịch bệnh này. Tuy nhiên, các nhà khoa học cảnh báo nhân loại “không nên đánh giá thấp mối đe dọa” từ nó.Rospotrebnadzo cho biết thêm: "Sự xuất hiện của những căn bệnh mới, bao gồm cả loại có khả năng gây đại dịch, là một phần của quá trình tiến hóa tự nhiên”.