https://zingnews.vn//xuat-cap-gao-du-tru-quoc-gia-cao-ky-luc-post1285265.html
Xuất cấp gạo dự trữ quốc gia cao kỷ lục
Tổng cục Dự trữ cho biết từ đầu năm đến nay đã thực hiện xuất cấp hơn 253.300 tấn gạo dự trữ với giá trị tương đương hơn 2.900 tỷ đồng, mức chi lớn nhất nhiều năm trở lại đây.Đây là thông tin được bà Nguyễn Thị Phố Giang, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Dự trữ Nhà nước chia sẻ tại buổi họp báo chuyên đề ngày 23/12.Cụ thể, bà Giang cho biết trong năm nay, Tổng cục Dự trữ đã giao các Cục Dự trữ Nhà nước khu vực thực hiện xuất cấp hơn 253.300 tấn gạo cho các địa phương để hỗ trợ người dân. Ước tính, giá trị gạo xuất cấp này đạt khoảng 2.912 tỷ đồng .Ngoài ra, cơ quan này cũng xuất cấp vật tư, trang thiết bị với tổng giá trị 142 tỷ đồng cho các địa phương để hỗ trợ người dân.Theo lãnh đạo Tổng cục Dự trữ, đây là số lượng gạo dự trữ quốc gia phải xuất cấp lớn nhất trong nhiều năm. Nguyên nhân do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp đã ảnh hưởng nặng nề đến đời sống, kinh tế của cả nước, đặc biệt là các tỉnh, thành phía Nam trong đợt bùng phát lần thứ 4 (từ ngày 27/4).Về chi tiết số gạo đã xuất cấp từ đầu năm, ông Phạm Việt Hà, Vụ trưởng Vụ quản lý hàng dự trữ cho biết các Cục Dự trữ khu vực đã xuất cấp hỗ trợ người dân trong dịp Tết Nguyên đán khoảng 9.083 tấn gạo; cấp hỗ trợ dự án trồng rừng cho các tỉnh (Thanh Hóa, Bắc Kạn, Bắc Giang) 6.753 tấn; hỗ trợ thiên tai, hạn hán là 840 tấn; và hỗ trợ học sinh 71.313 tấn...SỐ LƯỢNG GẠO DỰ TRỮ QUỐC GIA PHẢI XUẤT CẤP HÀNG NĂM Nguồn: Tổng cục Dự trữ Nhà nước Nhãn 2017 2018 2019 2020 2021 Số lượng gạo dự trữ xuất cấp tấn 126628 116093 110032 131803 253303Ngoài ra, các Cục Dự trữ khu vực cũng thực hiện xuất cấp 141.971 tấn gạo để hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Tại cuộc họp, bà Phố Giang cũng cho biết năm nay cũng là năm đầu tiên Tổng cục Dự trữ phải xuất cấp gạo hỗ trợ cho TP.HCM cũng như nhiều tỉnh, thành khu vực phía Nam, đồng bằng sông Cửu Long - địa điểm là vựa lúa của cả nước.Cụ thể, theo Quyết định số 1415 ngày 20/8 của Thủ tướng, Tổng cục Dự trữ phải xuất cấp hơn 130.175 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia cho các tỉnh, thành phố để hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19 (chủ yếu là các tỉnh, thành phía Nam).Ở thời điểm nhận quyết định, bà Giang cho biết nếu tính tổng nguồn lực của toàn Tổng cục thì có thể đáp ứng đủ năng lực cung cấp. Tuy nhiên, do quyết định mang tính cấp thiết và phải cung cấp kịp thời cho người dân phòng, chống dịch, Tổng cục Dự trữ đã giao các Cục Dự trữ khu vực xuất cấp trước 54.762 tấn gạo cho 24 tỉnh, thành phố khu vực này.Với số lượng còn lại, Tổng cục đã báo cáo Bộ Tài chính, báo cáo Thủ tướng đề xuất mua thêm 75.413 tấn để cấp cho 9 tỉnh miền Nam trong trường hợp đặc biệt theo quy định của Luật Đấu thầu.Năm 2021 là năm đầu tiên TP.HCM phải đề xuất xin xuất cấp gạo hỗ trợ từ Tổng cục Dự trữ Nhà nước. Ảnh: Phạm Ngôn.Sau khi được Thủ tướng phê duyệt, Tổng cục Dự trữ đã ký hợp đồng với 3 doanh nghiệp trên địa bàn các tỉnh phía Nam để mua hơn 75.000 tấn gạo này theo quy định.Về vấn đề này, ông Phạm Việt Hà cho biết khi dịch Covid-19 bùng phát ở các tỉnh phía Nam, các địa phương đã đề xuất được cấp vật tư thiết bị và lương thực từ kho dự trữ quốc gia nhưng số lượng lớn hơn nhiều so với nguồn lực tại các Cục Dự trữ khu vực.“Khi đó, các tỉnh đồng loạt xin cấp vật tư, lương thực trong thời gian ngắn. Ngay cả TP.HCM chưa bao giờ phải xin xuất cấp gạo cũng đề xuất xin cấp tới 240.000 tấn gạo chỉ trong vài ngày”, ông Hà nói.Vì vậy, Tổng cục Dự trữ đã phải đề xuất và tiến hành mua hơn 75.000 tấn gạo từ 3 doanh nghiệp, mỗi đơn vị cung cấp hơn 25.000 tấn với yêu cầu bàn giao trong vòng 15 ngày.Vị lãnh đạo Vụ quản lý hàng dự trữ cho biết cũng nhờ sự chung tay của nhiều doanh nghiệp lớn nên Tổng cục có thể mua được hơn 75.000 tấn gạo theo kế hoạch này trong thời gian quy định và kịp thời xuất cấp trực tiếp đến tay người dân giai đoạn.