https://zingnews.vn//xuat-nhap-khau-thang-4-giam-hang-hoa-un-u-o-cua-khau-giap-trung-quoc-post1079114.html
Xuất nhập khẩu tháng 4 giảm, hàng hóa ùn ứ ở cửa khẩu giáp Trung Quốc
Tổng trị giá xuất nhập khẩu hàng hóa trong tháng 4 ước đạt 40,1 tỷ USD, giảm 13,4% so với tháng 3. Cán cân thương mại ước tính thâm hụt 700 triệu USD.Cụ thể, tổng trị giá xuất khẩu ước đạt 19,7 tỷ USD , giảm 18,4% so với tháng 3 và giảm 3,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng trị giá nhập khẩu ước đạt 20,4 tỷ USD , lần lượt giảm 7,9% và 2,4% so với tháng 3 và cùng kỳ.Tính chung 4 tháng đầu năm, tổng trị giá xuất nhập khẩu hàng hóa ước đạt 162,8 tỷ USD , tăng 3,4% so với cùng kỳ năm 2019. Cán cân thương mại ước đạt thặng dư 3,04 tỷ USD .Trong đó, dầu thô và quặng là các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu, nhưng kim ngạch trong tháng 4 giảm 14,2% và 51,8% so với tháng 3.Xuất nhập khẩu bắt đầu "ngấm đòn" Covid-19 từ tháng 4.Tương tự, so sánh với tình hình tháng 3 khi dịch Covid-19 chưa tác động lớn đến hoạt động xuất nhập khẩu, trị giá nhập khẩu xăng dầu giảm 27,6%; máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện giảm 21%; ô tô nguyên chiếc giảm 32,3%.Theo thông tin từ Tổng cục Hải quan, từ ngày 7/4 đến nay, trung bình mỗi ngày, lượng hàng ùn ứ tại các cửa khẩu phía bắc giáp với Trung Quốc là khoảng 2.500 xe, container hàng. Tổng cục đang phối hợp với UBND các địa phương nhanh chóng giải quyết thông quan hàng hóa trong thời gian sớm nhất.Bên cạnh đó, Tổng cục Hải quan cũng đề nghị Chính phủ xem xét đưa ra quy định giải quyết các vấn đề về thời hạn lưu giữ đối với hàng hóa nói chung, như hàng lưu kho ngoại quan, hàng tạm nhập tái xuất... để tạo điều kiện cho doanh nghiệp.Thực tế, theo phản ánh của một số doanh nghiệp, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc xuất khẩu hàng gửi kho ngoại quan sang các nước đang gặp khó khăn, do đa số nước nhập khẩu hiện từ chối nhận hàng, nhưng hàng gửi kho ngoại quan sắp hết hạn lưu giữ.