https://zingnews.vn//xuat-hien-hang-tram-ca-benh-vi-sinh-vien-my-an-mung-ktx-mo-cua-post1122672.html
Xuất hiện hàng trăm ca bệnh vì sinh viên Mỹ ăn mừng KTX mở cửa
Đầu tháng 8, các trường đại học, ký túc xá ở Mỹ mở cửa trở lại giữa nỗi lo dịch bệnh. Tuy nhiên, nhiều sinh viên vẫn bất chấp tụ tập, ăn mừng được quay lại lớp.Hàng trăm ca nhiễm mới xuất hiện khi ký túc xá tại các đại học Mỹ mở cửa trở lại. Nguyên nhân do sinh viên tổ chức tiệc tùng ăn mừng được quay về lớp học, bất chấp lệnh cấm từ phía trường, theo CNN.Trên mạng xã hội, không khó để tìm thấy nhiều video ghi lại cảnh người trẻ tụ tập, ăn mừng từ phòng riêng, nhà của hội sinh viên trong ký túc xá cho đến sân trường. Hầu hết đều thoải mái nhảy múa, hò hét và không ai đeo khẩu trang như khuyến cáo.Vừa quay trở lại trường vào đầu tháng 8, số ca nhiễm mới ở các trường đại học Mỹ đã tăng đột biến.Tại Đại học Connecticut, những cá nhân vi phạm nặng nhất nhận thông báo đuổi khỏi ký túc xá. Tuy nhiên, trường này không có ý định hoãn việc lên lớp dù đã có 7 sinh viên nhiễm virus.“Một vài hành động không đại diện cho hơn 5.000 người đang ở trong ký túc xá. Phần đông sinh viên của chúng tôi biết làm điều đúng đắn”, Eleanor Daugherty, người đứng đầu bộ phận phụ trách sinh viên, nói với NBC News.Đại học Notre Dame ở bang Indiana cũng đang chứng kiến ​​sự gia tăng đột biến các ca nhiễm mới trong khuôn viên trường. Từ ngày 3/8, tính đến nay, trường đã có 147 trường hợp nhiễm virus.Hôm 17/8, 80 ca xét nghiệm dương tính được báo cáo, với tỷ lệ lên tới 19%.John Jenkins, chủ tịch trường, buộc phải thông báo đóng cửa các lớp học lần nữa trong hai tuần tới và chuyển sang học online vì lo sợ mầm bệnh lây lan mạnh hơn."Chúng tôi đã thấy sự gia tăng đáng kể số lượng các trường hợp dương tính với Covid-19 trong vài tuần đầu tiên trở lại trường. Chúng tôi phải thực hiện nghiêm túc để giải quyết nó. Không gian công cộng trong trường bị đóng cửa, ký túc xá hạn chế người ra vào và sinh viên sống ở nơi khác nên ở trong nhà”, người này nói.Trước đó, trường này kiểm tra sức khỏe của sinh viên trước khi họ trở lại. Kết quả ban đầu chỉ có 33 ca mắc Covid-19 trên tổng số hơn 11.800 xét nghiệm.Tại Đại học Kentucky, 160 ca nhiễm mới xuất hiện sau khi sinh viên tổ chức tiệc tùng giữa đại dịch."Chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với chính quyền thành phố để thực thi quy tắc ứng xử của sinh viên, chia sẻ thông tin hàng ngày và họp hàng tuần để thảo luận”, Sarah Geegan, giám đốc truyền thông của trường, nói với CNN.Đại học East Carolina ở Greenville, bang North Carolina, đã báo cáo 29 trường hợp dương tính với Covid-19 vào tuần trước. Kể từ khi sinh viên bắt đầu quay trở lại lớp vào ngày 5/8, trường này ghi nhận trung bình khoảng 30 người nhiễm mới mỗi tuần.Bất chấp mọi lời cảnh báo, sinh viên vẫn tụ tập như thể dịch bệnh không thể làm hại họ.Trong một lá thư gửi cho cộng đồng sinh hoạt trong trường, chủ tịch Ron Mitchelson lên tiếng chỉ trích các bữa tiệc đã khiến tình hình bệnh dịch nghiêm trọng hơn.“Thứ 4 tuần trước, chỉ có 5 người nhiễm virus trong số 165 sinh viên được kiểm tra. Tỷ lệ chỉ ở mức 3% khiến tôi hy vọng rằng mọi người đều đang thực hiện tốt nhiệm vụ của mình. Nhưng sau đó vào cuối tuần, chúng tôi thấy các sinh viên tổ chức tiệc tùng quá đông người, một cách lộ liễu và vô trách nhiệm. Số lượng lên tới 20 bữa tiệc lớn nhỏ khác nhau”, ông Ron nói.Hôm 17/8, Đại học East Carolina tiếp tục gửi lời cảnh báo về một nhóm lây nhiễm mới đang diễn ra trong ký túc xá, nhưng không nói rõ có bao nhiêu sinh viên đã mắc virus hoặc phải đi cách ly.Cách đó không xa, Đại học Bắc Carolina ở Chapel Hill cũng phải tạm hoãn lại toàn bộ lớp học trên giảng đường, sau khi 130 sinh viên lây nhiễm bệnh cho nhau.Howard Koh, giáo sư tại Đại học Harvard kiêm chuyên gia y tế công cộng, cho biết không có gì đáng ngạc nhiên khi các ổ dịch xuất hiện trong trường đại học ở Mỹ.“Ở mỗi giai đoạn của đại dịch, người dân vẫn coi thường mức độ nghiêm trọng và đánh giá quá cao khả năng ngăn chặn nó. Số ca bùng phát ở các đại học chỉ là một ví dụ khác cho chủ đề này”, ông Koh đánh giá.