https://zingnews.vn//xuat-ban-my-gap-thach-thuc-tu-truoc-khi-co-covid-19-post1071026.html
Xuất bản Mỹ gặp thách thức từ trước khi có Covid-19
Báo cáo tài chính của các nhà xuất bản Mỹ cho thấy ngành sách nước này phải đối mặt với nhiều thách thức từ trước khi có virus corona.Nước Mỹ đang phải đối diện với những tổn thất nghiêm trọng do đại dịch Covid-19. Xuất bản cũng như nhiều ngành nghề khác phải “thắt lưng buộc bụng”. Tuy nhiên, báo cáo tài chính của các “ông lớn” xuất bản trong năm 2019 cho thấy ngành sách nước này đang gặp nhiều thách thức.Penguin Random House là một trong 5 công ty xuất bản duy nhất có doanh thu tăng trong năm 2019 ở Mỹ. Penguin Random House toàn cầu đạt tăng trưởng 6,2% so với năm 2018, có EBITDA (thu nhập trước thuế, vay lãi, khấu hao) tăng 6,3% với 561 triệu euro. Tuy nhiên, góp phần vào mức tăng kỷ lục này không phải từ kinh doanh sách mà là số tiền tập đoàn Bertelsmann bỏ ra mua cổ phần của Penguin Random House.Tập đoàn Bertelsmann đã bỏ ra số tiền lớn để sở hữu Penguin Random House. Ảnh: bertelsmannThị trường Mỹ chiếm hơn 56% tổng doanh số của Penguin Random House (khoảng 2,2 tỷ USD ). Trong đó, Where the Crawdads Sing (Delia Owens) là cuốn sách dẫn đầu với hơn 4 triệu bản trên tất cả định dạng đã bán, trong khi đó Educated và Becoming mỗi cuốn bán hơn hai triệu bản. Ở mảng sách thiếu nhi, các tác phẩm của Dr. Seuss đã bán được hơn 10 triệu bản. Bertelsmann cũng lấy các dẫn chứng về audiobook như một động lực tăng trưởng của ngành sách, không chỉ ở Mỹ, mà ở nhiều thị trường trên thế giới.Penguin Random House là nhà xuất bản thương mại lớn cuối cùng công bố tài chính năm 2019. CEO Markus Dohle nói trong một lá thư gửi nhân viên rằng đại dịch Covid-19 đã làm rung chuyển cộng đồng sách đến tận cốt lõi. Ông lưu ý rằng “mặc dù nhân viên Penguin Random House đã xây dựng một nền tảng vững chắc nhưng không thể tránh khỏi việc chúng tôi phải chịu một số tác động đến hoạt động kinh doanh trong năm nay”.Doanh thu tại HarperCollins đã giảm 6,4% trong năm 2019 và lợi nhuận giảm 22%. Nhà xuất bản đã công bố kết quả tốt trong quý đầu tiên năm 2019, nhưng doanh số giảm trong suốt phần còn lại của năm. Đặc biệt, doanh thu 2019 giảm so với cùng kỳ 2018 khi không có khoản thu đặc biệt.Năm 2018, HarperCollins thu 28 triệu USD từ một thỏa thuận cấp phép cho bộ ba Chúa tể những chiếc nhẫn. Trong năm 2018, HarperCollins cũng có hai cú hit lớn: Bộ tác phẩm của Joanna Gaines là Girl, Wash Your Face, The Hate U give và The Subtle Art of Not Giving a F*ck. Sự suy giảm đã được bù đắp một phần vào năm 2019 bởi thành công của The Pioneer Woman Cooks: The New Frontier và The Beast of Buckingham Palace. Sách nói kỹ thuật số đạt mức tăng trong năm, bù đắp doanh số bán ebook.Hachette Book Group sụt giảm doanh số 1% so với 2018. Năm 2018, đơn vị này được hưởng lợi từ doanh số bán hàng của The President Is Missing và Every Breath. Giám đốc điều hành của Hachette Book Group, Michael Pietsch, cho biết doanh số đơn vị này đã cải thiện, sự tăng trưởng lợi nhuận của nhà xuất bản là nhờ mảng sách trẻ em. Kinh doanh sách nói cũng đạt hiệu quả.Góp phần vào sự tăng trưởng năm 2019 của nhà xuất bản Lagardère là mức tăng 10,3% ở Tây Ban Nha và Mỹ Latin, 6,3% ở Pháp. Trong khi các thị trường khác trên thế giới đạt tăng trưởng mạnh thì Mỹ và Canada chỉ chiếm 28% doanh thu của nhà xuất bản Lagardère (khoảng 734 triệu USD ).Doanh thu Simon & Schuster giảm sâu trong quý 4 năm 2019.Sự sụt giảm doanh thu tại Simon & Schuster một phần là do quý 4, đơn vị này kinh doanh yếu, giảm tới 29% so với giai đoạn cuối năm 2018. Điểm sáng của năm là sách nói kỹ thuật số, trong đó doanh số tăng 15% so với năm 2018. Doanh số ebook lần đầu tiên tăng trưởng trong ba năm trở lại đây với mức tăng 1%.Carolyn Reidy - Giám đốc điều hành của Simon & Schuster - cho biết doanh số sách kỹ thuật số năm 2019 đã tăng 7% so với năm 2018, nhưng phần tăng này không đủ bù đắp cho sự sụt giảm của sách in. Mảng sách trẻ em của Simon & Schuster đã tăng trong năm 2019 nhưng doanh thu của nhóm sách người lớn giảm so với năm 2018.Giống như Simon & Schuster, doanh thu quý 4 của Houghton Mifflin Harcourt Books & Media giảm 9,9%. Công ty này cho rằng sự sụt giảm doanh số trong năm chủ yếu là do thu nhập cấp phép bản quyền giảm. Năm 2018, Houghton Mifflin Harcourt Books & Media đã thu 16 triệu USD từ việc cấp bản quyền 1984 và Animal Farm.