https://zingnews.vn//xuat-hien-bai-thi-ngu-van-9-5-diem-o-tphcm-post1240289.html
Xuất hiện bài thi Ngữ văn 9,5 điểm ở TP.HCM
Hiện nay, giáo viên TP.HCM đang chấm thi tốt nghiệp THPT trong điều kiện thực hiện giãn cách xã hội do dịch Covid-19.Một giám khảo chấm thi môn Ngữ văn tiết lộ đã có điểm 9,5 cho môn thi này. Bên cạnh đó cũng có bài đạt điểm 9. Cô là người đặt bút chấm điểm 9,5 cho thí sinh và rất cân nhắc.Cũng theo chia sẻ của giám khảo này, một phòng thi đã ghi nhận số ít bài đạt điểm 8 trở lên. Số bài còn lại chủ yếu đạt điểm 6-7.Đã xuất hiện 9,5 điểm môn Văn thi tốt nghiệp ở TP.HCM. Ảnh: VietNamNet.Năm 2020, bài thi tốt nghiệp môn Ngữ văn ở TP.HCM cũng có nhiều điểm 8-9. Trong khi đó, điểm trung bình bài thi Ngữ văn của cả nước là 6,62.Điểm số có nhiều thí sinh đạt được nhất là 7. Có 119 thí sinh đạt từ 1 điểm trở xuống, chiếm tỷ lệ 0,01%. Số thí sinh đạt điểm dưới trung bình là 75.779 (chiếm tỷ lệ 9%).Có 2 thí sinh đạt điểm 10 ở Nam Định và An Giang.Với môn Ngữ văn, TP.HCM bố trí thành 20 tổ chấm thi, mỗi tổ 18 người, chia làm 2 phòng. Giám khảo chấm thi được chia thành 4 ca và thời gian mỗi ca lệch nhau 30 phút. Việc ăn trưa hay ra về của các tổ chấm cũng được bố trí lệch giờ.Giám khảo tham gia chấm thi môn Ngữ văm cho hay việc chấm sẽ bám theo đáp án của Bộ GD&ĐT nhưng không quá cứng nhắc. Mỗi bài thi Ngữ văn sẽ được chấm qua 2 vòng, giám khảo 1 và giám khảo 2.Nếu bài làm của thí sinh có điểm lệch giữa 2 giám khảo dưới 0,75 điểm thì 2 giám khảo sẽ thảo luận lại để thống nhất về điểm số. Lệch từ 1-1,25 điểm thì ghi biên bản báo cáo để điều chỉnh. Nếu điểm bài thi lệch 1,5 điểm trở lên, giám khảo sẽ chấm lần thứ ba.