https://zingnews.vn//xuat-khau-cua-ghe-sang-trung-quoc-tang-hon-3-lan-post1139934.html
Xuất khẩu cua, ghẹ sang Trung Quốc tăng hơn 3 lần
Xuất khẩu các mặt hàng cua ghẹ, cá biển, chả cá và surimi sang Trung Quốc trong 8 tháng đầu năm ghi nhận tăng trưởng tốt, trong khi các thị trường khác đều sụt giảm.Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết, 8 tháng đầu năm, Trung Quốc là thị trường nhập khẩu cua ghẹ và giáp xác Việt Nam lớn nhất, nhờ mức tăng trưởng 323% so với cùng kỳ năm 2019. Trong khi đó, 2 thị trường theo sau là Nhật Bản và Mỹ lần lượt giảm 1,8% và 27%.Tính chung toàn ngành, xuất khẩu cua, ghẹ và giáp xác của Việt Nam trong 8 tháng đạt trên 107 triệu USD , tăng 24,3% so với cùng kỳ.Trung Quốc là thị trường tiêu thụ cua, ghẹ và giáp xác lớn nhất của Việt Nam. Ảnh: V.H.Ngược lại, các nhóm hải sản khác như cá biển, chả cá và surimi (làm từ cá ngừ, cá tra) ghi nhận tăng trưởng âm. Xuất khẩu cá biển giảm nhẹ 1,6%, đạt kim ngạch hơn 1 tỷ USD , với 2 thị trường lớn nhất là Nhật Bản và ASEAN lần lượt giảm 2% và 13,7%.Hai thị trường chính yếu này cũng giảm nhập khẩu chả cá, surimi Việt Nam 10-21%, khiến kim ngạch chung giảm 7,3% so với cùng kỳ, còn hơn 198 triệu USD .Giữa bối cảnh này, Trung Quốc nổi lên là điểm sáng với mức tăng trưởng 41,3% ở ngành hàng cá biển và tăng 21% ở các mặt hàng chả cá, surimi.Bên cạnh cua ghẹ, giáp xác, VASEP cho biết nhóm hàng hải sản nhuyễn thể hai mảnh vỏ cũng đang có xu hướng tăng trưởng tích cực, sau khi liên tục sụt giảm trong 2 quý đầu năm."Có những tín hiệu tích cực như nhu cầu thị trường nhích lên với phân khúc hải sản đồ hộp, đông lạnh, ướp và hun khói với thời hạn sử dụng lâu hơn. Bán lẻ online bù đắp được sự sụt giảm nhu cầu trên thị trường. EVFTA đã có hiệu lực cũng hỗ trợ cho xuất khẩu hải sản khác trong những tháng cuối năm. Do vậy, xuất khẩu dự báo tăng nhẹ, mặc dù vẫn chịu tác động của dịch Covid-19 tại các thị trường nhập khẩu lớn", VASEP nhận định.