https://zingnews.vn//xuat-hien-hinh-anh-airpods-pro-lap-rap-tai-viet-nam-post1087267.html
Xuất hiện hình ảnh AirPods Pro lắp ráp tại Việt Nam
Theo The Verge, một số vỏ hộp AirPods Pro đã được in dòng chữ "lắp ráp tại Việt Nam". Những hình ảnh này xuất hiện trên Twitter và nhiều diễn đàn công nghệ.Trước đây, các mẫu AirPods bao gồm phiên bản Pro đều được lắp ráp tại Trung Quốc. Thế nhưng, do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 và chiến tranh thương mại đang diễn ra giữa Mỹ và Trung Quốc, một số sản phẩm Apple đã được sản xuất tại các quốc gia khác trong đó có Việt Nam.Việc sản xuất bên ngoài Trung Quốc giúp Apple tránh được các chính sách thuế quan gây bất lợi.Hình ảnh hộp AirPods Pro in dòng chữ "lắp ráp tại Việt Nam". Ảnh: The Verge.Từ năm 2017, nhiều mẫu iPhone đã bắt đầu được lắp ráp tại Ấn Độ. Vào tháng 2, Apple đã thông báo nguồn cung iPhone có thể bị ảnh hưởng khi các nhà máy tại Trung Quốc đóng cửa do Covid-19.Vào tháng 7, Nikkei đưa tin Apple đang xem xét chuyển các dây chuyền sản xuất sang Việt Nam để giảm ảnh hưởng của chiến tranh thương mại.Tuy vậy, chưa rõ có bao nhiêu phần trăm sản lượng AirPods Pro được sản xuất tại Việt Nam. Tuy nhiên, trang Information đưa tin hôm 19/5 rằng Việt Nam sẽ là quốc gia sản xuất mẫu tai nghe mới nhất, chưa được công bố của Apple. Hiện Apple chưa đưa ra bình luận cho thông tin này.The Information cho biết hai đối tác quen thuộc của Apple là Luxshare và Geortek đã được thông báo về AirPods Studio, và quá trình sản xuất sẽ bắt đầu sớm. Sản phẩm có thể nhập kho của Apple ngay từ tháng sau.Đây là bước thử quan trọng của Apple để chuyển dịch sản xuất dần ra khỏi Trung Quốc. Luxshare và Geortek đều là các công ty Trung Quốc, có nhà máy tại Trung Quốc đại lục và nhiều quốc gia khác.Theo nguồn tin đã được biết về kế hoạch của Apple, hai đối tác của hãng sẽ sản xuất song song mẫu tai nghe AirPods Studio ở cả Việt Nam và Trung Quốc.Đây là lần đầu tiên một sản phẩm hoàn toàn mới của Apple được sản xuất ngoài Trung Quốc. Đối tác của họ có cả nhà máy ở Ấn Độ và Brazil, nhưng chỉ là dây chuyền sản xuất thiết bị đã ra mắt. Việc sản xuất một thiết bị hoàn toàn mới sẽ khó khăn hơn nhiều, nhất là với yêu cầu khắt khe về thiết kế, chất lượng của Apple."Bằng việc sản xuất sản phẩm mới ở Việt Nam, Apple muốn tăng cường kiến thức sản xuất trong nước giống như cách các công ty Mỹ đã gia tăng tri thức tại Trung Quốc trong hàng chục năm chuyển cho nước này gia công. Quy trình này không chỉ có lắp ráp, mà còn nghiên cứu để làm ra thiết bị mẫu, tinh chỉnh kỹ thuật, phát triển và sản xuất", nguồn tin của The Information chia sẻ.