https://zingnews.vn//xuat-hien-cua-hoang-de-tim-nhap-khau-vao-viet-nam-post1272991.html
Xuất hiện cua hoàng đế tím nhập khẩu vào Việt Nam
Đây là lần thứ 2 loài cua hoàng đế hiếm có này xuất hiện tại Việt Nam, dự kiến được một chuỗi hải sản tặng cho viện nghiên cứu thay vì đem bán.Chia sẻ với Zing ngày 25/10, bà Phan Sắc Cẩm Ly, Phó tổng giám đốc chuỗi siêu thị Hải sản Hoàng Gia (quận 1, TP.HCM) cho biết vừa phát hiện một con cua hoàng đế tím trong lô hàng hải sản nhập khẩu từ Nauy."Con cua này nặng 2,8 kg, có màu sắc tương tự màu hoa oải hương, liên tục di chuyển trong hồ rất khỏe", bà nói.Con cua hoàng đế tím đang có ở một chuỗi cửa hàng hải sản tại TP.HCM. Ảnh: Hải sản Hoàng Gia.Theo tìm hiểu, loài cua hoàng đế này rất hiếm khi xuất hiện. Năm 2014 khi cua hoàng đế tím được tìm thấy ở Nhật Bản, các chuyên gia của tổ chức nghiên cứu Hokkaido cho rằng nguyên nhân khiến con cua có màu sắc này là ảnh hưởng của chế độ ăn uống. Còn với nhà nghiên cứu Scott Kent (Mỹ), đây có thể là kết quả của đột biến, theo AP.Lần gần nhất, một con cua hoàng đế tím được tìm thấy trong lô hàng về Việt Nam cũng của chuỗi siêu thị hải sản này. Hiện tại, do tính chất quý hiếm của loài cua đặc biệt, bà Cẩm Ly cho biết đang tìm các viện nghiên cứu để tặng, phục vụ mục đích nghiên cứu, thay vì đem bán.Cua hoàng đế thường có màu đỏ sẫm và đỏ tía hoặc nâu và nâu nhạt, nặng 2-4 kg. Giá bán hiện nay trên thị trường khoảng 2,2 triệu đồng/kg. Theo các đơn vị kinh doanh hải sản nhập khẩu cao cấp, nhu cầu đối với các mặt hàng này vẫn tăng cao bất chấp ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, có nơi tăng đến 40-50% sản lượng so với trước.