https://zingnews.vn//xuat-hien-o-dich-o-nhieu-cho-dau-moi-pho-thu-tuong-chi-dao-khan-post1252848.html
Xuất hiện ổ dịch ở nhiều chợ đầu mối, Phó thủ tướng chỉ đạo khẩn
Hoạt động cung ứng, phân phối tại các chợ đầu mối tiếp tục xuất hiện các chuỗi lây nhiễm Covid-19, Phó thủ tướng yêu cầu khẩn trương rà soát quy định phòng chống dịch.Ngày 19/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam có văn bản chỉ đạo Bộ Công Thương chủ trì phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải khẩn trương rà soát quy định phòng chống dịch ở hệ thống cung ứng, phân phối để có chỉ đạo, hướng dẫn phù hợp.Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công Thương, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, chấn chỉnh, tổ chức thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch đảm bảo an toàn trong từng khâu của toàn bộ hệ thống cung ứng, phân phối, đặc biệt các chợ đầu mối, điểm tập kết hàng hóa lưu chuyển liên tỉnh.Trước đó, Phó thủ tướng cũng đã chỉ đạo Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải rà soát lại các quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19 đối với hệ thống chợ đầu mối, chợ dân sinh, cửa hàng, siêu thị... (đặc biệt ở các khu đô thị có đông dân cư); có chỉ đạo, hướng dẫn phù hợp với tình hình mới.Chợ đầu mối Long Biên (Hà Nội) ngừng hoạt động sau khi ghi nhận trường hợp cung cấp đá cây cho các hộ kinh doanh thủy hải sản tại chợ mắc Covid-19. Ảnh: Đức Anh.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường công tác chỉ đạo, kiểm tra đảm bảo tổ chức, vận hành hệ thống chợ, siêu thị an toàn. Đối với các khu vực đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 cần chú trọng tổ chức các điểm phân phối ngoài không gian mở, đảm bảo khoảng cách tiếp xúc…Thời gian qua, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở một số địa phương. Đặc biệt xuất hiện các chuỗi lây nhiễm trong hoạt động cung ứng, phân phối tại các trung tâm phân phối, chợ đầu mối, điểm tập kết hàng hóa... Đây là nguy cơ lây lan dịch trên diện rộng, khó kiểm soát.Cụ thể, tại Nghệ An, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật ghi nhận 25 ca dương tính với nCoV trong ngày 18/8, trong đó 19 ca liên quan tới ổ dịch chợ đầu mối Vinh.Tại Hà Nội cũng đang tạm thời dừng hoạt động các chợ đầu mối phía Nam (chợ Đền Lừ), chợ đầu mối Minh Khai, chợ Long Biên... vì liên quan nhiều ca nhiễm Covid-19. Dự kiến ngày 20/8, chợ đầu mối phía Nam mới được hoạt động trở lại sau thời gian tạm đóng cửa bảo đảm phòng, chống dịch.Tại TP.HCM, 3 chợ đầu mối Bình Điền, Hóc Môn, Thủ Đức sau khi tạm dừng hoạt động vì xuất hiện hàng loạt ca dương tính với Covid-19 cũng chưa thể có kế hoạch mở lại chợ, còn việc mở trạm trung chuyển hàng hóa cũng chưa được chấp thuận vì dịch bệnh phức tạp.