https://zingnews.vn//xuat-hien-ung-vien-moi-co-the-thay-doi-cuc-dien-bau-cu-tong-thong-my-post1078851.html
Xuất hiện ứng viên mới có thể thay đổi cục diện bầu cử tổng thống Mỹ
Justin Amash, hạ nghị sĩ tuyên bố từ bỏ đảng Cộng hòa vào năm 2019, thông báo sẽ khởi động một ủy ban thăm dò khả năng đại diện đảng Tự do tranh cử tổng thống Mỹ.Justin Amash ngày 28/4 thông báo ông đã thành lập một ủy ban thăm dò cho chiến dịch tranh cử tổng thống."Người Mỹ đã sẵn sàng cho những cách tiếp cận mang tính thực tế, dựa trên sự khiêm nhường và lòng tin của nhân dân. Chúng ta đã sẵn sàng cho một nhiệm kỳ tổng thống khôi phục sự tôn trọng hiến pháp và đoàn kết người dân. Tôi tự hào với những bước đầu tiên hướng đến phục vụ mọi người Mỹ với cương vị tổng thống", ông Amash cho biết.Hạ nghị sĩ đến từ Michigan vào tháng 5/2019 công khai ủng hộ luận tội Tổng thống Donald Trump dựa vào các kết luận từ cuộc điều tra của Công tố viên đặc biệt Robert Mueller, xoay quanh mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump và vụ việc Nga bị cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ vào năm 2016. Ông là thành viên đầu tiên và duy nhất của đảng Cộng hòa ủng hộ luận tội Tổng thống Trump vào thời điểm đó.Đầu tháng 7/2019, Amash tuyên bố từ bỏ vĩnh viễn đảng Cộng hòa. Ông bày tỏ sự thất vọng trước những hoạt động chính trị của đảng này, đồng thời chỉ trích hệ thống lưỡng đảng tại Mỹ đã trở thành "mối đe dọa sống còn đối với các nguyên tắc và thể chế Mỹ".Hạ nghị sĩ Justin Amash của Quận bầu cử số 3, bang Michigan, tuyên bố lập ủy ban thăm dò tranh cử tổng thống. Ảnh: CQ Roll Call.Theo bình luận của CNN, viễn cảnh một ứng viên ngoài hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đắc cử tổng thống Mỹ gần như không thể xảy ra. Tuy nhiên, việc có một ứng viên nặng ký thứ ba không thuộc hai đảng này tham gia tranh cử có thể thay đổi cục diện cuộc đua vào Nhà Trắng.Trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, cựu thống đốc bang New Mexico, ông Gary Johnson, được chọn làm ứng viên của đảng Tự do. Tên ông xuất hiện trên phiếu bầu tại mọi bang và giành được gần 3% số phiếu phổ thông toàn quốc.Để được chọn làm ứng viên đại diện cho đảng Tự do, ông Amash phải được đề cử chính thức tại đại hội đảng dự kiến tổ chức vào cuối tháng 5, tại Austin, Texas. Thời điểm diễn ra sự kiện có thể thay đổi tùy vào diễn biến dịch Covid-19 tại Mỹ.Mức ủng hộ dành cho hạ nghị sĩ 40 tuổi vẫn còn là ẩn số. Ông có thể giành được sự hưởng ứng từ những cử tri Cộng hòa theo khuynh hướng bảo thủ hoặc ủng hộ các nguyên tắc truyền thống của đảng và không hài lòng với Tổng thống Trump. Amash cũng có cơ hội lôi kéo nhóm cử tri cấp tiến đang không hài lòng với sự lựa chọn của đảng Dân chủ, cựu phó tổng thống Joe Biden.Trong thời gian qua, ông Amash đã gửi đi nhiều tín hiệu nghiêm túc cân nhắc nhảy vào cuộc đua đến Nhà Trắng. Đầu tháng 4, ông nói đang theo dõi sát sao viễn cảnh tranh cử. Hai tuần trước khi tuyên bố lập ủy ban thăm dò, ông thông báo đã ngừng vận động cạnh tranh vị trí đại diện cho quận bầu cử số 3 của bang Michigan tại Hạ viện.Hạ nghị sĩ Amash từng nhiều lần khẳng định với báo chí ông chỉ tranh cử nếu thấy mình có đường thắng. Tháng 3/2019, ông tiết lộ với CNN bản thân chưa bao giờ ngừng suy nghĩ về khả năng tranh cử vì nhận thấy "nhiều vấn đề lớn với hệ thống lưỡng đảng" và nước Mỹ "cần một ai đó thay đổi mọi thứ".