https://zingnews.vn//xuat-hien-khu-nguy-co-cao-covid-19-hon-ca-vu-han-o-bac-kinh-post1075056.html
Xuất hiện khu nguy cơ cao Covid-19 'hơn cả Vũ Hán' ở Bắc Kinh
Một quận ở Bắc Kinh có nhiều đại sứ quán là “vùng nguy cơ cao” duy nhất ở nước này trong vòng ba ngày cho đến ngày 18/4, theo ứng dụng theo dõi tình hình Covid-19 của chính phủ.Theo đó, lúc 18h ngày 18/4, quận Triều Dương ở nội đô Bắc Kinh, nơi có nhiều đại sứ quán và sân bay quốc tế, là nơi duy nhất thuộc diện nguy cơ cao, trong số 2,857 quận, huyện trên cả nước mà ứng dụng trên theo dõi, theo South China Morning Post.Hầu hết quận, huyện trên cả nước đã vào diện nguy cơ thấp, bao gồm cả tâm dịch ban đầu là Vũ Hán. Một số nơi có nguy cơ trung bình là các thành phố giáp với Nga, thuộc tỉnh Hắc Long Giang, và quận Bạch Vân, thành phố Quảng Châu, nơi có sân bay quốc tế.Ứng dụng này phân loại nguy cơ dựa vào thông tin từ các chính quyền địa phương.Quận Triều Dương của Bắc Kinh có 3,5 triệu dân. Ảnh: Tân Hoa Xã.Các địa điểm lớn ở Triều Dương dường như đang đề phòng khi quận này thuộc diện nguy cơ cao. Ngày 18/4, hàng rào sắt được dựng lên quanh trung tâm mua sắm The Place, buộc khách phải đi qua các điểm đo thân nhiệt trước khi vào.Sau nhiều tháng phong tỏa các thành phố, đóng cửa xí nghiệp và giới hạn đi lại khắt khe, Trung Quốc đang vừa phải cố khởi động kinh tế, vừa ngăn làn sóng ca nhiễm Covid-19 thứ hai.Một cuộc họp của Bộ Chính trị Trung Quốc do Chủ tịch Tập Cận Bình chủ trì kết luận rằng nước này sẽ phải mạnh mẽ hơn trong các chính sách kinh tế để bù đắp cho tác động của dịch bệnh, theo South China Morning Post.Người đàn ông Trung Quốc nhổ nước bọt vào nút bấm thang máy Người đàn ông nhổ nước bọt vào nút bấm khi vừa ra khỏi thang máy. Vụ việc được camera an ninh ghi lại vào hôm 13/4 ở Bắc Kinh, Trung Quốc.