https://zingnews.vn//xuat-khau-trung-quoc-lao-doc-nhap-khau-te-nhat-trong-4-nam-post1093184.html
Xuất khẩu Trung Quốc lao dốc, nhập khẩu tệ nhất trong 4 năm
Dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trên phạm vi toàn cầu, khiến xuất khẩu của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới lao dốc trong tháng 5 sau cú tăng bất ngờ hồi tháng 4.Theo Bloomberg, chính quyền Bắc Kinh cho biết trong tháng 5, xuất khẩu Trung Quốc sụt 3,3% so với cùng kỳ năm ngoái sau đợt tăng bất ngờ 3,5% hồi tháng 4. Trong khi đó, nhập khẩu lao dốc tới 16,7% so với cùng kỳ.Đây là sự sụt giảm sâu nhất kể từ tháng 1/2016. Trong tháng 4, nhập khẩu Trung Quốc trượt 14,2%. Trước đó, giới phân tích dự báo nhập khẩu Trung Quốc tháng 5 giảm 9,7%."Xuất khẩu không giảm quá mạnh nhờ thị trường ASEAN và tỷ giá thay đổi, trong khi nhập khẩu bị ảnh hưởng nặng vì nhu cầu trong nước suy yếu và giá hàng hóa sụt giảm", CNBC dẫn lời nhà kinh tế Wang Jun của Zhongyuan Bank phân tích.CICC cho biết xuất khẩu Trung Quốc cũng được hưởng lợi từ hoạt động xuất khẩu thiết bị y tế trong dịch Covid-19. Trong nửa đầu tháng 5, Trung Quốc xuất khẩu 63,2 tỷ NDT ( 8,9 tỷ USD ) thiết bị y tế, cao hơn mức 71,2 tỷ NDT của cả quý II.Nhập khẩu của Trung Quốc sụt giảm rất mạnh trong tháng 5. Ảnh: GettyTuy nhiên, nhà kinh tế Zhang Yi của Zhonghai Shengrong Capital Management cho rằng thương mại Trung Quốc sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn trong thời gian tới.Theo CNBC, các khảo sát trong tháng 5 cho thấy nhiều chỉ số xuất khẩu của Trung Quốc vẫn đang đáng lo ngại. Lợi nhuận của các doanh nghiệp công nghiệp nước này lao dốc tới gần 30% trong giai đoạn tháng 1-4.GDP Trung Quốc sụt giảm 6,8% trong quý I. Nhà kinh tế Zhang dự báo trong năm nay, xuất khẩu Trung Quốc sẽ tiếp tục tụt dốc.