https://zingnews.vn//xuat-hien-mo-hinh-iphone-12-voi-khe-sim-duoc-doi-vi-tri-post1091096.html
Xuất hiện mô hình iPhone 12 với khe SIM được đổi vị trí
Mô hình iPhone 2020 có khe SIM được đổi vị trí để nhường chỗ đặt ăng-ten 5G.9to5mac đưa tin, blog chuyên tiên đoán về những chiếc điện thoại mới của Apple có tên Macotakara đã cung cấp hình ảnh về mô hình iPhone 12. Họ cho rằng, khay SIM sẽ được đổi vị trí để phù hợp với ăng-ten mới.Macotakara đưa ra 4 mô hình iPhone 12 khác nhau với 3 kích cỡ màn hình là 6,1 inch, 6,7 inch và 5,4 inch. Tất cả trang bị màn hình OLED, lỗ khuyết màn hình nhỏ hơn, thiết kế mới. Bên cạnh đó, Apple sẽ đổi vị trí khe cắm thẻ SIM từ iPhone 2020. Hiện tại, khay SIM của iPhone đặt cùng bên với nút nguồn và nó sẽ được chuyển sang cạnh có phím âm lượng trong năm nay.Mô hình iPhone 12 với khe SIM được đổi vị trí. Ảnh: Macotakara.Ăng-ten 5G của Qualcomm sẽ được Apple đặt vào vị trí SIM hiện tại. Qualcomm AiP sẽ là thứ giúp iPhone 12 hỗ trợ mmWave 5G. Nhà phân tích đáng tin cậy Ming-Chi Kuo trước đây đã nhắc tới chi tiết này. Ông cũng cho rằng những chiếc iPhone có kết nối mmWave sẽ ra mắt chậm hơn dự kiến vì những thay đổi về thiết kế ăng-ten.Dựa trên các tin đồn hiện tại, iPhone 12 sẽ trang bị 2 camera sau tương tự iPhone 11 (một camera chính và camera góc rộng), trong khi bộ đôi iPhone 12 Pro sở hữu cụm 3 camera sau, thêm cảm biến quét 3D LiDAR tương tự iPad Pro 2020. Dòng iPhone năm nay vẫn sử dụng cổng kết nối Lightning, Face ID có thể nhận diện khuôn mặt ở nhiều góc độ, mạng 5G và chip xử lý A14.Toàn bộ 4 mẫu iPhone 12 sẽ có bộ nhớ tiêu chuẩn là 128 GB, phiên bản rẻ nhất với màn hình 5,4 inch dự kiến có giá từ 650 USD , iPhone 12 màn hình 6,1 inch là 750 USD , trong khi các phiên bản iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có giá lần lượt từ 1.000 USD và 1.100 USD , bằng với iPhone 11 Pro và 11 Pro Max khi mới lên kệ.Theo 9to5mac, dòng iPhone 2020 có thể sẽ ra mắt vào tháng 10 chứ không phải tháng 9 như mọi năm do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.