https://zingnews.vn//xuat-khau-thuy-san-co-the-can-dich-8-6-ty-usd-trong-nam-nay-post1158741.html
Xuất khẩu thủy sản có thể cán đích 8,6 tỷ USD trong năm nay
Sau khi giảm liên tục trong nửa đầu năm do ảnh hưởng của dịch Covid-19, xuất khẩu thủy sản những tháng gần đây đã dần hồi phục và chạm mức tương đương cùng kỳ năm 2019.Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết nhờ sự hồi phục trong 3 tháng gần đây, xuất khẩu thủy sản đến cuối tháng 11 chạm mức tương đương cùng kỳ năm 2019 là trên 7,8 tỷ USD . Dự báo xuất khẩu thủy sản cả năm đạt mức tương đương năm 2019 với 8,58 tỷ USD .Theo đơn vị này, động lực tăng trưởng chính của xuất khẩu thủy sản năm nay là ngành tôm. Xuất khẩu tôm tăng trưởng 2 chữ số từ tháng 6, sau đó tăng mạnh 25% trong tháng 9 và tháng 10. Sang tháng 11, kim ngạch tiếp tục tăng 28%, đạt 395 triệu USD .Lũy kế đến hết tháng 11, xuất khẩu tôm đạt khoảng 3,5 tỷ USD , tăng gần 14% so với cùng kỳ năm 2019. Với mức duy trì tốt như hiện nay, VASEP dự báo kim ngạch cả năm có thể đạt trên 3,85 tỷ USD , tăng 15% so với năm ngoái.Ngành tôm được đánh giá là động lực tăng trưởng chính cho xuất khẩu thủy sản năm nay. Ảnh: VASEP.Trong khi đó, xuất khẩu các mặt hàng thủy hải sản khác mặc dù còn sụt giảm, cũng đang có tín hiệu khả quan ở những tháng gần đây. Trái với xu hướng giảm sâu như các tháng đầu năm, ước tính xuất khẩu hải sản năm nay đạt gần 3,2 tỷ USD , gần tương đương kết quả năm 2019. Tương tự, các sản phẩm cá tra, cá ngừ dự kiến giảm 23% và 2%.Xét về khâu tiêu thụ, trong 6 thị trường trọng yếu, Mỹ, EU và Trung Quốc đều ghi nhận tăng trưởng dương trong tháng 11, lần lượt đạt mức tăng 25%, 30% và 15%.Trong đó, xuất khẩu thủy hải sản sang Mỹ từ tháng 6 tăng mạnh, với mức tăng luôn cao hơn qua các tháng, ước tính cả năm đạt 1,65 tỷ USD , tăng 12% so với năm 2019. Thị trường EU cũng hồi phục mạnh từ tháng 9 với đà tăng trưởng từ 19-30%.Trong khi đó, Trung Quốc đang có động thái kiểm soát chặt nhập khẩu thủy hải sản do lo sợ lây nhiễm Covid-19. Do đó, VASEP cho rằng mức tăng xuất khẩu sang Trung Quốc sẽ thấp hơn trong những tháng tới.Mới đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Công Thương và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo dõi việc xuất khẩu thủy hải sản sang thị trường này, để có thể kịp thời hướng dẫn, hỗ trợ doanh nghiệp tuân thủ các quy định trong xuất nhập khẩu.