https://zingnews.vn//xuat-khau-ca-ngu-nam-2021-chua-the-phuc-hoi-post1177194.html
Xuất khẩu cá ngừ năm 2021 chưa thể phục hồi
Dưới tác động của đại dịch Covid-19, xuất khẩu cá ngừ năm 2020 giảm 9,8% so với cùng kỳ, dự báo chưa thể phục hồi trong năm nay.Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết kim ngạch xuất khẩu cá ngừ năm 2020 đạt 649 triệu USD , giảm 9,8% so với năm 2019. Đáng chú ý, giá trị xuất khẩu qua các tháng không ổn định và đều có xu hướng giảm so với cùng kỳ.Hiệp hội nhìn nhận sức mua mặt hàng này chịu tác động tiêu cực từ sự bùng phát đại dịch Covid-19 tại nhiều nơi trên thế giới.Dự báo trong năm 2021, VASEP cho rằng xuất khẩu cá ngừ chưa thể phục hồi, do tình hình dịch bệnh tại các thị trường vẫn chưa được kiểm soát, thậm chí còn có nguy cơ bùng phát trở lại.Xuất khẩu cá ngừ được dự báo tiếp tục ảm đạm trong năm 2021. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong khi đó, thị trường xuất khẩu lớn nhất của cá ngừ Việt Nam là Mỹ đang chịu sự cạnh tranh ngày càng gia tăng từ các sản phẩm cá ngừ đóng hộp giá rẻ của Trung Quốc.Đồng thời, nhiều nhà nhập khẩu lớn tại đây như Walmart, Bumble Bee và Chicken of the Sea đang có động thái tìm kiếm nguồn cung cá ngừ bền vững, có khả năng làm giảm nhu cầu nhập khẩu các sản phẩm cá ngừ thông thường.Còn tại thị trường EU, Hiệp định thương mại EVFTA được đánh giá sẽ tiếp tục là đòn bẩy cho xuất khẩu cá ngừ sang thị trường này trong năm 2021.Mặc dù vậy, các sản phẩm phi lê cá ngừ hấp đông lạnh - một trong những sản phẩm xuất khẩu chủ lực của Việt Nam trong những tháng đầu năm - dự kiến sẽ giảm. Các sản phẩm này đã được hưởng ưu đãi thuế quan theo EVFTA nên không được miễn thuế về 0% theo mức hạn ngạch thuế quan tự trị (ATQ) khi xuất khẩu sang EU.Trong khi đó, mức hạn ngạch nhập khẩu nhóm sản phẩm này theo ATQ đã được tăng lên 35.000 tấn từ năm 2021, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp xuất khẩu cá ngừ Trung Quốc.Năm 2020, Việt Nam có 205 doanh nghiệp xuất khẩu cá ngừ sang 108 thị trường. Trong đó, 5 thị trường chính là Mỹ, EU, ASEAN, Israel và Canada.