https://zingnews.vn//xuat-hien-tin-gia-ve-cuoc-goi-tu-dong-hoi-tham-suc-khoe-nguoi-dan-post1224308.html
Xuất hiện tin giả về cuộc gọi tự động hỏi thăm sức khỏe người dân
Do chưa có nhiều thông tin về các đầu số, nhiều người tỏ ra e ngại không bắt máy và cung cấp thông tin. Thậm chí, nhiều tin giả về cuộc gọi tự động bị lan truyền trên Facebook.Ngày 6/6, nhiều hội nhóm, trang Facebook đăng tải thông tin cảnh báo người dân không nên nghe cuộc gọi từ đầu số 018001119 và 10881119. Nguyên nhân được các chủ bài viết đưa ra là giúp mọi người tránh bị lừa đảo. Tuy vậy, đây là những tin giả bởi 018001119 là đầu số tự động của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19.Bên cạnh 018001119, cuộc gọi tự động này còn sử dụng đầu số 18001119 để ghi nhận thông tin khai báo y tế của người dân. Trong khi đó, 1088001119 là đầu số không có thật.Tin giả về cuộc gọi tự động phòng, chống dịch Covid-19 đang được lan truyền trên Facebook.Để tăng tính thuyết phục, tin giả này còn cảnh báo đã có người bị lừa cung cấp thông tin cá nhân, số tài khoản ngân hàng. “Mọi người không bắt máy khi nhận được cuộc gọi từ số này nhé”, tin giả này kêu gọi.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC) xác nhận đây là số máy của robot đang cập nhật dữ liệu sức khỏe cộng đồng. Việc người dân tại TPHCM nhận được cuộc gọi từ tổng đài này là hoàn toàn bình thường."Trường hợp có yếu tố dịch tễ, đang trong vùng dịch hay không đều có thể nhận được cuộc gọi từ tổng đài miễn phí 18001119. Người dân nên bắt máy và làm theo hướng dẫn để ngành y tế có dữ liệu đầy đủ", HCDC thông tin.Về cơ chế hoạt động, HCDC cho biết robot truy vết Covid-19 là tổng đài viên ảo, có thể trò chuyện với người gọi để hiểu và giải quyết vấn đề tự động. Cuộc gọi sẽ được hiển thị bằng nhiều tên khác nhau gồm BCĐ COVID-19, BCĐ COVID-313158, 18001119, 018001119.Ngày 2/6, tại buổi họp khẩn với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam có đề cập việc sử dụng robot gọi điện truy vết tại TP.HCM.Phó Thủ tướng mong muốn TP.HCM học tập kinh nghiệm của một số tỉnh, thành, áp dụng việc sử dụng robot gọi điện tới người dân tại khu vực có khả năng lây nhiễm cao để hỏi thăm sức khỏe. Khi ghi nhận trường hợp có triệu chứng, lực lượng nhân viên y tế sẽ đến tận nơi làm xét nghiệm.Trong khi đó, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho rằng giải pháp gọi điện truy vết bằng robot có thể áp dụng trên địa bàn. Ông Đức đề xuất kết quả của những cuộc gọi sẽ được cập nhật mỗi ngày để sàng lọc, đảm bảo thông suốt thông tin.