https://zingnews.vn//xuat-khau-lao-dong-thanh-cong-voi-cong-ty-bao-thinh-post1128645.html
Xuất khẩu lao động thành công với công ty Bảo Thịnh
Trung bình mỗi năm, công ty Bảo Thịnh xuất khẩu thành công 1.000 lao động sang các thị trường Nhật Bản, Đài Loan thuộc các ngành điện tử, chế biến thực phẩm, xây dựng.Sinh ra tại xã Xuân Hải (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) trong hoàn cảnh gia đình khó khăn, anh Hoàng Mạnh Hà từng rất băn khoăn làm gì sau khi tốt nghiệp cấp 3. Sau đó, anh biết đến Công ty TNHH Thương mại Quốc tế Bảo Thịnh, được dạy tiếng Trung rồi sang lao động tại Đài Loan (Trung Quốc).Đến nay, anh Hà có 6 năm lao động tại Đài Loan với công việc vận chuyển, sắp xếp các sản phẩm vào lò nung. Công việc ổn định, anh đưa anh trai và chị gái sang làm việc cùng. Khi đại dịch Covid-19 xảy ra, công việc của anh vẫn đảm bảo.Các ứng viên tham gia đào tạo tại công ty Bảo Thịnh trước khi xuất khẩu lao động.Là một trong những công ty hoạt động trong lĩnh vực xuất khẩu lao động, Bảo Thịnh là đối tác chiến lược của nhiều doanh nghiệp, nghiệp đoàn đến từ Nhật Bản, Đài Loan... Sau 6 năm hình thành và phát triển, công ty cung ứng nguồn nhân lực đến các quốc gia có nhu cầu, góp phần giải quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo, gia tăng thu nhập, giảm tỷ lệ thất nghiệp cho người lao động.Mỗi năm, Bảo Thịnh đưa trung bình 1.000 lao động Việt Nam sang làm việc tại Đài Loan và Nhật Bản trong các ngành điện tử, chế biến thực phẩm, xây dựng…Công nhân Việt Nam chuẩn bị sang Đài Loan lao động.Bảo Thịnh hoạt động với khẩu hiệu “We are family” - bảo tồn giá trị gia đình, giúp đỡ và kết nối để cùng nhau phát triển. Công ty có đội ngũ nhân sự chuyên môn cao, phong cách chuyên nghiệp và phục vụ tận tình. Các nhân viên sẵn sàng chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm, tư vấn chu đáo, giúp khách hàng thông hiểu ngọn ngành.Công ty cũng nỗ lực xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, năng động, sáng tạo và nhân văn, tạo điều kiện phát triển tài năng, nhân cách và có thu nhập cao cho nhân viên, phát triển tư duy toàn cầu hóa.Chị Hoàng Thảo - CEO Công ty TNHH Thương mại Quốc tế Bảo Thịnh - gặp gỡ đối tác tại Đài Loan.“Công ty được thành lập nhằm giúp đỡ nguồn nhân lực dồi dào của Việt Nam, giải quyết các vấn đề trước mắt và hoạch định lộ trình hướng tới thành công trong tương lai. Đây là môi trường để khách hàng, đối tác giao lưu, học hỏi và tìm kiếm cơ hội cùng phát triển,” CEO Hoàng Thảo chia sẻ.Đứng đầu công ty Bảo Thịnh, chị Hoàng Thảo từng có 4 năm sang Đài Loan vừa học vừa làm. Trở về Việt Nam, với kinh nghiệm cùng sự quyết tâm, chị đồng sáng lập công ty Bảo Thịnh có trụ sở tại Hà Nội, chuyên cung ứng nguồn nhân lực cho thị trường Đài Loan, Nhật Bản.Công ty Bảo Thịnh tài trợ tổ chức giải bóng đá cho lao động Việt Nam tại Đài Loan.Trên fanpage, chị Hoàng Thảo thường xuyên chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm để các bạn trẻ học tập, nâng cao trình độ tiếng Trung cho quá trình chuẩn bị xuất khẩu lao động hay du học tại Đài Loan.Chị chia sẻ: “Ngoại ngữ rất quan trọng với các bạn đang làm việc và học tập tại nước ngoài. Khi du học sinh gặp vấn đề về pháp lý, khác biệt văn hoá…, tôi đều cố gắng hỗ trợ hết sức trong khả năng của mình”.Chị Hoàng Thảo (phía sau) đại diện công ty trao quà cho các em học sinh nghèo.Tại Hà Tĩnh, công ty Bảo Thịnh đã trao quà cho nhiều gia đình khó khăn, trao học bổng cho học sinh nghèo vượt khó, hỗ trợ kinh phí cho các trường hợp bệnh nặng. Công ty cũng ưu tiên trao suất học bổng vừa học vừa làm tại Đài Loan cho những hoàn cảnh khó khăn, có ý chí vươn lên.