https://zingnews.vn//xuat-khau-vu-khi-cua-trung-quoc-sut-giam-post1193303.html
Xuất khẩu vũ khí của Trung Quốc sụt giảm
Mỹ vẫn giữ vững vị trí là nhà xuất khẩu vũ khí lớn nhất thế giới, bất chấp tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19, trong khi doanh số của Trung Quốc và Nga giảm đáng kể.Viện nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm (SIPRI) của Thụy Điển vừa có báo cáo về thương mại quốc phòng giai đoạn 2016-2020. Theo đó, Mỹ tiếp tục là nhà xuất khẩu vũ khí lớn nhất thế giới. Pháp và Đức ghi nhận sự gia tăng doanh số đáng kể, trong khi Nga và Trung Quốc sụt giảm, BBC cho biết.47% xuất khẩu vũ khí của Mỹ đến Trung Đông, riêng Saudi Arabia chiếm tới 24% tổng kim ngạch. Mỹ đang cung cấp vũ khí cho 96 quốc gia với tỷ trọng tăng mạnh trong 5 năm qua.Tổng kim ngạch xuất khẩu của Pháp tăng tới 44%, trong khi Đức ghi nhận mức tăng 21%. Israel và Hàn Quốc đều ghi nhận sự tăng trưởng mạnh về doanh số, dù vẫn ở mức thấp trong tổng doanh số vũ khí toàn cầu.Xuất nhập khẩu vũ khí vẫn ở gần mức cao nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, dù điều này có thể thay đổi do tác động của đại dịch Covid-19.Các hợp đồng xuất khẩu xe tăng và máy bay cho khu vực Trung Đông giúp Mỹ thu về hàng tỷ USD. Ảnh: US Army.Pieter Wezeman, nhà nghiên cứu cao cấp tại SIPRI, người đã thống kê dữ liệu nói: “Còn quá sớm để nói liệu thời kỳ tăng trưởng nhanh chóng về mua bán vũ khí trong hai thập kỷ qua đã kết thúc hay chưa. Tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 có thể khiến một số quốc gia đánh giá lại việc nhập khẩu vũ khí của họ trong những năm tới”.Tuy vậy, ngay cả thời điểm dịch bệnh bùng phát mạnh nhất trong năm 2020, một số quốc gia vẫn ký các hợp đồng mua bán vũ khí lớn cho những năm tới, ông Wezeman cho biết thêm.SIPRI cho biết thêm doanh số mua bán vũ khí toàn cầu vẫn ổn định từ năm 2016-2020, so với 5 năm trước đó.Trung Đông đang trở thành thị trường vũ khí phát triển nhanh nhất thế giới. Giai đoạn 2016-2020, nhập khẩu vũ khí của khu vực này tăng 26% so với 5 năm trước đó. Mức tăng mạnh nhất đến từ các quốc gia Saudi Arabia 61%, Ai Cập 136% và Qatar tới 361%.Châu Á và châu Đại Dương là khu vực nhập khẩu vũ khí lớn nhất thế giới, chiếm 42% tổng doanh số toàn cầu. Ấn Độ, Australia, Trung Quốc, Hàn Quốc và Pakistan là những nhà nhập khẩu vũ khí lớn nhất khu vực.Doanh số bán vũ khí của Nga và Trung Quốc giai đoạn 2016-2020 giảm đáng kể, dù họ vẫn là những nhà xuất khẩu vũ khí lớn của thế giới. Xuất khẩu vũ khí của Nga đã giảm 22%, phần lớn do nhập khẩu vũ khí của Ấn Độ đã giảm 53%.Xuất khẩu vũ khí của Trung Quốc giảm 7,8%, nhưng Bắc Kinh vẫn là nhà xuất khẩu vũ khí lớn thứ 5 thế giới.