https://zingnews.vn//xac-dinh-nguon-goc-o-dich-nghiem-trong-nhat-trung-quoc-hien-nay-post1245505.html
Xác định nguồn gốc ổ dịch nghiêm trọng nhất Trung Quốc hiện nay
Chuyến bay từ Nga hạ cánh ở sân bay quốc tế Lộc Khẩu tại thành phố Nam Kinh là nguồn khởi phát của ổ dịch lây lan sâu rộng nhất Trung Quốc hiện nay.Nhà chức trách Nam Kinh hôm 30/7 xác nhận máy bay số hiệu CA910, xuất phát từ thủ đô Moscow và hạ cánh tại sân bay ở Nam Kinh hôm 10/7, là nguồn gốc của hơn 200 ca nhiễm nội địa hiện nay tại nhiều tỉnh, thành ở Trung Quốc, theo Thời báo Hoàn cầu.Việc giới chức sân bay không thực thi nghiêm ngặt các biện pháp an toàn trong quá trình vệ sinh máy bay, khiến nhân viên vệ sinh bị nhiễm virus, dẫn tới chuỗi lây nhiễm nghiêm trọng chưa từng có từ sau ổ dịch Vũ Hán.Tuy nhiên, một nguyên nhân khác là do giới chức sân bay quản lý không triệt để với đường bay từ Moscow, vốn nhiều lần chở khách mắc Covid-19 vào Trung Quốc.Tắc trách trong quản lý đường bay quốc tếXét nghiệm cho thấy virus trên các ca bệnh nhập cảnh từ chuyến bay CA910 cũng được tìm thấy trong mẫu xét nghiệm của các nhân viên vệ sinh tại sân bay. Họ là những bệnh nhân Covid-19 nội địa đầu tiên ở Nam Kinh trong đợt bùng phát hiện nay.Phân tích gene của các mẫu bệnh phẩm cho thấy tất cả ca bệnh đều thuộc một chuỗi lây nhiễm. Các nhân viên vệ sinh bị nghi không thực hiện đúng các quy định về bảo hộ cá nhân khi dọn dẹp khoang máy bay CA910.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm ở Nam Kinh, nơi bùng phát chùm lây nhiễm tồi tệ nhất lúc này. Ảnh: Xinhua.Cụ thể, do sân bay Lộc Khẩu không tách bạch nhóm người vệ sinh cho các chuyến bay nội địa và quốc tế, dẫn đến khả năng virus lây lan giữa đội dọn dẹp máy bay, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Nam Kinh cho biết.Chuyến bay số hiệu CA910 từng bị đình chỉ bay ít nhất 10 lần, theo quy định "cắt đứt chuỗi lây nhiễm", áp dụng với các chuyến bay đến Trung Quốc từ nước ngoài.Cụ thể, máy bay có từ 5 hành khách trở lên mắc Covid-19 sẽ bị đình chỉ bay tối thiểu 1 tuần. Càng nhiều hành khách xét nghiệm dương tính với virus, thời gian bị đình chỉ bay càng kéo dài.Trong 10 lần bay đến Trung Quốc và bị đình chỉ, CA910 chở tổng cộng 69 hành khách mắc Covid-19 từ Moscow tới các thành phố lớn của Trung Quốc như Nam Kinh, Thiên Tân và Trịnh Châu - thủ phủ tỉnh Hà Nam.Với các chuyến bay từ những nước có tình hình dịch bệnh nghiêm trọng, hoặc với một đường bay đã nhiều lần bị đình chỉ như CA910, sân bay Lộc Khẩu "lẽ ra phải có các biện pháp kiểm tra và khử khuẩn nghiêm ngặt hơn", theo ông Zhou Zijun, giáo sư về y tế cộng đồng tại Đại học Bắc Kinh, cho biết."Rõ ràng, cơ quan kiểm soát hàng không Nam Kinh không dành sự quan tâm cần thiết đối với các chuyến bay quốc tế, cũng như trong quản lý các nhân viên sân bay", ông Zhou nhận định.Báo động ở hàng loạt thành phố trên cả nướcTừ khi ca bệnh đầu tiên được phát hiện hôm 20/7, chùm ca lây nhiễm Nam Kinh đã ghi nhận hơn 200 trường hợp mắc Covid-19, virus được xác định là biến chủng Delta.Bộ Y tế Trung Quốc chưa cho biết bao nhiêu người trong hơn 200 bệnh nhân thuộc chùm lây nhiễm Nam Kinh đã tiêm vaccine. Tuy nhiên, hôm 22/7, các quan chức y tế Nam Kinh xác nhận đa phần ca nhiễm là người đã tiêm vaccine.Chùm ca lây nhiễm Nam Kinh đang làm dấy lên lo ngại mới đối với hiệu quả của vaccine trước biến chủng Delta. Tuy nhiên, các nhà sản xuất vaccine Trung Quốc khẳng định sản phẩm của họ vẫn phát huy hiệu quả trước các biến chủng mới, trong đó có Delta.Nhưng số ca mắc Covid-19 thuộc chùm lây nhiễm Nam Kinh đang tiếp tục tăng lên.Theo dữ liệu mới nhất được Bộ Y tế công bố hôm 31/7, 55 ca mắc Covid-19 được ghi nhận ở Trùng Khánh và Phúc Kiến.Trước đó, các ca mắc Covid-19 cũng được phát hiện ở Bắc Kinh và 4 tỉnh khác.Xét nghiệm Covid-19 cho người dân ở Trùng Khánh. Ảnh: AFP.Hàng loạt thành phố ở Trung Quốc bắt đầu siết chặt các biện pháp kiểm soát phòng chống dịch bệnh, người dân phải hủy kế hoạch du lịch trong mùa hè.Chính quyền trung ương Trung Quốc yêu cầu các địa phương đẩy mạnh xét nghiệm, truy vết virus kịp thời, nhằm "dập tắt dịch bệnh từ trong trứng nước".Trương Gia Giới, thành phố du lịch liên quan tới nhiều ca mắc Covid-19 được phát hiện tại Bắc Kinh, Thành Đô, Đại Liên thuộc chùm lây nhiễm Nam Kinh, đã đóng cửa tất cả danh lam thắng cảnh từ 30/7 nhằm tránh nguy cơ dịch bệnh lan rộng.Một địa điểm nổi tiếng khác là khu lăng mộ Tần Thủy Hoàng ở Tây An, tỉnh Thiểm Tây cũng bị đóng cửa từ 30/7, sau khi các bệnh nhân ở Trùng Khánh được phát hiện đã tới thăm di tích này.Tại thủ đô Bắc Kinh, 41.000 người tại 9 khu dân cư bị đặt dưới lệnh phong tỏa sau khi thành phố này phát hiện 2 ca nhiễm trong cộng đồng.Một số thành phố khác phát hiện bệnh nhân hoặc người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19, trong đó có Chu Hải và Trung Sơn ở tỉnh Quảng Đông. Nhà chức trách đã tiến hành xét nghiệm trên diện rộng nhằm phát hiện người mắc Covid-19 mà không có triệu chứng.