https://zingnews.vn//xac-dinh-28-o-dich-covid-19-tai-7-quan-huyen-o-da-nang-post1119214.html
Xác định 28 ổ dịch Covid-19 tại 7 quận, huyện ở Đà Nẵng
Các cơ quan chức năng TP Đà Nẵng đã xác định được 28 ổ dịch có quy mô từ 2 ca mắc trở lên tại 16 phường trên địa bàn.Trưa 13/8, Đà Nẵng đã cách ly chung cư A3 Vũng Thùng và B1 đường Dương Văn Nga (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà). Đây là một trong số 28 ổ dịch tại 16 phường trên địa bàn Đà Nẵng.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế, cho biết dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Từ ngày 24/7 đến 18h ngày 12/8, Bộ Y tế công bố 296 trường hợp ở Đà Nẵng mắc Covid-19.Hơn 21.000 trường hợp F1, F2Ngành y tế đã xác định được gần 10.250 trường hợp F1 và hơn 11.300 người thuộc diện F2.Theo người đứng đầu ngành y tế của Đà Nẵng, các cơ quan chức năng đã xác định được 28 ổ dịch có quy mô 2 ca mắc bệnh trở lên. Đó là những "điểm nóng" thuộc 16 phường tại 7 quận, huyện trên địa bàn Đà Nẵng.Các bác sĩ khám cho những trường hợp F1, F2. Ảnh: Phạm Ngôn.Sau khi khoanh vùng, chính quyền địa phương phối hợp các đơn vị liên quan đã cách ly 21.580 trường hợp. Bên cạnh đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng đã lấy mẫu bệnh phẩm của 68.150 người để xét nghiệm.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng, cho biết được sự tư vấn của các chuyên gia Bộ Y tế, thành phố đang tiến hành xét nghiệm theo 2 phương pháp (xét nghiệm từng cá nhân và xét nghiệm gộp).Cụ thể, từ ngày 10/8 nhân viên y tế đã lấy từ 3-5 mẫu bệnh phẩm rồi bỏ chung 1 ống để xét nghiệm. Đến nay, đơn vị đã xét nghiệm (theo cả 2 phương pháp) 75.400 mẫu bệnh phẩm, trong đó có 296 trường hợp dương tính.Khoanh vùng các "điểm nóng" để dập dịchTheo bà Yến sau khi Bộ Y tế công bố các ca dương tính, Sở Y tế đã đề xuất Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng xem xét quyết định việc cách ly, khoanh vùng các "điểm nóng" - nơi có người nhiễm Covid-19. Các đơn vị chức năng đã lập tức thực hiện các bước phòng, chống dịch theo quy định.Ông Nguyễn Văn Quảng, Phó bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho biết đã chỉ đạo Sở Y tế, phối hợp UBND các quận, huyện hoàn thành việc truy vết và tổ chức xét nghiệm cho tất cả người dân có liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng (người bệnh, người nhà bệnh nhân, người thăm bệnh).Cơ quan chức năng phun hóa chất khử khuẩn ở các khu dân cư. Ảnh: Phạm Ngôn.Việc xét nghiệm cho những trường hợp nói trên sẽ hoàn thành trước 12h ngày 13/8 (riêng huyện Hòa Vang xong trước 17h).Nhận định tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, khó lường, lãnh đạo Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu các cơ quan, đơn vị và người dân thực hiện nghiêm Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Ông Quảng cho rằng vẫn còn một số người dân lơ là với công tác phòng chống dịch bệnh, nhất là ở các chợ trên địa bàn. Phó bí thư Thành ủy yêu cầu Sở Công Thương và các cơ quan liên quan tăng cường áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội, người dân giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc.Bên cạnh đó, ông cũng giao công an thành phố khẩn trương hoàn thành thủ tục pháp lý, đưa ra xét xử kịp thời các vụ án vi phạm trong thời gian dịch, bệnh để kịp thời răn đe.