https://zingnews.vn//xac-dinh-194-nguoi-du-tiec-o-o-dich-bar-buddha-post1064908.html
Xác định 194 người dự tiệc ở ổ dịch bar Buddha
Trong 194 người được xác định, có 73 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm âm tính với Covid-19, 13 dương tính. Số còn lại đang đợi kết quả.Ngày 28/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết đã xác minh được 194 người có tham dự buổi tiệc tại Buddha bar (phường Thảo Điền, quận 2) hôm 14/3.Trong đó có 73 trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm âm tính với Covid-19, 13 trường hợp dương tính. Số còn lại đang đợi kết quả xét nghiệm.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, số người tham gia buổi tiệc Patrick day tại Buddha bar chưa có tín hiệu dừng lại. Ngành chức năng đang tích cực điều tra, xác minh các trường hợp đã đến quán bar này từ ngày 13-17/3 và các trường hợp tiếp xúc gần 13 người xác định mắc Covid-19.Ngoài ra, ngành y tế cũng đang tiến hành xác minh, lấy mẫu xét nghiệm tại nhà các trường hợp nhập cảnh từ ngày 8/3 đến nay chưa thực hiện cách ly tập trung.Quán bar Buddha đang được xem là "ổ dịch" tại TP.HCM. Ảnh: Bar Buddha.Đến ngày 28/3, số trường hợp nhiễm Covid-19 tại TP.HCM được xác định là 43 trường hợp, có 3 trường hợp khỏi bệnh và xuất viện. Đặc biệt, "ổ dịch" bar Buddha được đánh giá là "một chuỗi lây truyền bệnh".Để cắt đứt chuỗi lây nhiễm này và phòng lây nhiễm trong cộng đồng, trung tâm yêu cầu các khách hàng nếu chưa có dấu hiệu sốt, ho, khó thở… liên hệ với cơ sở y tế địa phương để được kiểm tra sức khỏe, hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, khi đi khám bệnh phải đeo khẩu trang, đồng thời khai báo trung thực việc có liên quan đến quán bar Buddha để cơ quan chức năng kịp thời có giải pháp xử lý tránh lây lan ra cộng đồng.Người cách ly được chăm sóc y tế tại nơi cách ly. Ảnh: Phạm Thắng.TP.HCM đã yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như karaoke, massage, bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người... Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5 đến 2 m.Thành phố cũng yêu cầu người dân bắt buộc đeo khẩu trang khi ra đường, hạn chế việc tập trung đông người; khuyến khích người dân ở nhà, làm việc, học tập trực tuyến... Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.