https://zingnews.vn//xac-dinh-duoc-4-nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-nghi-nhiem-sars-cov-2-post1181848.html
Xác định được 4 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi nhiễm SARS-CoV-2
Những người này làm chung đội, có nhiệm vụ bốc dỡ, giám sát hàng hóa tại một công ty phục vụ mặt đất, không tiếp xúc hành khách.Tối 7/2, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho hay qua kết quả chạy mẫu bằng phương pháp khẳng định rRT-PCR, thành phố xác định được 4 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi nhiễm SARS-CoV-2. Đây là những trường hợp thuộc 4 mẫu gộp (gồm 5 mẫu) có kết quả nghi nhiễm SARS-CoV-2 sáng nay. Những trường hợp này đang chờ Bộ Y tế công bố. 16/20 người còn lại âm tính với SARS-CoV-2.Trước đó, ngày 6/2, TP.HCM phát hiện một nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất dương tính với SARS-CoV-2. Người này là L.T.A., 28 tuổi, cư trú tại khu C2, chung cư Ehome 4, đường Vĩnh Phú 41, khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, được Bộ Y tế công bố là BN1979.Ngành y tế lẫy mẫu cho nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất ngày 6/2. Ảnh: Duy Hiệu.Tối cùng ngày, HCDC "thần tốc" lấy mẫu xét nghiệm 1.400 nhân viên tại Tân Sơn Nhất bằng phương pháp gộp mẫu. Kết quả cho thấy 4 mẫu gộp có dấu hiệu dương tính với nCoV.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc HCDC, cho biết BN1979 và 4 trường hợp nghi nhiễm làm chung đội, có nhiệm vụ bốc dỡ, giám sát hàng hóa tại một công ty phục vụ mặt đất, không tiếp xúc hành khách. Thành phố truy vết, khoanh vùng tất cả trường hợp F1, F2 tại sân bay, đồng thời, kiểm soát được chuỗi lây nhiễm này. Sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường.Chỉ đạo từ xa tại cuộc họp với lãnh đạo TP.HCM, Bình Dương do Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên chủ trì chiều 6/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao công tác chống dịch, truy vết "rất thần tốc, rất tốt” của 2 địa phương này. Đồng thời, Phó thủ tướng nhấn mạnh nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất mắc Covid-19 là trường hợp đặc biệt. Do đó, ngành y tế cần khoanh vùng nhanh, gọn nhất có thể để vừa đảm bảo chống dịch, vừa không ảnh hưởng hoạt động sân bay."Không để Tân Sơn Nhất phải dừng hoạt động, điều này ảnh hưởng rất nguy hiểm, có thể gây tê liệt cả đất nước", Phó thủ tướng chỉ đạo.Từ 23/1/2020 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 169 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 155 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 14 người còn đang điều trị. Hai trường hợp mới được ghi nhận trong đợt bùng phát dịch mới đây là BN1660 (nam, 28 tuổi, quê Hải Dương) và BN1979.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.