https://zingnews.vn//xac-dinh-27-f1-cua-nhan-vien-giao-pizza-mac-covid-19-post1239583.html
Xác định 27 F1 của nhân viên giao pizza mắc Covid-19
UBND quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, xác định 57 trường hợp liên quan ca bệnh này, trong đó có 27 F1. Tiệm pizza người này làm việc đã được phong tỏa.Chiều 16/7, UBND quận Hai Bà Trưng thông tin về trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 làm nhân viên giao hàng tại cửa hàng pizza số 30 Đoàn Trần Nghiệp, phường Nguyễn Du.Anh này tên Đ.Q.H., 21 tuổi, trú tại số 54 ngõ 94 Hoàng Mai, Hoàng Văn Thụ.Hàng ngày, anh H. làm việc tại cửa hàng (chủ yếu đi giao hàng). Khoảng 9h ngày 15/7, H. thấy người mệt, sốt, đau mỏi cơ, đau đầu, được đồng nghiệp chở đến Bệnh viện Thanh Nhàn khám và cách ly tại bệnh viện.Chiều 15/7, bệnh nhân xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả dương tính và được chuyển điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Qua điều tra dịch tễ, lực lượng chức năng quận Hai Bà Trưng xác định 27 F1, 30 F2 tại các địa điểm liên quan.Tối 15/7, lực lượng chức năng quận Hai Bà Trưng đã lập rào chắn, phun khử khuẩn toàn bộ cửa hàng pizza số 30 Đoàn Trần Nghiệp sau khi ghi nhận trường hợp này.Từ ngày 29/4 đến sáng 16/7, Hà Nội ghi nhận 360 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 187 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 173 ca. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, TP ghi nhận 101 trường hợp mắc Covid-19.