https://zingnews.vn//xac-minh-thong-tin-hoc-sinh-tu-tap-du-dang-nghi-vi-dich-covid-19-post1048686.html
Xác minh thông tin học sinh tụ tập dù đang nghỉ vì dịch Covid-19
Giám đốc Sở GD&ĐT Nam Định cho biết sẽ xác minh thông tin hàng loạt học sinh trên địa bàn tỉnh tham gia "off team xe đạp điện", khi đang nghỉ tránh dịch Covid-19.Ngày 17/2, thông tin và hình ảnh hàng trăm xe đạp điện đỗ tại khu vực hồ Vị Xuyên, TP Nam Định, được đăng tải lên mạng xã hội. Xuất hiện trong ảnh còn có nhiều bạn trẻ mặc đồng phục học sinh. "Do lo ngại về dịch Covid-19, học sinh được nghỉ đã tranh thủ tụ tập off team cho đỡ buồn", bài đăng viết.Dưới bài đăng về việc học sinh "off team xe đạp điện", nhiều người bức xúc.Người đăng bài cho biết sau khi kêu gọi, khá đông học sinh ở các huyện Vụ Bản, Ý Yên, Giao Thuỷ, Xuân Trường, Trực Ninh, Lý Nhân, Mỹ Lộc có mặt tại hồ Vị Xuyên.Sự việc khiến nhiều người dùng mạng quan tâm, bình luận, nhất là trong bối cảnh học sinh đang được nghỉ để phòng chống dịch Covid-19.Trao đổi với Zing.vn chiều 18/2, ông Cao Xuân Hùng - Giám đốc Sở GD&ĐT Nam Định - cho biết sở chưa nắm được thông tin trên, sẽ cho kiểm tra, xác minh sự việc.Giám đốc Cao Xuân Hùng khẳng định khi cho học sinh nghỉ, sở đã gửi hướng dẫn đầy đủ đến các trường. Theo đó, sở nghiêm cấm giáo viên lợi dụng thời gian nghỉ để giải quyết công việc riêng. Học sinh phải ở nhà, không tụ tập.Ông cho hay nếu kết quả xác minh cho thấy hàng trăm người tụ tập ở hồ Vị Xuyên là học sinh các trường, sở sẽ kiểm điểm trách nhiệm quản lý của nhà trường, giáo viên và xem xét tình hình cụ thể để có hướng xử lý phù hợp.Sau khi xác minh, ông Cao Xuân Hùng thông tin đây là buổi tụ tập của nhóm chuyên chơi xe điện, không phải học sinh như thông tin mạng xã hội viết. Tuy nhiên, ông nói thêm có thể một số học sinh lẫn trong đó.Đến ngày 18/2, Việt Nam có 16 ca nhiễm virus corona, 13 ca đã khỏi bệnh. Từ ngày 13/2, nước ta không có thêm trường hợp mới mắc Covid-19.Ngày 14/2, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ có công văn gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Sau đó, trong ngày 14 và 15, 63 tỉnh, thành trên cả nước thông báo cho học sinh kéo dài thời gian nghỉ, phần lớn đến hết tháng 2.