https://zingnews.vn//xac-minh-mot-chu-tich-xa-ngoi-o-chieu-bac-giua-luc-dai-dich-covid-19-post1075407.html
Xác minh một chủ tịch xã ngồi ở chiếu bạc giữa lúc đại dịch Covid-19
Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cùng đơn vị liên quan đang xác minh làm rõ vị Chủ tịch UBND xã Hương Lâm có mặt tại một sới bạc.Chiều 20/4, lãnh đạo Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), cho biết đang xác minh, làm rõ thông tin Chủ tịch UBND xã Hương Lâm ngồi ở một chiếu bạc cùng nhiều người khác.Cùng ngày, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh về một nhóm người tụ tập đánh bài, trên chiếu bạc có nhiều tờ tiền có mệnh giá 50.000 đồng và 100.000 đồng. Trong nhóm người này có ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, huyện Hương Khê.Hình ảnh ông Dũng (áo xanh) tại chiếu bạc.Theo thông tin trên mạng xã hội, vụ việc xảy ra đầu tháng 4. Sòng bạc được cho là diễn ra tại một nhà dân ở xã Hương Lâm.Thượng tá Phan Xuân Công, Trưởng Công an huyện Hương Khê, cho biết sau khi có thông tin phản ánh, đơn vị đang cho xác minh để làm rõ. “Công an huyện cũng vừa tiếp nhận thông tin qua báo chí và đang chỉ đạo cán bộ phối hợp với cơ quan liên quan xác minh”, thượng tá Công nói.Còn ông Phan Kỳ, Phó Chủ tịch UBND huyện Hương Khê nói rằng đã yêu cầu ông Phạm Đại Dũng viết bản tường trình, báo cáo sự việc. “Nếu ông Dũng tham gia đánh bài ăn tiền, huyện sẽ xử lý theo quy định của pháp luật”, ông nói.Nói về thông tin lan truyền trên mạng xã hội với tờ Thanh Niên, ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, phủ nhận sự việc.Xã Hương Lâm, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh, chấm xanh). Ảnh: Google Maps.