https://zingnews.vn//xac-minh-nguyen-nhan-be-trai-12-tuoi-tu-vong-sau-tiem-vaccine-post1280654.html
Xác minh nguyên nhân bé trai 12 tuổi tử vong sau tiêm vaccine
Sau khi tiêm vaccine Pfizer, em T. ở Bình Phước, có triệu chứng choáng, đau bụng, đi ngoài nên được gia đình đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó.Ngày 30/11, Sở Y tế Bình Phước xác nhận thông tin một bé trai 12 tuổi ở xã Tân Lợi, huyện Đồng Phú, tử vong sau tiêm vaccine ngừa Covid-19.Lãnh đạo Sở Y tế Bình Phước cho biết ngày 1/12, hội đồng chuyên môn của Sở này sẽ họp để xác định nguyên nhân tử vong, đồng thời có thông tin chính thức.Chiều 29/11, em T. (12 tuổi, ngụ xã Tân Lợi) được gia đình đưa đi tiêm vaccine ngừa Covid-19 (loại vaccine Pfizer-BioNTech). Sau khi về nhà, em T. có triệu chứng choáng, đau bụng, đi ngoài nên được gia đình đưa đến Bệnh viện Binh đoàn 16 cấp cứu, sau đó chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước. Do trở nặng, nên gia đình em T. chuyển con lên một bệnh viện ở TP.HCM. Đến sáng 30/11, em T. tử vong.Trong 2 ngày 29-30/11, tỉnh Bình Phước triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 (loại Pfizer-BioNTech) mũi 1 cho 66.900 trẻ từ 12 đến 15 tuổi.Đến nay, Bình Phước có 96,9% dân số đủ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi 1 và trên 66,7% dân số đủ 18 tuổi đã tiêm 2 mũi; 98,1% người từ 16-17 tuổi đã tiêm mũi 1 vaccine ngừa Covid-19.