https://zingnews.vn//xac-dinh-2235-tin-do-hoi-giao-o-tphcm-tung-du-le-hoi-tai-malaysia-post1060742.html
Xác định 2235 tín đồ Hồi giáo ở TP.HCM từng dự lễ hội tại Malaysia
Trong số 35 tín đồ Hồi giáo từng tham dự sự kiện tại Malaysia cùng bệnh nhân 61, thành phố đã xác minh được 22 trường hợp. Trong đó có 1 ca nghi nhiễm đã được cách ly.Trao đổi với Zing.vn sáng 19/3, Chánh văn phòng Ban đại diện cộng đồng Hồi giáo TP.HCM Châu Ly cho biết có 35 tín đồ tại TP.HCM từng tham dự lễ hội tại Malaysia. 35 người này ngụ tại nhiều khu vực khác nhau trong thành phố như quận Phú Nhuận, quận 6, quận 8... Bệnh nhân thứ 61 tại Ninh Thuận cũng từng dự lễ hội này.Khi trở về từ Malaysia, do chưa có quy định cách ly người về từ đây nên những người này chỉ được khám sức khỏe tại y tế phường. Sau khi phát hiện ca nhiễm thứ 61, ban trị sự đã trao đổi với lực lượng y tế và an ninh khu vực để điều tra, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp này.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, hiện, ngành y tế đã xác minh được 22 người trong 35 trường hợp trên.Ban đại diện cộng đồng Hồi giáo TP.HCM cho biết thêm 1 tín đồ ngụ tại phường 1, quận 8, trở về từ Malaysia đã được đưa đi cách ly y tế và khu vực thánh đường tại quận 8 cũng đã được phong tỏa.Xác nhận thông tin này, Chủ tịch quận 8 Trần Quang Thảo thông tin khu vực này đang tạm được lực lượng chức năng lập rào chắn và khử khuẩn theo quy định.Một hẻm ở Bùi Viện được cách ly vì có bệnh nhân nhiễm Covid-19 từng lưu trú. Ảnh: Chí Hùng.Tính đến sáng 19/3, TP.HCM có tổng cộng 12 trường hợp dương tính với Covid-19. Trong đó, 3 người đã khỏi bệnh, xuất viện. 9 bệnh nhân còn lại được xác định từ ngày 9/3 đến 19/3 gồm các ca: 32, 45, 48, 53, 54, 64, 65, 66, 75.Tổng số trường hợp tiếp xúc với 9 ca bệnh mới (BN 32, 45, 48, 53, 54, 64, 65, 66, 75) đến ngày 19/3 là 667 trường hợp. Tổng số trường hợp nghi ngờ đến ngày 19/3 là 177 trường hợp (173 người âm tính, 4 trường hợp đang đợi kết quả).Tính đến hết ngày 18/3, thành phố có 2.469 trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung, và tại các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện là 497 trường hợp. Ngoài ra, 615 người đang thực hiện tự cách ly tại nơi cư trú.Hiện, Việt Nam ghi nhận 76 ca dương tính với Covid-19.