https://zingnews.vn//xac-dinh-270-nguoi-tung-den-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-post1212072.html
Xác định 270 người từng đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương
CDC Hà Nội nhận định con số rà soát người từng đến cơ sở y tế này từ ngày 15/4 nhiều khả năng vẫn còn tăng.Trao đổi với Zing sáng 6/5, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc phụ trách CDC Hà Nội, cho biết cơ quan chức năng đã xác định được 270 người từng đến và đã rời khỏi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TƯ cơ sở Đông Anh từ ngày 15/4. Ngành y tế đang gấp rút liên hệ, lấy mẫu những trường hợp này và báo cho địa phương tổ chức cách ly."Chúng tôi đang tiếp tục cập nhật, nhiều khả năng con số vẫn tăng. Chúng tôi đã rà soát được tương đối, đã thông tin cho các tỉnh về những trường hợp này để phối hợp. Còn những trường hợp tại Hà Nội trong hôm nay sẽ có kết quả xét nghiệm", ông Việt thông tin.Đánh giá về diễn biến dịch tễ trong cơ sở Đông Anh của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TƯ, lãnh đạo CDC Hà Nội nhận định cả 22 trường hợp xác định dương tính đều là lây nhiễm chéo trong khuôn viên bệnh viện. Theo ông Việt, nguồn lây chính chủ yếu là bệnh nhân lây cho y, bác sĩ và người thân."22 ca này đã nằm hết trong viện nên nhiệm vụ hiện giờ là block các khoa, các khu với nhau để giới hạn nguồn lây chỉ ở phạm vi nhỏ. Quan trọng nhất là truy vết gần 300 người đã đi ra khỏi bệnh viện", ông Việt nói.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TƯ cơ sở Đông Anh được cách ly y tế từ ngày 5/5. Ảnh: Việt Linh.Theo bản tin lúc 6h ngày 6/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 8 ca mắc Covid-19 mới tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Sau 2 ngày, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ghi nhận tổng cộng 22 người mắc Covid-19 bao gồm 1 nhân viên, 17 bệnh nhân và 4 người nhà.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung thực hiện cách ly y tế từ 5/5 đến 15/5. Trong thời gian này, bệnh viện vẫn tiếp nhận các ca bệnh Covid-19 mới.Trong một chỉ thị hỏa tốc ban hành tối 5/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu người dân thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài và không tập trung đông người tại nơi công cộng.