https://zingnews.vn//xac-minh-thong-tin-57-tre-em-o-can-tho-duoc-tiem-vaccine-post1262927.html
Xác minh thông tin 57 trẻ em ở Cần Thơ được tiêm vaccine
UBND quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) đã lập tổ công tác xác minh thông tin hàng loạt trẻ em dưới 18 tuổi được tiêm vaccine Covid-19.Tối 14/9, bà Lê Thị Thúy Hằng, Phó chủ tịch UBND quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ, cho biết đã lập tổ công tác xác minh thông tin "57 trẻ dưới 18 tuổi được tiêm vaccine".Theo bà Hằng, địa phương đã xác định có 3 trường hợp dưới 18 tuổi được tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19. "Tổ công tác của quận đang xác minh, khi nào có thông tin sẽ cung cấp", bà Hằng nói.Trước đó, báo chí phản ánh ngày 18/8, Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt tổ chức tiêm vaccine tại điểm trường THCS Thốt Nốt. Danh sách có 362 người được tiêm mũi 1 vaccine Pfizer, trong đó có hàng loạt học sinh dưới 18 tuổi (người nhỏ nhất 12 tuổi).Bà Hằng cho biết Thường trực UBND quận Thốt Nốt đã họp, thống nhất đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế, kiêm Trưởng ban tiếp nhận phân phối vaccine quận Thốt Nốt để xem xét, làm rõ trách nhiệm liên quan việc bé gái 13 tuổi được tiêm 2 mũi vaccine Pfizer. Ngoài ra, quận cũng đình chỉ công tác đối với nữ nhân viên y tế phường Tân Lộc là dì ruột của bé gái.“Cơ quan chuyên môn sẽ kiểm tra mức độ vi phạm đến đâu, sau đó có hình thức xử lý kỷ luật về công tác cán bộ”, Phó chủ tịch UBND quận Thốt Nốt thông tin.Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt. Ảnh: Đ.Đ.Trước đó vào sáng 13/9, mạng xã hội lan truyền thông tin bé gái sinh năm 2008 (13 tuổi, ở quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ) tiêm 2 mũi vaccine Pfizer. Theo thông tin trên phiếu xác nhận, bé gái tiêm mũi 1 ngày 11/8 và mũi 2 ngày 4/9.Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt xác nhận bé gái trên là cháu, ở chung nhà một cán bộ Trung tâm Y tế phường Tân Lộc nên được tiêm vaccine.Theo giải thích của vị này, văn bản hướng dẫn sử dụng vaccine Pfizer cho phép tiêm cho đối tượng từ 12 tuổi trở lên. Cháu bé 13 tuổi nên đủ điều kiện để tiêm vaccine Pfizer. Trong khi đó, Sở Y tế TP Cần Thơ khẳng định Bộ Y tế chưa cho phép tiêm vaccine với người dưới 18 tuổi.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường cho biết: “Chúng tôi đã cho chấn chỉnh lại, không được xảy ra những vụ việc tương tự. Người dân đều được quyền tiêm vaccine, tuy nhiên trong điều kiện vaccine về còn thiếu, do đó có sắp xếp thứ tự ưu tiên tiêm trước - sau”.