https://zingnews.vn//xac-minh-clip-pho-chu-tich-phuong-xu-phat-co-so-san-xuat-banh-mi-post1241222.html
Xác minh clip phó chủ tịch phường xử phạt cơ sở sản xuất bánh mì
Nội dung clip thể hiện ông Thọ dẫn đầu tổ công tác kiểm tra, lập biên bản vi phạm một cơ sở sản xuất bánh mì ở TP Nha Trang vào ngày 12/7.Tối 20/7, lãnh đạo UBND TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, cho biết đang cho xác minh một clip ghi lại cảnh tổ công tác của UBND phường Vĩnh Hòa lập biên bản vi phạm một cơ sở sản xuất bánh mì trên địa bàn.Đọc biên bản cơ sở bánh mì vi phạm khi giãn cách Tổ công tác phòng, chống Covid-19 của UBND phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, cho rằng cơ sở bánh mì đã vi phạm vì bán cho khách mang về trong lúc giãn cách.Theo đó, clip dài khoảng 3 phút được ghi lại vào chiều 12/7, có nội dung tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 của UBND phường Vĩnh Hòa, đang đọc biên bản vi phạm hành chính tại cơ sở bánh mì do ông N.V.T. (trên đường Điện Biên Phủ, phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang) làm chủ.Một cán bộ đọc biên bản trước sự chứng kiến của chủ cơ sở bánh mì.Trong clip, một vị công chức đọc lại biên bản trước sự chứng kiến của chủ cơ sở bánh mì.Biên bản có nội dung như sau: “Ông T. có hành vi vi phạm không chấp hành biện pháp về phòng, chống dịch bệnh, vi phạm trong lĩnh vực trật tự an toàn giao thông, đã được phường tuyên truyền, nhắc nhở và ký cam kết. Cụ thể, đang bán cho người mua mang về.Điều này là vi phạm vào điều khoản không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp tạm đình chỉ hoạt động của cơ sở dịch vụ ăn uống công cộng, có nguy cơ làm lây truyền dịch bệnh tại vùng có dịch; áp dụng đối với cơ sở kinh doanh không tạm dừng hoạt động kinh doanh, như nhà hàng, quán ăn uống, cà phê, kể cả bán hàng mang về; các cửa hàng, cửa hiệu kinh doanh các mặt hàng không thiết yếu như tạp hóa, rượu bia, bánh kẹo...".Cuối biên bản, vị công chức yêu cầu ông T. phải chấm dứt hành vi vi phạm trên và mời ông này một ngày sau lên trụ sở UBND phường Vĩnh Hòa làm việc.Đáng chú ý, người dẫn đầu tổ công tác và ký vào biên bản vi phạm trong clip là ông Trần Lê Hữu Thọ, Phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa. Ông Thọ là nhân vật trong clip kiểm tra, giữ xe máy và giấy tờ tùy thân của nam công nhân Trần Văn Em hôm 18/7, khi anh này ra ngoài mua bánh mì, nước uống.Sau khi clip lan truyền trên mạng, nhiều ý kiến cho rằng cơ sở sản xuất bánh mì được phép hoạt động khi giãn cách xã hội và nếu chỉ bán mang về như vị công chức phường đọc trong biên bản thì hoàn toàn không sai về quy định theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Lãnh đạo UBND TP Nha Trang khẳng định cơ sở sản xuất bánh mì được hoạt động bình thường trong khi thực hiện giãn cách xã hội và phải đảm bảo 5K theo quy định của Bộ Y tế.