https://zingnews.vn//xac-dinh-nguyen-nhan-bao-ve-nha-hang-vua-cha-ca-tu-vong-post1249131.html
Xác định nguyên nhân bảo vệ nhà hàng Vua Chả Cá tử vong
Cơ quan chức năng nhận định nhân viên bảo vệ nhà hàng Vua Chả Cá tử vong do bị ngã. Vụ việc chưa có dấu hiệu hình sự, không liên quan dịch Covid-19.Trao đổi với Zing tối 9/8, ông Nguyễn Quốc Hoàn, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, cho biết cơ quan chức năng đã xác định nguyên nhân sơ bộ về cái chết của nhân viên bảo vệ nhà hàng Vua Chả Cá ở số 9 Lý Thường Kiệt, phường Phan Chu Trinh.Lực lượng y tế có mặt tại hiện trường. Ảnh: Đ.X."Qua khám nghiệm, thu thập các dấu vết tại hiện trường, công an cho rằng người đàn ông này tử vong do bị ngã. Các cơ quan chức năng vẫn đang điều tra thêm", ông Hoàn nói và khẳng định cái chết của nhân viên bảo vệ này không liên quan đến dịch bệnh.Còn chỉ huy Đội điều tra tổng hợp Công an quận Hoàn Kiếm cho biết đơn vị nhận định vụ việc chưa có dấu hiệu của án mạng. Vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ.Chiều 9/8, người dân phát hiện thi thể một nhân viên bảo vệ tại nhà hàng Vua Chả Cá. Lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho hay người này trông coi cơ sở kinh doanh trên trong khoảng thời gian nhà hàng đóng cửa vì dịch bệnh.Ngay sau khi phát hiện vụ việc, lực lượng chức năng quận Hoàn Kiếm đã có mặt tại hiện trường để điều tra, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.