https://zingnews.vn//xac-dinh-63-truong-hop-f1-cua-5-benh-nhan-mac-covid-19-o-quang-nam-post1113449.html
Xác định 63 trường hợp F1 của 5 bệnh nhân mắc Covid-19 ở Quảng Nam
Ngành y tế Quảng Nam xác định 63 người tiếp xúc gần 5 ca mới mắc Covid-19 tại địa phương này. Lực lượng chức năng đang truy tìm thêm F1, F2 liên quan đến các bệnh nhân.Chiều 30/7, Bộ Y tế công bố thêm 5 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, các bệnh nhân đều sống tại Quảng Nam. Năm ca nhiễm có số thứ tự từ 460 đến 464, đều liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Tính đến nay, cả nước có tổng cộng 464 ca dương tính virus SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, qua điều tra dịch tễ, ngành y tế tỉnh này hiện mới xác định được 63 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với 5 bệnh nhân dương tính virus SARS-CoV-2.TP Hội An thực hiện cách ly xã hội từ 0h ngày 31/7 đến 0h ngày 14/8. Ảnh: Thanh Đức.Lực lượng chức năng tỉnh Quảng Nam đang tiếp tục truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan đến các bệnh nhân trên.Đối với khu vực những bệnh nhân mắc Covid-19 sinh sống, ngành y tế Quảng Nam đã tiến hành khoanh vùng cách ly, phun thuốc khử trùng.Trong số 5 ca mắc Covid-19 được công bố ngày 30/7 có 4 bệnh nhân sống tại TP Hội An. Vì vậy, cùng ngày 30/7, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã quyết định thực hiện cách ly xã hội đối với TP Hội An trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 31/7 đến 0h ngày 14/8.UBND tỉnh Quảng Nam cũng quyết định tạm dừng các hoạt động tại huyện Đại Lộc và thị xã Điện Bàn để tập trung phòng chống Covid-19.Các hoạt động thể dục thể thao, phòng tập thể hình tạm dừng hoạt động. Ngoài ra, các cơ sở kinh doanh như nhà hàng, quán ăn, quán nhậu, cà phê, chỉ được bán mang về.Hội An trước ngày giãn cách xã hội Ngày 30/7, đường phố Hội An (Quảng Nam) vắng vẻ hơn những ngày trước. Địa phương này thực hiện cách ly xã hội trong 15 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 31/7.