https://zingnews.vn//xac-dinh-21-khach-thuong-gia-155-khach-pho-thong-chuyen-bay-vn0054-post1056548.html
Xác định 21 khách thương gia, 155 khách phổ thông chuyến bay VN0054
Sau khi ca nhiễm Covid-19 đầu tiên xuất hiện ở Hà Nội, nhà chức trách đã điều tra và xác minh được 21 khách thương gia, 155 khách phổ thông đi cùng chuyến bay với cô gái này.Sáng 8/3, Hà Nội tiếp tục tổ chức cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 trước tình hình số ca lây nhiễm ở địa phương đang tăng nhanh.Ông Đỗ Thái Sơn, Phó tư lệnh Bộ Tư lệnh thủ đô, cho hay đơn vị đã thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của UBND TP và Bộ Quốc phòng. Đến 6h sáng nay, đơn vị đã tiếp nhận và vận chuyển gần 3.600 người trong diện cách ly từ 9 tỉnh, thành phố về cơ sở cách ly."Hiện, tất cả khu vực cách ly tập trung do đơn vị quản lý đều đảm bảo tốt. Bộ Tư lệnh thủ đô đã phối hợp với ngành y tế xét nghiệm 1.664 trường hợp, đều cho kết quả âm tính. Số còn lại đang tiếp tục được xét nghiệm, sẽ có kết quả trong hôm nay và ngày mai”, ông Sơn thông tin.Riêng trong ngày 7/3, ông cho biết đơn vị đã chuyển 2 trường hợp nghi nhiễm do tiếp xúc gần với ca dương tính thứ 18.Trường hợp 1 là N.T.T., trường hợp 2 là T.D.P., cùng ở Ngô Quyền, Hải Phòng. 2 người này đã tiếp xúc gần với trường hợp dương tính thứ 18. “Chúng tôi đã chuyển 2 trường hợp này đến bệnh viện Hà Đông để cách ly, theo dõi”, ông Sơn nói.Tại buổi họp, Phó giám đốc Sở Lao động - Thương binh & Xã hội Nguyễn Hồng Dân thông tin việc kiểm tra công tác dịch bệnh tại một số cơ sở giáo dục. Qua đó, tại Trung tâm bảo trợ xã hội số 2 (Ứng Hoà) có một người về tiếp xúc gần với trường hợp đang nghi nhiễm H.H.P. Nhà chức trách đã chỉ đạo kịp thời người này không quay lại trung tâm và thực hiện tự cách ly.Đại diện Sở Tài chính cho biết đến nay TP đã bổ sung 310 tỷ đồng phục vụ trang bị thiết bị vật tư y tế, điều tra giám sát, tuyên truyền…Việc đảm bảo kinh tế rất kịp thời.Đại diện Sở Công Thương khẳng định ngành đã chủ động triển khai bình ổn thị trường, đảm bảo nguồn cung. Cùng với đó, chỉ đạo các doanh nghiệp dự trữ hàng hoá 7 loại hàng thiết yếu, tăng hơn các bình thường từ 30-40%; rà soát toàn bộ doanh nghiệp sản suất khẩu trang và dung dịch sát khuẩn."Ngay trong đêm 6/3, các doanh nghiệp phân phối triển khai ngay việc dự trữ nguồn hàng. Vì thế, mặc dù người dân tăng số lượng mua hàng từ 300-400 lần trong đêm 6/3 song tất cả các siêu thị đều đảm bảo nguồn hàng, không có đơn vị nào tăng giá”, vị này thông tin.Theo Phó chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Nguyễn Sỹ Trường, việc nhiều người dân lo sợ là do thiếu thông tin, hoặc thông tin không chính xác. Vì thế, ông đề nghị các ban, ngành thành phố cần phải công khai, minh bạch thông tin, tăng cường cập nhật thông tin thường xuyên.Trước đó, tối 6/3, Hà Nội xuất hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, nữ bệnh nhân là N.H.N. (26 tuổi, ở 125 Trúc Bạch, Ba Đình).20 giờ sau, Bộ Y tế tiếp tục thông báo thêm 2 người nhiễm Covid-19, đều là người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân trên, gồm bà L.T.H. (sinh năm 1956, bác của bệnh nhân N.), và anh D.Đ.P. (sinh năm 1993, lái xe chở bệnh nhân N.).Sáng 8/3, Bộ Y tế công bố thêm một trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Đó là bệnh nhân N.Q.T. (61 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình).Bệnh nhân đi công tác tại Anh, trở về trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines (cùng chuyến và ngồi gần với bệnh nhân N.H.N).Như vậy, Hà Nội đã ghi nhận 4 ca mắc Covid-19, cả nước là 21 trường hợp.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, qua việc xác minh những người tiếp xúc với ca đầu tiên nhiễm Covid-19 cho thấy có tổng số 130 người tiếp xúc trực tiếp (F1), 226 người tiếp xúc gián tiếp (F2); số mẫu xét nghiệm đã lấy là 52.Ở phường Trúc Bạch, các nhà chức trách đã điều tra 66 hộ gia đình với tổng 189 người dân, lấy 148 mẫu xét nghiệm.Lực lượng quân đội được điều đến khu phố Trúc Bạch để tiến hành phun khử trùng khu phố. Ảnh: Duy Hiệu.Tại Bệnh viện Hồng Ngọc, tổng có 20 người tiếp xúc gần (F1) đang cách ly tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương; 164 người tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2), trong đó có 64 bệnh nhân ngoại trú các ly tại nhà, 60 nhân viên y tế cách ly tại Long Biên và 40 nhân viên y tế khác các ly tại bệnh viện.Có 20 mẫu xét nghiệm đã được lấy, trong đó 19 mẫu âm tính, 1 mẫu đang chờ kết quả.Liên quan đến việc điều tra hành khách trên chuyến bay VN00054, đã xác định tổng số 217 người gồm cả hành khách và phi hành đoàn, có 21 khách Vip, 180 khách hạng phổ thông, và 16 người là tiếp viên và tổ bay.Hiện đã xác minh được nơi đến của 155/180 hành khách hạng phổ thông, 21/21 hành khách hạng thương gia.Sở Y tế nhận định tình hình dịch đang diễn biến hết sức phức tạp, những ngày tới có thể sẽ tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới do tiếp xúc với các bệnh nhân đã xác định, và có thể có thêm ca bệnh xâm nhập.Hà Nội đề xuất tiếp tục rà soát những người đã từng tiếp xúc với các bệnh nhân và những người tiếp xúc gián tiếp, đồng thời tổ chức điều trị hiệu quả cho các bệnh nhân.