https://zingnews.vn//xac-dinh-noi-to-chuc-chung-ket-champions-league-202122-post1239802.html
Xác định nơi tổ chức chung kết Champions League 202122
Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) sớm công bố địa điểm tổ chức các trận chung kết Champions League và Europa League để các địa phương đăng cai có sự chuẩn bị kịp thời.Theo trang Twitter của UEFA, sân vận động Krestovsky (thành phố Saint Petersburg, Nga) sẽ tổ chức trận chung kết Champions League 2021/22. Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), London (Anh) và Munich (Đức) là nơi diễn ra trận đấu cuối cùng ở đấu trường danh giá nhất châu Âu trong 3 mùa giải tiếp theo.Trong khi đó, trận chung kết Europa League 2021/22 sẽ diễn ra ở Sevilla (Tây Ban Nha). Trong 3 mùa giải tiếp theo, Europa League sẽ lần lượt hạ màn ở Budapest (Hungary), Dublin (CH Ireland) và Bilbao (Tây Ban Nha).Sân Krestovsky là nơi diễn ra trận chung kết Champions League 2021/22. Ảnh: Getty Images.Đây chỉ là danh sách dự kiến của UEFA bởi mọi chuyện còn phụ thuộc vào diễn biến của dịch Covid-19. Ở mùa giải 2019/20, sân vận động Ataturk Olympic ở Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) từng được UEFA lựa chọn để đăng cai trận chung kết Champions League. Tuy nhiên, vì diễn biến phức tạp của đại dịch toàn cầu, các trận đấu từ vòng tứ kết cho đến chung kết ở giải đấu này đều chuyển sang Lisbon (Bồ Đào Nha).Sau đó, sân Ataturk Olympic tiếp tục được UEFA chọn làm nơi tổ chức trận đấu cuối cùng ở Champions League 2020/21. Song, vì vấn đề tương tự mùa giải 2019/20, cơ quan quyền lực nhất của bóng đá châu Âu quyết định dời địa điểm đăng cai trận đấu này sang Porto (Bồ Đào Nha).Việc chọn sân Ataturk Olympic làm nơi diễn ra trận chung kết Champions League 2022/23 có thể xem là phương án an toàn để UEFA “bù đắp” cho Liên đoàn Bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ sau 2 lần lỡ hẹn.Ngoài ra, các sự kiện khởi động mùa giải 2021/22 và 2022/23, bao gồm lễ bốc thăm vòng bảng UEFA Champions League, UEFA Europa League và UEFA Europa Conference League cũng sẽ diễn ra tại Istanbul.