https://zingnews.vn//xac-dinh-112-ca-f1-tiep-xuc-voi-3-benh-nhan-mac-covid-19-tai-dam-tang-post1120614.html
Xác định 112 ca F1 tiếp xúc với 3 bệnh nhân mắc Covid-19 tại đám tang
Ngành chức năng TP Đà Nẵng đã xác định có ít nhất 112 người tiếp xúc với các ca bệnh 937, 938 và 939 tại đám tang ở ngõ 160, đường Trần Cao Vân.Sáng 17/8, ông Hồ Thuyên, Chủ tịch UBND quận Thanh Khê, Đà Nẵng, cho biết địa phương đã huy động gần 10 chiến sĩ công an, dân quân tự vệ túc trực tại ngõ 160 đường Trần Cao Vân (quận Thanh Thanh Khê) để ngăn người dân vào bên trong.Khu vực này được xác định là một trong số 38 "điểm nóng" vì có 3 người mắc Covid-19, gồm các bệnh nhân 937, 938 và 939. Sau khi thông tin ca bệnh được công bố, nhà chức trách đã truy vết, xác định có 112 trường hợp F1 tiếp xúc với 3 bệnh nhân tại đám tang bà N.T.L. (sinh năm 1930, người nhà 3 bệnh nhân trên, trú ngõ 160, đường Trần Cao Vân, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê).“Hiện chúng tôi đã cách ly tất cả trường hợp tiếp xúc gần, đồng thời, thông báo cho các địa phương có người từng đến dự đám tang để triển khai biện pháp can thiệp y tế kịp thời. Ngoài ra, hơn 1.400 người sống trong khu vực này đã được lấy mẫu xét nghiệm”, ông Thuyên thông tin.Cơ quan chức năng phun hóa chất khử khuẩn tại các khu dân cư. Ảnh: Phạm Ngôn.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng, cho biết ngày 16/8 đơn vị đã lấy 13.000 mẫu bệnh phẩm trên toàn thành phố để xét nghiệm. Kết quả, ngành y tế xác định 8 trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2.Trong số 8 ca nghi nhiễm mới có 4 trường hợp là người thân trong 1 gia đình của bệnh nhân 897 (phường Hòa An, quận Cẩm Lệ). Qua điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng xác định có 48 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân.“Ngoài việc từng tiếp xúc với bệnh nhân 897, 4 người này còn ở gần khu vực với 2/8 ca nghi nhiễm mới. Chúng tôi đang tiếp tục phân tích mối liên hệ, đồng thời đề xuất thiết lập thêm 2 điểm nóng mới liên quan đến các ca này”, bác sĩ Thạnh cho biết.Ngành y tế xác định bà N.T.L. (sinh năm 1930, trú ngõ 160, đường Trần Cao Vân, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê) bị bệnh nên có thời gian điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Do tuổi cao, sức yếu nên người này không qua khỏi. Từ ngày 12-14/8, gia đình tổ chức tang lễ cho bà L. tại nhà riêng trên đường Trần Cao Vân. Khi đám tang kết thúc, ngành y tế phát hiện 3 người thân của bà L. mắc Covid-19, gồm các bệnh nhân: 937 (tên N.T.H., 52 tuổi), 938 (tên N.V.L., 34 tuổi) và 939 (tên N.T.T., 66 tuổi, cùng trú ngõ 160, đường Trần Cao Vân).Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 xuyên đêm Từ 22h 15/8 đến sáng 16/8, hàng chục nhân viên CDC Đà Nẵng phối hợp Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã xuống cảng cá Thọ Quang lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho ngư dân.