https://zingnews.vn//xac-minh-viec-pho-chu-tich-phuong-to-chuc-sinh-nhat-trong-khu-cach-ly-post1122426.html
Xác minh việc phó chủ tịch phường tổ chức sinh nhật trong khu cách ly
Phó chủ tịch phường ở Quảng Trị đang thuộc diện F1 nhưng đã tổ chức sinh nhật, chụp ảnh cùng vợ là bệnh nhân Covid-19 số 904 (BN904), vi phạm quy định giãn cách.Ngày 20/8, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Võ Văn Hưng ký công văn hoả tốc yêu cầu kiểm tra, xác minh, xử lý vi phạm trong phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, Chủ tịch tỉnh giao UBND TP Đông Hà chủ trì, phối hợp Sở Y tế và các đơn vị liên quan khẩn trương làm rõ thông tin ông H.V.C., Phó chủ tịch UBND phường 5, TP Đông Hà, thuộc diện F1 đang cách ly tập trung lại tổ chức sinh nhật trong khu cách ly Trung tâm Y tế TP Đông Hà. Đồng thời, có hình thức xử lý nghiêm khắc (nếu có vi phạm), báo cáo về UBND tỉnh trước ngày 30/8.Trước đó, chiều 19/8, BS Nguyễn Xuân Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Đông Hà, có văn bản báo cáo gửi Sở Y tế Quảng Trị và UBND TP Đông Hà về việc chấp hành quy định về giãn cách trong khu cách ly y tế, liên quan cán bộ thuộc diện thành phố quản lý.Phó chủ tịch phường 5, TP Đông Hà H.V.C. tổ chức sinh nhật cùng vợ mắc Covid-19 trong khu cách ly rồi đăng ảnh lên mạng xã hội.Cụ thể, ông H.V.C. (44 tuổi, ở TP Đông Hà) vào khu cách ly của Trung tâm Y tế TP Đông Hà từ ngày 6/8. Ông C. tiếp xúc gần với 3 trường hợp mắc Covid-19 (được xác định tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Bảo Châu ở phường Đông Giang, TP Đông Hà). Trong quá trình cách ly tại Trung tâm Y tế TP Đông Hà, ông C. và gia đình luôn được nhân viên y tế ở đây thăm khám, dặn dò và nhắc nhở các quy định về phòng, tránh dịch bệnh trong khu vực cách ly.Tuy nhiên, lúc 19h30 ngày 15/8, có người quen ông C. biết sinh nhật ông nên gửi bánh kem vào khu cách ly. 20h5 cùng ngày, ông C. gọi vợ (BN904 đang bị cách ly đặc biệt tại Trung tâm Y tế TP Đông Hà) qua phòng mình để tham gia buổi sinh nhật.Sau đó, BN904 qua phòng ông chụp ảnh, ghi hình để lưu giữ làm kỷ niệm. Đến 20h8, BN904 lấy ít trái cây rồi về phòng ăn một mình. Theo lời ông C. thuật lại, khi qua phòng ông C., BN904 chủ động ngồi tránh xa và đeo khẩu trang, chỉ khi chụp hình thì mới tới gần người thân. Sau đó, con của ông C. lấy điện thoại của ông đăng các hình ảnh buổi sinh nhật lên Facebook.Sau khi biết được sự việc, bác sĩ phụ trách khu cách ly đã trực tiếp vào gặp ông C., yêu cầu ông thực hiện các biện pháp giãn cách đúng quy định, gỡ bài trên mạng xã hội.Theo báo cáo của Trung tâm Y tế TP Đông Hà, gia đình ông C. được đưa vào cách ly lúc 21h30 ngày 6/8. Ngày 13/8, vợ ông C. được công bố là bệnh nhân Covid-19 và được cán bộ trực khu cách ly tách biệt với các thành viên còn lại trong gia đình có kết quả âm tính (ông C., 2 người con và 1 cháu). Thế nhưng, khoảng 19h30 ngày 16/8, ông C. vẫn đem đồ ăn qua cho BN904 và bị nhân viên y tế nhắc nhở.Chiều 20/8, Chủ tịch UBND TP Đông Hà Nguyễn Tăng cho hay, quan điểm của chính quyền thành phố là xử lý nghiêm, không bao che, dung túng cán bộ vi phạm.Ông Nguyễn Chiến Thắng, Bí thư Thành ủy Đông Hà, nói rằng trong lúc thành phố thực hiện giãn cách xã hội, một công chức bình thường hành động như vậy cũng không thể chấp nhận được, huống hồ đây là một phó chủ tịch UBND phường. “Chúng tôi đã giao UBND TP Đông Hà báo cáo vụ việc. Cụ thể, đợi ông C. thực hiện cách ly xong, thành phố sẽ họp xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật”, ông Thắng nói.