https://zingnews.vn//xac-minh-viec-khai-bao-y-te-cua-ca-nhiem-covid-19-o-can-tho-post1231575.html
Xác minh việc khai báo y tế của ca nhiễm Covid-19 ở Cần Thơ
Sở Y tế Cần Thơ sẽ nắm lại toàn bộ hồ sơ khai báo y tế của ca nhiễm Covid-19 để xác định vì sao người này không bị cách ly sau khi trở về từ Bắc Giang.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường vừa chỉ đạo Sở Y tế nắm lại toàn bộ hồ sơ khai báo liên quan BN15121 để xác định xem người này khai báo không trung thực hay có tình trạng lơ là trong công tác kiểm soát.Theo Sở Y tế Cần Thơ, BN15121 là ông Ngô Quốc Nam ở TP Cần Thơ. Ông Nam đã ra Hà Nội, sau đó đến Bắc Giang. Người đàn ông này có lịch trình di chuyển khá phức tạp. Ngày 9/6, ông Nam từ Hà Nội về Cần Thơ, sau đó đi Đồng Tháp.Đến ngày 11/6, ông Nam mới khai báo y tế và được đưa đi cách ly tập trung. Sau hai lần có kết quả âm tính, ngày 24/6, ông Nam có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ kiểm tra công tác chống dịch ở cửa ngỏ thành phố. Ảnh: Minh Trung.Theo người đứng đầu UBND TP Cần Thơ, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, khó lường. Cần Thơ đã ghi nhận ca F0 và đang được điều trị tại bệnh viện. Các trường hợp F1 và F2 đã có kết quả âm tính.“Thời gian qua, chúng ta đã kịp thời lập các điểm kiểm soát tại các cửa ngõ ra, vào thành phố nhưng vẫn còn lọt F0 qua cửa sân bay, do đó trong thời gian tới cần có biện pháp khắc phục và chấn chỉnh kịp thời”, ông Trường nhấn mạnh.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cũng đã có văn bản yêu cầu Công an TP Cần Thơ chỉ đạo lực lượng công an các cấp tăng cường kiểm tra, giám sát và xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm, đặc biệt là hành vi khai báo y tế gian dối, trốn kiểm soát.