https://zingnews.vn//xac-minh-vu-giam-doc-benh-vien-go-vap-gom-khau-trang-de-ban-post1052451.html
Xác minh vụ Giám đốc Bệnh viện Gò Vấp gom khẩu trang để bán
Chủ tịch UBND quận Gò Vấp (TP.HCM) cho biết đang điều tra vụ việc một bác sĩ là giám đốc bệnh viện nghi có hành vi gom khẩu trang bán ra nước ngoài.Đêm 26/2, mạng xã hội lan truyền thông tin được cho là bác sĩ Phạm Hữu Quốc, Giám đốc Bệnh viện Gò Vấp (TP.HCM), đã tiến hành thu gom hàng chục triệu khẩu trang để bán kiếm lời.Sáng 27/2, trao đổi với Zing.vn, Chủ tịch UBND Quận Gò Vấp Nguyễn Thị Thanh Vân cho biết quận đã nghe thông tin về vụ việc qua mạng xã hội và đã yêu cầu thanh tra quận tiến hành xác minh vụ việc."Hiện quận đã nhận được một số thông tin. Chiều nay, quận sẽ triệu tập bác sĩ Quốc để giải trình", bà Vân cho biết.Liên quan đến vụ việc này, bác sĩ Vũ Hoàng Hà, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa quận Gò Vấp, cho biết bệnh viện không có chủ trương thu gom hay mua khẩu trang số lượng lớn."Hiện, nhiều nhân viên bệnh viện cũng đang phải dùng khẩu trang vải. Bệnh viện không có chủ trương mua lượng lớn khẩu trang, còn về cá nhân thì tôi không rõ", ông Hà cho hay.Bác sĩ Phạm Hữu Quốc hiện là Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Gò Vấp. Ảnh: N.T.H.Theo Cục quản lý thị trường TP.HCM, từ cuối tháng 1/2020, dịch Covid-19 đã gây ảnh hưởng lớn đến tình hình sản xuất khẩu trang y tế do không đủ nguyên liệu sản xuất. TP.HCM hiện có 20 doanh nghiệp sản xuất khẩu trang với năng lực sản xuất là trên 2,5 triệu cái/ngày nhưng Sở Công Thương vẫn đang phải tìm thêm nguồn cung để đáp ứng thị trường.Trước tình trạng khó khăn của các doanh nghiệp về nguyên liệu sản xuất, Bộ Công Thương đã chỉ đạo hệ thống tham tán thương mại tại các nước có nguồn nguyên liệu vải không dệt như Ấn Độ, Malaysia... để nhập khẩu.