https://zingnews.vn//xac-minh-cac-clip-duoc-cho-la-ghi-hinh-o-quan-bar-sunny-post1213210.html
Xác minh các clip được cho là ghi hình ở quán bar Sunny
Theo chỉ đạo của Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc, công an đang xác minh các clip "nóng" lan truyền trên mạng xã hội, được cho là ghi hình tại quán bar Sunny.Ngày 8/5, mạng xã hội lan truyền nhiều clip ghi lại cảnh "nóng", nhạy cảm của nhiều nữ nhân viên quán bar, karaoke. Theo người đăng, các clip trên diễn ra tại quán bar Sunny (khu đô thị Đồng Sơn, TP Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc).Các clip đã thu hút rất đông cộng đồng mạng chia sẻ, bình luận và đưa ra các bình luận trái chiều.Chiều cùng ngày, đại diện Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết cơ quan chức năng đã nắm được thông tin về các clip trên.Quán bar Sunny. Ảnh: Đ.X."Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã chỉ đạo Công an tỉnh điều tra làm rõ thực hư những clip trên. Nếu xác định những nữ nhân viên lõa thể, khỏa thân là của quán bar Sunny thì cơ quan chức năng sẽ xử lý nghiêm chủ quán. Nhưng, hiện vẫn chưa có đủ căn cứ để khẳng định điều trên", đại diện công an tỉnh nói.Cũng theo vị này, các hình ảnh, clip trên làm ảnh hưởng nặng nề đến thuần phong mỹ tục, đạo đức, văn hóa.Trước đó, ngày 7/5, Phòng Tài chính - Kế hoạch của UBND TP Phúc Yên (Vĩnh Phúc) đã ra quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh của chủ nhân quán bar Sunny là ông Vũ Tiến Thành (33 tuổi, trú tại TP Phúc Yên), đăng ký kinh doanh quán bar này từ ngày 24/6/2020.Quyết định nêu rõ ngày 30/4, Công an TP Phúc Yên đã kiểm tra bar Sunny và chỉ ra số lượng lao động trong cơ sở thực tế là 24 người, trong khi trên giấy tờ ghi là 5 người.Từ vi phạm trên, cộng với việc xét tính chất vi phạm gây hậu quả nghiêm trọng đến xã hội trong phòng chống dịch Covid-19, Phòng Tài chính - Kế hoạch TP Phúc Yên đã quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh chủ bar Sunny.Trước đó, ngày 23/4, nhóm chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19 đã đến quán bar Sunny. Quá trình tiếp xúc với khách đã khiến 6 nhân viên quán bar này dương tính với SARS-CoV-2, từ đó phát sinh ổ dịch trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc và nhiều tỉnh thành khác.