https://zingnews.vn//xac-minh-duoc-155-nguoi-tham-du-tiec-tai-bar-buddha-post1064495.html
Xác minh được 155 người tham dự tiệc tại bar Buddha
Lực lượng chức năng đã xác minh được 155 người tham dự buổi tiệc tại bar Buddha - nơi đã có 8 người dương tính với virus corona.Sáng 26/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát thông báo tiếp theo về việc xác minh, tìm kiếm những người đã tham dự tiệc tại quán bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM).Cơ quan này đã xác minh được 155 người có tham dự buổi tiệc Patrick day tại bar Buddha ngày 14/3. Trong đó, 98 người được lấy mẫu xét nghiệm và có 59 trường hợp âm tính, 31 trường hợp còn lại đợi kết quả xét nghiệm.8 người dương tính với virus corona đã được xác định tại quán bar này. Ảnh: Buddha Bar&Grill.Ngành y tế TP.HCM đã xác định bar Buddha hiện tại là ổ dịch và đang có nguy cơ lan rộng. Đến nay, ổ dịch bar Buddha đã có 8 trường hợp dương tính là các bệnh nhân 91, 97, 98, 120, 124, 125,126, 127.Trong đó, các mối quan liên cũng bắt đầu từ ca mắc Covid-19 thứ 91 là phi công 43 tuổi của hãng hàng không Vietnam Airlines, quốc tịch Anh, trú tại quận 2. Trong ngày, HCDC ghi nhận thêm 2 trường hợp tiếp xúc gần với các ca bệnh trên, có nguy cơ lây nhiễm cao.HCDC tiếp tục điều tra, xác minh các trường hợp đã tham dự buổi tiệc tại Buhdha bar và các trường hợp liên quan.Theo báo cáo từ HCDC, đến sáng nay, số trường hợp mắc Covid -19 xác định tại thành phố là 37 trường hợp (3 trường hợp đã khỏi bệnh và xuất viện). Trong ngày 25/3 xác định thêm 2 trường hợp nhiễm mới là bệnh nhân số 142, nam, 26 tuổi ở huyện Bình Chánh, là du học sinh từ Mỹ về tới Việt Nam ngày 10/3 trên chuyến bay có số hiệu BR395.Bệnh nhân mắc Covid-19 số 143 là nữ, 58 tuổi, thường trú quận Tân Phú, từ Mỹ về tới Việt Nam ngày 21/3 trên chuyến bay số hiệu BR395.Trong các trường hợp dương tính được phát hiện, HCDC cho biết có 20 ca được phát hiện từ các khu cách ly tập trung ngay sau ngày nhập cảnh.3 ca được ghi nhận có liên quan đến ca số 34 tại Bình Thuận, các trường hợp tiếp xúc đều có kết quả âm tính. Một ca nhiễm mới đang được tiếp tục điều tra dịch tễ, xử lý phòng dịch.