https://zingnews.vn//xam-va-vang-duoc-chon-lam-mau-chu-dao-cua-nam-2021-post1161849.html
Xám và vàng được chọn làm màu chủ đạo của năm 2021
2 màu này mang ý nghĩa sâu sắc, thể hiện sự xoa dịu khi thế giới đối mặt với quãng thời gian khó khăn.Viện Pantone mới công bố xám trung tính và vàng sáng là 2 tông màu chủ đạo trong năm 2021. Đây là lần thứ 2 Pantone phá vỡ truyền thống bởi có 2 màu được chọn thay vì một như thường lệ, theo CNN.Màu xám lần đầu tiên được chọn. Trong khi đó, màu vàng là lần thứ 2.Xám cơ bản và vàng sáng được chọn làm màu chủ đạo năm 2021. Ảnh: Pantone Color Institute.Laurie Pressman - phó chủ tịch của viện - cho biết: "Đó là sự kết hợp nói lên khả năng phục hồi, sự lạc quan, hy vọng và tích cực chúng ta cần. Chúng tôi muốn mọi người coi tác động từ các màu sắc như một cặp thống nhất, ám chỉ tầm quan trọng của sự đoàn kết trong năm tới".Theo đó, xám - vàng là 2 màu độc lập, chúng làm nổi bật các yếu tố khác nhau khi được kết hợp, thể hiện thông điệp về sức mạnh và hy vọng. Từ lâu, chúng đã được áp dụng trong các lĩnh vực thời trang, làm đẹp, thiết kế và trang trí nhà cửa.Việc lựa chọn ​​này cũng đóng vai trò như vòng xoay tâm trạng, nắm bắt được tinh thần của thời đại. Khi cả thế giới chống chọi với dịch Covid-19 trong năm qua, 2 màu sắc này có ý nghĩa làm dịu, bình tĩnh và nâng cao tinh thần.Năm trước, màu xanh cơ bản mang lại cảm giác yên bình khi thế giới bước sang thập kỷ mới, cũng như sự xoa dịu cho sự bất ổn. Nó được chọn trước khi đại dịch trở thành mối lo của nhiều quốc gia."Nhìn lại, chúng tôi thấy đó là lựa chọn tình cờ nhưng đúng đắn", đại diện của Viện Pantone nói thêm.Nếu biết kết hợp, trang phục xám - vàng có thể khiến người diện trông sang trọng. Ảnh: Theqoo, Bittersweet Colours.Để bắt kịp xu hướng màu chủ đạo, các tín đồ thời trang có thể bắt đầu chọn những bộ đồ phù hợp và phối theo ý thích. Tuy nhiên, bạn cần biết tiết chế bởi màu vàng sáng dễ khiến người diện trông lòe loẹt, kém sang.Ngoài ra, tóc màu vàng hay khói được các chuyên gia dự đoán trở thành mốt trong thời gian tới.