https://zingnews.vn//xay-dung-du-lieu-quoc-gia-ve-gia-co-kim-duoc-con-sot-dat-post1202148.html
Xây dựng dữ liệu quốc gia về giá có kìm được cơn sốt đất
Đại diện BĐS EZ cho rằng chính sách về lãi suất, tín dụng BĐS… mới điều chỉnh được các cơn sốt đất. Một số chuyên gia khác thì bày tỏ thái độ không mấy lạc quan về dữ liệu giá đất.Trao đổi với Zing, ông Vũ Đức Ngọc, Giám đốc Kinh doanh Kosy Group, cho rằng nếu Nhà nước xây dựng được dữ liệu quốc gia về giá đất sẽ rất tốt, tuy nhiên, giải pháp thực hiện thế nào mới là vấn đề quan trọng.Theo ông Ngọc, một số trang web hiện nay có dữ liệu về thông tin đất, giá trung bình được rao bán và việc gia tăng của nó ra sao. Ở đây, người cập nhật chính là người dùng. Trong khi đó, dữ liệu quốc gia về giá đất có thể sẽ không được cập nhật tự động, liên tục.Đồng quan điểm, ông Nguyễn Thành Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty bất động sản Thiên Khôi, nhìn nhận việc xây dựng cơ sở dữ liệu giá đất sẽ góp phần giúp quy hoạch, định giá tốt hơn. Tuy nhiên, sự tổng hợp chi tiết chủ yếu sẽ phục vụ cho việc nghiên cứu thị trường của các nhà đầu tư lớn, còn các nhà đầu tư nhỏ lẻ không được hưởng lợi.Tình trạng sốt đất đang diễn ra tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Ảnh: Quốc Nam.Còn ông Phạm Đức Toản, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển BĐS EZ Việt Nam, đánh giá dữ liệu quốc gia về giá đất chỉ là một công cụ dữ liệu để đo đạc và chẩn đoán chu kỳ giá đất tăng giảm ra sao, biên độ như thế nào. Trong khi đó, sốt đất chủ yếu do quy luật nhu cầu thị trường, nhà đầu tư cá nhân.Để điều chỉnh các cơn sốt đất lại cần các công cụ khác như chính sách về lãi suất ngân hàng, tín dụng bất động sản… chứ không phải dữ liệu giá đất. Hơn nữa, khi xây dựng dữ liệu, vấn đề ai cập nhật cơ sở dữ liệu về giá đất, cập nhật như thế nào, quản lý, sử dụng ra sao sẽ là rào cản.Ông Toản nhìn nhận đợt sốt đất lần này không có nhiều tác động tiêu cực, bản chất khác với các đợt sốt đất giai đoạn 2011-2012. Thời điểm đó, sốt đất theo kiểu “điên rồ” như dự án trên giấy cũng sốt, chung cư chỉ mới có quy hoạch 1/500 đã bán, dẫn đến rất nhiều nhà đầu tư bị mắc cạn bởi dự án không có tính thanh khoản.“Hiện tại chủ yếu sốt đất nền, là loại hình hiện hữu, có giá trị pháp lý và tính thanh khoản cao. Dòng tiền đầu tư là tiền tích lũy, dòng tiền sạch, do đó an toàn với thị trường, không cần lo ngại đến hiện tượng bong bóng”, đại diện BĐS EZ Việt Nam nói.Về tình trạng giá đất đang tăng nóng, ông Vũ Đức Ngọc khẳng định đây là sốt đất thật, tuy nhiên, dự báo chỉ xảy ra trong ngắn hạn. Ông lý giải khi lãi suất giảm, một bộ phận người dân chuyển từ gửi ngân hàng sang đầu tư bất động sản, chứ không phải một hiệu ứng lâu dài.“Để tránh bong bóng bất động sản, việc cần điều chỉnh nhất là thời gian thực hiện và quá trình thực hiện dự án của chủ đầu tư”, ông Ngọc chia sẻ.Trong năm 2021, đại diện Kosy Group dự báo giá đất sẽ tăng 12-15%. Ông phân tích chi phí xin và thực hiện dự án cao hơn nhiều so với cùng kỳ; nguồn cung dự án tung ra thị trường thấp. Ngoài ra sau Covid-19, Việt Nam đang được các ông lớn trên thế giới quan tâm đầu tư, đây là một trong những yếu tố đẩy giá trị bất động sản tăng.Trước đó, đại diện Hội môi giới bất động sản Việt Nam cho rằng tình trạng "sốt ảo" BĐS phần lớn do nhiễu loạn thông tin. Khi có thông tin về quy hoạch hạ tầng, đô thị… ngay lập tức giới đầu cơ đã lợi dụng để tung tin, thổi giá.Do đó, biện pháp cần làm là phải xây dựng được dữ liệu quốc gia về giá đất, Nhà nước mới kiểm soát và điều tiết thị trường bất động sản, đưa về đúng giá trị thực.Về quan điểm này, Thủ tướng đã giao Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan nghiên cứu, xử lý.