https://zingnews.vn//xay-dung-benh-vien-da-chien-lon-nhat-binh-duong-post1243111.html
Xây dựng bệnh viện dã chiến lớn nhất Bình Dương
Với quy mô 6.000 giường, Bệnh viện dã chiến Bình Dương được thiết lập trên một phần nhà xưởng trong khu công nghiệp Thới Hòa, thị xã Bến Cát.Mới đây, đoàn công tác của Bộ Y tế do ông Dương Chí Nam, Cục phó Cục Quản lý môi trường Y tế chỉ huy đã cùng lãnh đạo UBND tỉnh Bình Dương khảo sát khả năng đáp ứng cơ sở vật chất tại Bệnh viện dã chiến số 2 của địa phương.Bệnh viện dã chiến số 2 tại Bình Dương có công suất dự kiến là 6.000 giường. Ảnh: BYT.Cơ sở y tế này là hai nhà xưởng trong khu công nghiệp Thới Hòa với công suất dự kiến 6.000 giường. Trong đó, khoảng 200-300 giường có hỗ trợ máy thở cùng sự hỗ trợ của 250 y bác sĩ, đội ngũ hậu cần.Bệnh viện dã chiến số 2 sẽ được chia thành 2 khu, mỗi khu 3.000 giường. Tất cả việc quản lý tại đây đều được số hóa nhằm tránh tình trạng quá tải, số liệu cập nhật 15 phút/lần, hệ thống camera giám sát theo dõi tình trạng bệnh nhân.Ông Nam cho biết: "Cơ sở y tế này là nơi điều trị tầng 2 - theo dõi bệnh nhân trung bình và nặng - của tỉnh. Các trường hợp nguy kịch sẽ được chuyển sang Bệnh viện dã chiến Becamex Bình Dương".Trước đó, Bình Dương cũng đã bắt đầu chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 và khử khuẩn diện rộng trên quy mô toàn tỉnh trong 2 tuần.