https://zingnews.vn//xay-dung-tieu-chuan-an-toan-de-song-chung-voi-covid-19-post1137887.html
Xây dựng tiêu chuẩn an toàn để sống chung với Covid-19
Trên cơ sở xác định 4 nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 tại Việt Nam, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị xây dựng tiêu chuẩn an toàn trước yêu cầu sống chung với dịch bệnh.Ngày 3/10, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc của Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19. Hội nghị nhằm quán triệt các phương án bảo đảm công tác phòng, chống dịch trong tình hình mới, tháo gỡ khó khăn và vướng mắc khi thực hiện của các bộ, ngành, địa phương.Thời tiết mùa đông - xuân bất lợi cho phòng chống dịchTheo quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Việt Nam đã trải qua 2 đợt chống dịch lớn vào tháng 3 và tháng 7/2020, ghi nhận 1.096 người mắc và 35 người tử vong. Đến nay, 30 ngày liên tiếp Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng; 1.020 người được điều trị khỏi.“Trên thế giới, chưa có nước nào tự tin có thể phòng, chống dịch Covid-19 tốt nhất. Các trường hợp nhiễm mới đều có xu hướng tăng lên từng ngày. Dự báo, mùa đông 2020 tương đối khốc liệt trong công tác phòng, chống dịch của các nước trên thế giới do chưa có vắc-xin điều trị rộng rãi,” ông Nguyễn Thanh Long nói.Ông khẳng định nguy cơ lây nhiễm vẫn thường trực tại các địa phương do còn mầm bệnh trong cộng đồng và nguồn bệnh từ người nhập cảnh, kể cả là nhập cảnh hợp pháp hoặc trái phép; từ hàng hoá, phương tiện nhập khẩu chứa mầm bệnh.Trong khi đó, thời tiết mùa đông - xuân là điều kiện thuận lợi cho mầm bệnh lây lan. Người dân, chính quyền đã có tình trạng chủ quan, lơ là trong công tác phòng chống dịch.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì hội nghị. Ảnh: VGP.Về các giải pháp phòng, chống dịch, quyền Bộ trưởng Y tế đề nghị địa phương tiếp tục kiên định các biện pháp chỉ đạo của Ban Bí thư, Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 với nhiệm vụ chính là tập trung ngăn chặn, kiểm soát chặt chẽ nguồn bệnh từ bên ngoài.Việt Nam tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh qua biên giới, đặc biệt là trường hợp nhập cảnh trái phép; rà soát, quản lý trường hợp nhập cảnh là chuyên gia theo công văn của Bộ Y tế về việc hướng dẫn tạm thời giám sát người nhập cảnh vào Việt Nam.Dự báo, mùa đông 2020 tương đối khốc liệt trong công tác phòng, chống dịch của các nước trên thế giới do chưa có vắc-xin điều trị rộng rãi Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh LongĐồng thời, việc kiểm dịch y tế tại cửa khẩu, khai báo y tế bắt buộc thực hiện nghiêm; khuyến cáo sử dụng ứng dụng khai báo, truy vết; phân luồng người nhập cảnh ngay tại cửa khẩu, vận chuyển an toàn về địa điểm cách ly, đặc biệt lưu ý người nhập cảnh từ chuyến bay thương mại.Các hình thức cách ly theo hướng dẫn của ngành y tế tiếp tục được quản lý chặt, không để xảy ra lây nhiễm trong cơ sở cách ly tập trung và từ khu cách ly ra ngoài cộng đồng.Về công tác xét nghiệm, quyền Bộ trưởng Y tế cho biết ngành y tế chủ động xây dựng kế hoạch xét nghiệm phát hiện nhiễm virus SARS-CoV-2 trong giai đoạn mới, đảm bảo chính xác, tiết kiệm. Các phương án xét nghiệm cần tối ưu, giảm thời gian cách ly tập trung đối với các chuyên gia, nhà đầu tư, đối tác thương mại, lao động kỹ thuật cao nhập cảnh vào Việt Nam từ một số quốc gia, khu vực “an toàn”.Quyền Bộ trưởng Y tế đề nghị tiếp tục tăng cường năng lực cung ứng các sinh phẩm xét nghiệm, chẩn đoán nhanh; khẩn trương nghiên cứu để sản xuất các sinh phẩm xét nghiệm giá thành thấp nhất với độ chính xác cao để có thể sớm sử dụng tại cửa khẩu và tại cộng đồng.Bên cạnh việc ban hành hướng dẫn phòng chống lây nhiễm trong cơ sở y tế của Bộ Y tế, ông Long nêu rõ cần gắn trách nhiệm với người đứng đầu, tạm đình chỉ công tác nếu để xảy ra tình trạng lây nhiễm chéo trong các cơ sở y tế.Đồng thời, các địa phương tiếp tục truyền thông về dịch bệnh, trong đó chú trọng truyền thông về việc thường xuyên đeo khẩu trang, thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế.Xây dựng tiêu chuẩn an toàn trước diễn biến dịch bệnhTrước nguy cơ dịch bệnh tiềm ẩn trong cộng đồng, thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đề nghị cần có chính sách, chế độ hỗ trợ cho lực lượng tuyến đầu (biên phòng, y tế...) đang ngày đêm chống dịch; đồng thời nghiên cứu cơ chế, chính sách phù hợp để địa phương chủ động phòng, chống dịch trong thời gian tới.Các địa phương rút kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch của Đà Nẵng và TP.HCM, kịp thời có phương án cụ thể để ứng phó trong trường hợp tương tự, đặc biệt trong bối cảnh đất nước dần mở cửa trở lại.Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nhấn mạnh theo các chuyên gia trên thế giới, bài học kinh nghiệm đúc rút trong công tác phòng, chống dịch là đeo khẩu trang thường xuyên. Đây là phương án chống dịch đơn giản, hiệu quả nhất.Ngoài ra, công tác phát hiện nhanh, truy vết, cách ly có tính chất quyết định mức độ lan của dịch. Việc giãn cách xã hội nhằm giảm tốc độ lây lan dịch bệnh. Đây cũng là những biện pháp được Việt Nam triển khai sớm, ngay từ khi dịch Covid-19 xuất hiện trong nước.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu xây dựng tiêu chuẩn an toàn trước yêu cầu sống chung an toàn với dịch bệnh. Ảnh phong tỏa ở Bệnh viện Bạch Mai tháng 4/2020: Việt Linh.Theo dự báo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tình hình dịch bệnh có thể kéo dài đến hết năm 2021 do chưa có vắc-xin điều trị. Trước diễn biến và tác động của dịch bệnh đến kinh tế - xã hội của tất cả các quốc gia trên thế giới, Việt Nam kiên định thực hiện “mục tiêu kép” trên nguyên tắc ưu tiên sự an toàn.Việt Nam kiên định thực hiện “mục tiêu kép” trên nguyên tắc ưu tiên sự an toàn Phó thủ tướng Vũ Đức ĐamTrên cơ sở xác định 4 nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 tại Việt Nam, Phó thủ tướng đề nghị xây dựng tiêu chuẩn an toàn trước yêu cầu sống chung an toàn với dịch bệnh.Theo đó, “bản đồ chung sống an toàn với dịch Covid19” (truy cập theo đường link: www.antoancovid.vn) vừa ra mắt vào 1/10, nhằm mục đích kiểm soát dịch bệnh trên quy mô toàn quốc. Bản đồ thể hiện công tác phòng, chống dịch bệnh của các cơ sở công cộng, nơi tập trung đông người.Trước mắt, bản đồ được triển khai trong hệ thống các trường học và cơ sở y tế để sử dụng ứng dụng, cập nhập các công việc đảm bảo môi trường an toàn phòng, chống trên cơ sở các tiêu chí Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, địa phương đề ra.Tiếp đó, dựa vào diễn biến tình hình dịch bệnh thực tế, các bộ, ngành, địa phương xây dựng danh mục công việc cụ thể, đánh giá ở 3 mức độ (an toàn/có rủi ro/không an toàn) nhằm thực hiện phòng, chống dịch theo khung thời gian nhất định. Bản đồ được triển khai, nhân rộng đến các khách sạn, trụ sở làm việc, nhà máy, siêu thị, phương tiện giao thông công cộng…Hiện, Bộ Y tế phối hợp Bộ Khoa học và Công nghệ; Bộ Thông tin và Truyền thông hoàn thiện công cụ này. Các cấp xã, phường được cấp tài khoản để cập nhật tình hình thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh từng địa phương, cơ sở.Phó thủ tướng đề nghị Bộ Y tế tập trung triển khai hồ sơ sức khỏe điện tử toàn dân, qua đó theo dõi sức khỏe người già, người có bệnh nền, người có nguy cơ mắc Covid-19; đẩy mạnh khám chữa bệnh từ xa; lập hệ thống khám bệnh trực tuyến; tập trung khuyến nghị người dân cách phòng, chống dịch ở công cộng… trong điều kiện tình hình mới.