https://zingnews.vn//xay-dung-huong-dan-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-em-post1264851.html
Xây dựng hướng dẫn tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em
Đây là một trong những hoạt động trọng tâm của Bộ Y tế trong thời gian tới.Ngày 24/9, nguồn tin từ Bộ Y tế cho biết các chuyên gia trong Hội đồng chuyên môn về sử dụng vaccine của bộ này đã họp để đưa ra hướng dẫn về việc tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em. Hiện nay, Bộ Y tế đang xây dựng những khuyến cáo đối việc tiêm chủng cho người 12-17 tuổi.Theo vị này, vấn đề lớn nhất hiện nay là lượng vaccine chưa về nhiều. Việc triển khai tiêm chủng cho trẻ em sẽ phụ thuộc vào lượng vaccine tiếp nhận trong thời gian tới.Hiện, cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế đã phân bổ hơn 50,2 triệu liều vaccine Covid-19 cho các địa phương, đơn vị. Trong đó, 36,8 triệu liều đã được tiêm cho người từ 18 tuổi. Số người tiêm đủ 2 mũi là hơn 7 triệu.Tính đến ngày 24/9, Việt Nam mới có hướng dẫn tiêm vaccine Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên. Hướng dẫn tiêm vaccine cho trẻ em đang được Bộ Y tế xây dựng. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Việt Nam hiện mới có hướng dẫn tiêm vaccine Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên. Trong tháng 9, lãnh đạo Bộ Y tế đã có ít nhất 2 văn bản liên quan đến việc chưa tổ chức tiêm vaccine cho người ngoài độ tuổi này.Trong văn bản hôm 16/9, Bộ Y tế nhấn mạnh không tiêm cho lứa tuổi ngoài hướng dẫn của Bộ Y tế. Trong trường hợp có điều chỉnh về lứa tuổi tiêm vaccine phòng Covid-19, Bộ Y tế sẽ có hướng dẫn sau.Một trong những lý do được đưa ra là do số lượng vaccine phòng Covid-19 cung ứng cho Việt Nam còn rất hạn chế, mới chỉ đáp ứng một phần nhu cầu phòng chống dịch. Cơ quan này khẳng định khi nguồn cung ứng đáp ứng đủ, Bộ Y tế sẽ hướng dẫn, phân bổ về các địa phương và đề nghị UBND các tỉnh, thành phố phê duyệt danh sách đối tượng tiêm cụ thể trong đó có người dưới 18 tuổi.Tại Việt Nam, riêng đợt dịch thứ 4, cả nước đã ghi nhận khoảng 725.000 ca mắc, 491.000 người đã khỏi bệnh (68%).Theo thống kê, tỷ lệ mắc Covid-19 ở lứa tuổi dưới 18 chiếm 16,5%. Tỷ lệ tử vong ở nhóm tuổi 0-17 chiếm 0,5% tống số ca tử vong ở nước ta.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo Quốc gia hôm 11/9, Bộ Y tế cho biết dự kiến từ nay đến cuối năm 2021 sẽ có khoảng 103,4 triệu liều vaccine về Việt Nam. Trong đó đến hết tháng 9 về khoảng 22,8 triệu liều, tháng 10 về khoảng 31,2 triệu liều, tháng 11 về khoảng 23,9 triệu liều, tháng 12 về khoảng 25,5 triệu liều.Bộ Y tế đã và đang đàm phán với các đơn vị để cung ứng vaccine cho năm 2022 theo nguyên tắc đảm bảo tiêm đủ cho toàn bộ người từ 5 tuổi trở lên.