https://zingnews.vn//xay-dung-benh-vien-da-chien-ngay-trong-benh-vien-bach-mai-post1066099.html
Xây dựng bệnh viện dã chiến ngay trong Bệnh viện Bạch Mai
Lực lượng quân đội đã hỗ trợ xây dựng một bệnh viện dã chiến ngay trong Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) để ứng phó tình huống xấu nhất.GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc BV Bạch Mai (Hà Nội) vừa cho biết thông tin trên. Theo lãnh đạo bệnh viện, việc xây dựng bệnh viện dã chiến đã được thực hiện ngay từ đêm 28/3 với sự hỗ trợ của lực lượng quân đội.Ông Tuấn cho biết bệnh viện đã thực hiện nội bất xuất, ngoại bất nhập từ ngày 28/3 đến nay sau khi ghi nhận 2 ca mắc liên quan đến công ty Trường Sinh đầu tiên.Ngay trong tối 28/3, Bộ Quốc phòng đã cho nhiều xe chở 631 người nhà bệnh nhân đến Láng Hòa Lạc để cách ly tập trung. Việc này rất quan trọng, giúp giảm mật độ người trong bệnh viện qua đó giảm nguy cơ lây nhiễm.Khu vực bệnh viện dã chiến được lắp đặt ngay trong khuôn viên BV Bạch Mai. Ảnh: Thế Anh.“Chúng tôi cách ly toàn bộ nhân viên y tế, bác sĩ, bệnh nhân của bệnh viện, chỉ cho phép những người có liên quan vào. Số lượng người có mặt tại bệnh viện hiện tại khoảng gần 3.500 người. Trong đó có 800 bệnh nhân không thể xuất viện hoặc chuyển tuyến dưới, 552 bệnh nhân suy thận giai đoạn cuối cần chạy thận. Chúng tôi vẫn tổ chức chạy thận 4 kíp liên tục”, GS Nguyễn Quang Tuấn cho hay.Theo GS Nguyễn Quang Tuấn, tình trạng bên trong bệnh viện hiện nay vẫn tốt. Người bệnh được nhân viên y tế chăm sóc rất chu đáo. Người nhà bệnh nhân được Bộ Quốc phòng chuyển đi cách ly tập trung tại khu Hòa Lạc và hiện còn hơn 100 người nhà bệnh nhân chăm sóc những bệnh nhân đặc biệt như bệnh nhi, sản phụ."Tinh thần của nhân viên y tế rất tốt, toàn tâm chăm sóc cho người bệnh. Chúng tôi quyết tâm không chỉ chữa khỏi bệnh mà còn không để xảy ra lây nhiễm hoặc lây nhiễm chéo trong bệnh", GS Tuấn nói.Tình hình dịch ở Bệnh viện Bạch Mai. Đồ họa: Nguyễn SươngHiện tại, Bệnh viện thực hiện cách ly khoảng 3.500 người, bao gồm gần 800 bệnh nhân, nhân viên y tế và khoảng 100 người nhà bệnh nhân nặng. Do không được ra ngoài, mọi vật dụng từ nhỏ nhất như bàn chải, kem đánh răng đều do bệnh viện cấp.Về vấn đề dinh dưỡng cho người bệnh và các nhân viên y tế, do nhà ăn của bệnh viện đã bị phong tỏa và cách ly toàn bộ người làm việc tại đây, bệnh viện tạm thời đặt các suất ăn từ công ty chuyên cung cấp suất ăn cho hàng không.Tính đến sáng 30/3, Bệnh viện Bạch Mai ghi nhận 25 trường hợp liên quan mắc Covid-19. Trong đó, 15 người là nhân viên Công ty Trường Sinh (nơi cung cấp suất ăn và nước cho bệnh viện), 2 nhân viên y tế, 2 bệnh nhân. Một trường hợp là người thân của nhân viên y tế, gia đình bệnh nhân.Bên trong tâm dịch Bệnh viện Bạch Mai những ngày phong tỏa Bên trong Bệnh viện Bạch Mai, các y bác sĩ vẫn tận tâm khám chữa cho người bệnh đang điều trị tại đây.