https://zingnews.vn//xay-dung-diem-den-du-lich-cham-soc-suc-khoe-tai-novaworld-phan-thiet-post1262938.html
Xây dựng điểm đến du lịch, chăm sóc sức khỏe tại NovaWorld Phan Thiet
Ý tưởng và chiến lược xây dựng của “Sáng kiến 100 năm Liên Hợp Quốc” tại phiên họp cấp cao Hội nghị Policy Lab, được triển khai thử nghiệm tại NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận).Phiên họp cấp cao thứ V thuộc Hội nghị thực nghiệm chính sách (Policy Lab) diễn ra vào ngày 9/9 do Club de Madrid và Diễn đàn Toàn cầu Boston đồng tổ chức. Tại đây, nhiều lãnh đạo toàn cầu bao gồm cựu tổng thống, thủ tướng của nhiều quốc gia trên thế giới và các nhà hoạch định chính sách đã tham gia thảo luận về nhiều ý tưởng và chiến lược, nhằm hiện thực hóa sứ mệnh của “Sáng kiến 100 năm Liên Hợp Quốc”.Phiên họp cấp cao thứ V được thực hiện nhằm tập trung vào “Sáng kiến 100 năm Liên Hợp Quốc” sắp tới và vai trò của sáng kiến nhằm đạt được Thỏa thuận Quốc tế về quyền con người trong thời đại số.Bảo vệ con người bằng Thành phố Xã hội AITheo đánh giá của các lãnh đạo toàn cầu, cuộc cách mạng kỹ thuật số đang làm lung lay nền tảng xã hội hiện nay trên thế giới. Chính vì vậy, việc triển khai nhanh chóng các công nghệ AI được dự đoán sẽ tạo thêm nhiều sự gián đoạn trong xã hội. Bên cạnh những cơ hội mới và tăng quyền thụ hưởng của con người trên thế giới, các công nghệ về AI cũng là mối đe dọa mới đến công cuộc bảo vệ các quyền của con người.Trên cơ sở đó, các nhà hoạch định chính sách trên khắp thế giới và các cấp chính quyền tại nhiều quốc gia đã nhận thấy cần phải đảm bảo các công nghệ kỹ thuật số và trí tuệ nhân tạo sẽ phục vụ con người, thay vì làm ảnh hưởng đến các quyền của họ.Thông qua việc thực hiện Hội nghị thực nghiệm chính sách (Policy Lab), Club de Madrid hợp tác với Diễn đàn Toàn cầu Boston để thu hẹp khoảng cách giữa thế giới và xây dựng chính sách của các chính phủ, từ đó xây dựng sự đồng thuận về quản trị toàn cầu của trí tuệ nhân tạo và các xã hội kỹ thuật số."Sáng kiến 100 năm Liên Hợp Quốc" được giới thiệu vào năm 2019 bởi Diễn đàn Toàn cầu Boston và Tổ chức Academic Impact của Liên Hợp Quốc (UNAI). Các khái niệm cốt lõi của sáng kiến này bao gồm: Ý tưởng về khế ước xã hội cho thời đại trí tuệ nhân tạo (AI), khuôn khổ cho hiệp định quốc tế về trí tuệ nhân tạo, hệ sinh thái cho “Xã hội Trí tuệ Nhân tạo” (AIWS) và nền kinh tế toàn dân sáng tạo.Giáo sư David Silbersweig (Đại học Harvard) cho biết, thành phố ảo kỹ thuật số AIWS City đang được triển khai thí điểm tại NovaWorld Phan Thiet – Việt Nam. Ảnh chụp từ buổi hội nghị trực tuyến.Phát biểu tại phiên họp, ông David Silbersweig, Giáo sư đại học Harvard cho biết một số ý tưởng trong số này bắt đầu được đưa vào thực tiễn, bao gồmLiên minh Toàn cầu về Quản trị Kỹ thuật Số và cách phát triển của AIWS City đang được triển khai thí điểm tại NovaWorld Phan Thiet - Việt Nam.AIWS City là một thành phố ảo kỹ thuật số nhằm thúc đẩy các giá trị liên quan đến xã hội trí tuệ nhân tạo. AWIS mong muốn kết nối cộng đồng khai sáng toàn cầu, gồm các học giả, nhà đổi mới, nhà lãnh đạo và những công dân tận tâm với việc nuôi dưỡng tư tưởng, sự sáng tạo và hành vi đạo đức.Điểm đến kiểu mẫu về chăm sóc sức khỏe và wellness“Một trong những đóng góp của Việt Nam cho Sáng kiến 100 năm Liên Hợp Quốc - hướng tới Kỷ nguyên Ánh sáng Toàn cầu là xây dựng NovaWorld Phan Thiet thành điểm đến hàng đầu về du lịch chăm sóc sức khỏe, kết hợp nền tảng thành phố kỹ thuật số trực tuyến AIWS City để trở thành mô hình thành phố kiểu mẫu chào mừng 100 năm thành lập Liên Hợp Quốc”, GS David Silbersweig khẳng định.Là đại diện của Việt Nam trong hội nghị, chuyên gia kinh tế Trần Đình Thiên khẳng định sự tham gia diễn đàn lần này cho thấy Việt Nam đã bước đầu thành công trong nỗ lực “tiến kịp để tiến cùng thế giới”.Chuyên gia Trần Đình Thiên chia sẻ một trong những đóng góp đầu tiên của Việt Nam cho Sáng khiến 100 năm Liên Hợp Quốc là việc xây dựng NovaWorld Phan Thiet thành địa chỉ du lịch sức khỏe và wellness hàng đầu. Đây là công trình kết hợp với AIWS City để trở thành thành phố tiêu biểu chào mừng 100 năm Liên Hợp Quốc.NovaWorld Phan Thiet là điểm đến hàng đầu cho loại hình du lịch chăm sóc sức khỏe và wellness.Ông cho biết Việt Nam là quốc gia có nhiều tài nguyên du lịch đặc sắc, trong đó, Phan Thiết của tỉnh Bình Thuận là một thành phố du lịch biển tuyệt vời. Nơi đây đang giữ ngôi vị “thủ phủ resort”, kết nối với Nha Trang, Ninh Thuận, Vũng Tàu, TP.HCM và Đà Lạt, tạo thành một vùng du lịch đầy hấp dẫn ở đẳng cấp cao nhất.“Nơi đây cũng là một thành phố rất phù hợp cho loại hình du lịch chăm sóc sức khỏe và wellness bởi khí hậu ôn hòa, biển xanh, cát trắng, nắng vàng và các tiện ích đầy đủ từ những khu nghỉ dưỡng cao cấp như NovaWorld Phan Thiet”, ông Trần Đình Thiên nói thêm.Ông cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo, các nhà tư tưởng, các nhà sáng tạo thế giới đến với Phan Thiết, ủng hộ kế hoạch xây dựng NovaWorld Phan Thiet, cùng tham gia đóng góp ý tưởng đưa Phan Thiết trở thành điểm đến hàng đầu thế giới về Du lịch chăm sóc sức khỏe và Wellness, phù hợp với xu hướng mới sau đại dịch Covid-19?Sân Golf PGA Garden thuộc cụm sân Golf PGA độc quyền 36 hố tại NovaWorld Phan Thiet dự kiến vận hành vào quý IV.Thông qua cuộc thi này, đại diện Việt Nam hy vọng nhận được những ý tưởng, những giải pháp đặc sắc, giúp cho thành phố Phan Thiết phát triển, đi đầu trong xây dựng hệ sinh thái cho nền kinh tế mới, nền kinh tế toàn dân sáng tạo, xứng đáng là thành phố tiêu biểu, thành phố tiên phong và tỏa sáng trong Kỷ Nguyên Khai sáng Toàn cầu, chào mừng kỷ niệm 100 năm Liên Hợp Quốc.