https://zingnews.vn//xay-dung-kich-ban-dua-lao-dong-viet-nam-tai-vung-dich-covid-19-ve-nuoc-post1051286.html
Xây dựng kịch bản đưa lao động Việt Nam tại vùng dịch Covid-19 về nước
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội yêu cầu các đơn vị xây dựng các phương án hỗ trợ lao động Việt Nam tại Hàn Quốc, Nhật Bản... về nước, thực hiện cách ly, chữa bệnh.Báo Chính phủ cho biết chiều 24/2, Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã có chỉ đạo khẩn đến các đơn vị thuộc Bộ trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại một số quốc gia có nhiều lao động Việt Nam đang làm việc.Theo đó, Cục Quản lý lao động ngoài nước sẽ chủ trì xây dựng kịch bản ứng phó nhằm đảm bảo quyền lợi của người lao động tại các thị trường ngoài nước, đặc biệt là Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan.Cục cần rà soát, thống kê cụ thể số lượng lao động đang làm việc tại các thị trường, chi tiết tới từng địa phương, khu vực. Đồng thời, nêu các phương án hỗ trợ người lao động tại nước ngoài, hỗ trợ người lao động về nước, cách ly, chữa bệnh.Tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Hàn Quốc đang diễn biến phức tạp. Ảnh: AP.Cục Việc làm xây dựng kịch bản ứng phó chi tiết nhằm quản lý lao động nước ngoài đến từ vùng dịch hay di chuyển qua các vùng dịch, đặc biệt là Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản. Bộ cũng yêu cầu rà soát tổng thể, nắm tình hình toàn bộ lao động nước ngoài đã và đang làm việc tại Việt Nam.Về lĩnh vực lao động tiền lương, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung chỉ đạo Cục Quan hệ lao động và tiền lương xây dựng các phương án hỗ trợ doanh nghiệp, địa phương xử lý trong trường hợp người lao động đình công, ngừng việc tập thể liên quan tới dịch bệnh Covid-19.Bên cạnh đó, đề xuất các phương án liên quan tới vấn đề chi trả tiền lương ngừng việc cho người lao động trong thời gian công bố dịch bệnh theo tại Bộ luật Lao động.Với lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, Bộ chỉ đạo Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp xây dựng phương án để tổ chức đào tạo tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp để thực hiện thống nhất trong toàn quốc (thời gian cho học sinh, sinh viên nghỉ học, nhập học, kết thúc).Tổng cục cần xây dựng các phương án xử lý trong trường hợp học sinh, sinh viên nhiễm bệnh khi đang học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo quy mô học sinh, sinh viên, như dưới 10 người, từ 10-100 người, trên 100 người...Cùng với đó, Bộ trưởng chỉ đạo các Cục Người có công, Cục Bảo trợ xã hội, Cục Phòng, chống tệ nạn xã hội khẩn trương xây dựng phương án phòng chống lây nhiễm trong hệ thống các trung tâm điều dưỡng người có công với cách mạng, các cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở cai nghiện ma túy.