https://zingnews.vn//xay-dung-hinh-anh-tphcm-an-toan-thong-qua-ngay-hoi-du-lich-2020-post1107818.html
Xây dựng hình ảnh TP.HCM an toàn thông qua Ngày hội du lịch 2020
Với chủ đề “Sài Gòn - TP.HCM sống động từng trải nghiệm”, Ngày hội du lịch TP.HCM lần thứ 16 diễn ra đến ngày 19/7 dự kiến đón 200.000 lượt người tham dự.Tối 16/7, lễ khai mạc Ngày hội du lịch TP.HCM lần thứ 16 và liên hoan món ngon các nước đã diễn ra tại công viên Lê Văn Tám (quận 1). Đây là sự kiện du lịch thường niên do Sở Du lịch TP.HCM và Hiệp hội Du lịch TP.HCM phối hợp tổ chức nhằm quảng bá du lịch thành phố, tạo cầu nối giữa doanh nghiệp với người tiêu dùng.Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban nhân dân TP.HCM, cho biết những tháng cuối năm mở ra nhiều cơ hội lẫn thách thức cho ngành du lịch. Việc tổ chức Ngày hội du lịch TP.HCM lần thứ 16 chính là hành động thiết thực nhằm tháo gỡ khó khăn cho các điểm đến, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch tại thành phố và các địa phương do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Ông Liêm đánh giá cao vai trò của Sở Du lịch, Hiệp hội Du lịch Thành phố, các doanh nghiệp du lịch - dịch vụ và sự hưởng ứng của các tỉnh, thành: "Chính quyền TP.HCM sẽ cùng đồng hành với các địa phương, doanh nghiệp triển khai chương trình một cách có hiệu quả. Các gói sản phẩm, dịch vụ du lịch liên kết, chương trình tham quan an toàn, chất lượng cao với giá kích cầu có sức lan tỏa trong phạm vi thành phố và các tỉnh liên vùng".Đến tham gia hội chợ, du khách có cơ hội mua tour giá tốt và thưởng thức đặc sản địa phương.Năm nay, Ngày hội du lịch TP.HCM được tổ chức từ 16-19/7 mang chủ đề “Sài Gòn - TP.HCM sống động từng trải nghiệm”. Sự kiện thu hút hơn 230 gian hàng của 50 tỉnh, thành và 76 doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực đa dạng như lữ hành, nhà hàng, khách sạn...Ngày hội cũng diễn ra nhiều hoạt động thú vị thu hút du khách như quảng bá điểm đến, sản phẩm du lịch và chương trình nghệ thuật đặc sắc của TP.HCM, các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, Hà Giang, Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Bình...Điểm thu hút bậc nhất của Ngày hội du lịch TP.HCM lần thứ 16 là loạt chương trình kích cầu du lịch. Các doanh nghiệp, địa phương giới thiệu chương trình khuyến mại du lịch nội địa với mức giá giảm 10-60%. Khách tham quan có cơ hội mua tour giá tốt cũng như trải nghiệm nhiều đặc sản địa phương.