https://zingnews.vn//xa-xu-phat-vi-tu-tap-qua-2-nguoi-tren-xe-huyen-xin-loi-doanh-nghiep-post1068387.html
Xã xử phạt vì 'tụ tập quá 2 người trên xe', huyện xin lỗi doanh nghiệp
UBND huyện Krông Pắk nhận định việc chính quyền xã xử phạt tài xế vì có 3 người trên cabin là máy móc. Do đó, lãnh đạo huyện này đã hủy bỏ quyết định xử phạt, xin lỗi doanh nghiệp.Tối 3/4, bà Ngô Thị Minh Trinh, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk, cho biết đã liên hệ với doanh nghiệp bị UBND xã Vụ Bổn xử phạt vì tài xế tụ tập quá 2 người trên cabin để xin lỗi.Theo bà Trinh, sau khi nắm được thông tin sự việc, UBND huyện đã chỉ đạo hủy quyết định xử phạt và gửi thư xin lỗi đến doanh nghiệp.“Huyện chấp hành nghiêm Chỉ thị số 16 của Thủ tướng về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, để xảy ra trường hợp trên là do cấp xã còn máy móc trong cách xử lý”, bà Trinh nêu quan điểm.Trước đó, ông T. (chủ đơn vị phân phối thực phẩm tại TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) phản ánh tài xế và 2 nhân viên của công ty đi trên xe tải giao hàng bị UBND xã Vụ Bổn, huyện Krông Pắk, chặn phương tiện, xử phạt 200.000 đồng với lý do "tụ tập quá 2 người".Ông T. cho biết quyết định xử phạt của UBND xã Vụ Bổn ghi: “Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch (chở 3 người trong cabin xe)".Trong khi đó, theo ông T., tài xế và nhân viên công ty đã đeo khẩu trang, găng tay, trên xe có nước sát khuẩn, thực hiện nghiêm phòng chống dịch Covid-19. "Tất cả biện pháp phòng dịch được nhân viên thực hiện đầy đủ. Xã cho rằng tụ tập quá 2 người trên cabin thì quá vô lý”, ông T. nói.