https://zingnews.vn//xa-ep-dan-ky-don-khong-nhan-tien-ho-tro-la-tin-that-thiet-post1083899.html
Xã ép dân ký đơn không nhận tiền hỗ trợ là tin thất thiệt
Cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa khẳng định không có chuyện ép dân ký giấy từ chối nhận tiền hỗ trợ do ảnh hưởng dịch Covid-19.Ngày 12/5, một tài khoản Facebook LM Trần Chính Trực đăng tải thông tin: “Ép người dân phải ký vào đơn không nhận tiền hỗ trợ do đại dịch Covid-19 đã được làm sẵn theo kiểu này là không được”.Kèm theo bài đăng là hình ảnh một tờ đơn xin tự nguyện không nhận tiền hỗ trợ do dịch Covid-19 của ông Lê Xuân Quang (trú thôn 4, xã Xuân Sinh, huyện Thọ Xuân) cùng ảnh chụp đoạn tin nhắn việc người dân bị ép ký đơn.Thông tin trên được nhiều người chia sẻ và đưa ra nhiều ý kiến trái chiều, gây bức xúc dư luận.Nội dung bài viết đăng tải.Ông Lê Xuân Quang (SN 1976), chủ nhân lá đơn được tài khoản Facebook đưa lên, khẳng định việc ông làm đơn không nhận tiền hỗ trợ là tự nguyện, không có chuyện bị ép buộc.“Việc xin không nhận hỗ trợ là gia đình tự nguyện, không ai ép buộc. Tôi muốn góp một phần nhỏ của gia đình để chia sẻ khó khăn với những người ở tuyến đầu chống dịch”, ông Quang nói.Trao đổi với Zing, ông Lê Chí Tuấn, Chủ tịch UBND xã Xuân Sinh, khẳng định không có chuyện xã ép người dân không nhận tiền hỗ trợ từ Chính phủ.“Thông tin này là không chính xác, gây mất ổn định tình hình địa phương. Còn mẫu đơn để người dân đăng ký là vì thấy có nhiều hộ gia đình tự nguyện đăng ký không nhận tiền hỗ trợ, để tiện cho những người không biết viết đơn”, ông Tuấn nói.Nhiều người dân tỉnh Thanh Hóa làm đơn không nhận tiền hỗ trợ. Ảnh: H.L.Ông Nguyễn Ngọc Thức, Phó chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân, nói địa phương đã nhận báo cáo từ xã Xuân Sinh về vụ việc. Thông tin xã ép người dân không nhận hỗ trợ là thất thiệt.Đại diện Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết sẽ điều tra và xử lý người cung cấp thông tin xuyên tạc, sai sự thật theo Luật An ninh mạng với trường hợp này.