https://zingnews.vn//xe-bien-ban-vi-pham-cua-vo-chong-bi-xu-phat-hanh-chinh-post1243992.html
Xé biên bản vi phạm của vợ, chồng bị xử phạt hành chính
Người đàn ông 48 tuổi tranh cãi với lực lượng chức năng về việc vợ bị xử phạt, rồi xé biên bản. Ông bị xử lý hành chính vì cản trở hoạt động bình thường của các cơ quan, tổ chức.Ngày 27/7, ông Nguyễn Thái Bảo, Phó Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, cho biết Công an phường Xuân Khánh đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với ông H.V.C. (48 tuổi, ở Ninh Kiều) về hành vi cản trở hoạt động bình thường của các cơ quan, tổ chức."Ông C. đã chấp hành ký biên bản vi phạm hành chính", ông Bảo thông tin.Theo Phó chủ tịch UBND quận Ninh Kiều, ông C. có quyền gửi văn bản yêu cầu được giải trình trực tiếp hoặc gửi giải trình đến Chủ tịch UBND phường Xuân Khánh.Trường hợp ông C. không có giải trình hoặc giải trình không được chấp nhận, cơ quan chức năng sẽ ban hành quyết định xử phạt về hành vi nêu trên từ 2 đến 3 triệu đồng.Mấy ngày trước, nhiều người chia sẻ đoạn clip ghi lại hình ảnh của người đàn ông (sau này xác định là ông C.) lớn tiếng tranh cãi với lực lượng tuần tra về việc vợ bị xử phạt vi phạm hành chính, sau đó xé biên bản tại chỗ.Ông C. lớn tiếng tranh cãi với tổ tuần tra, sau đó xé biên bản. Ảnh: cắt từ clip.Trong đoạn clip, người này nói với tổ công tác rằng: “Anh nhắn với chủ tịch phường, đừng bao giờ kêu gọi tôi làm từ thiện. Một năm, tôi cho 500-700 phần quà”, nói xong người này xé biên bản.Đi được một đoạn, người này nói vọng lại với tổ công tác về nhắn với chủ tịch phường rằng, Tết đừng bao giờ gọi lại công ty xin tiền làm từ thiện cho người dân.UBND quận Ninh Kiều đã chỉ đạo xác minh, sự việc xảy ra vào sáng 23/7. 9h cùng ngày, tổ tuần tra xử lý vi phạm hành chính phòng, chống dịch Covid-19 tại điểm trước công viên Vincom Xuân Khánh, đã tạm dừng một số phương tiện kiểm tra các trường hợp ra đường không đúng quy định.Khi cho dừng phương tiện, tổ tuần tra đã lập biên bản bà T.T.T.T. (41 tuổi, vợ ông C.), vi phạm hành chính trong trường hợp ra đường không có lý do chính đáng. Bà T. đã chấp nhận, ký vào biên bản xử lý vi phạm hành chính.Đến 10h45 phút cùng ngày, ông C. mang theo biên bản đến nơi tổ công tác đang làm nhiệm vụ. Ông C. gặp tổ trưởng và thành viên tổ tuần tra, thắc mắc vi phạm của vợ.Hai người trong tổ tuần tra giải thích vợ ông C. ra đường không mang theo thẻ đại diện hộ dân mua hàng thiết yếu là vi phạm quy định.Ông C. sau đó tranh cãi với hai người trong tổ tuần tra, xé biên bản ngay tại chỗ và lên xe bỏ đi. 5 phút sau, ông C. quay lại nói với tổ tuần tra rằng vợ đã đóng phạt.Sau khi xảy ra sự việc, Công an quận Ninh Kiều đã phối hợp cùng UBND phường Xuân Khánh, mời ông C. đến trụ sở UBND phường Xuân Khánh xác minh, làm rõ các tình tiết liên quan.Sau khi xé biên bản, ông C. nói với tổ công tác về nhắn chủ tịch phường rằng, Tết đừng bao giờ gọi lại công ty xin tiền làm từ thiện cho người dân. Ảnh: cắt từ clip.Tại buổi làm việc, ông C. thừa nhận là phát ngôn và hành động xé biên bản là sai. Ông nhận lỗi về việc phát ngôn và xé biên bản là không đúng, xin rút kinh nghiệm.“Quan điểm của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của quận là xử lý nghiêm đối với các hành vi vi phạm quy định về công tác phòng, chống dịch dù người vi phạm là bất kỳ tổ chức, cá nhân nào”, Phó chủ tịch UBND quận Ninh Kiều thông tin.