https://zingnews.vn//xet-xu-tiep-vien-vietnam-airlines-lam-lay-lan-covid-19-o-tphcm-post1198221.html
Xét xử tiếp viên Vietnam Airlines làm lây lan Covid-19 ở TP.HCM
Dương Tấn Hậu đối diện với khung phạt tiền từ 50 triệu đến 200 triệu đồng hoặc phạt tù 1-5 năm.Sáng 30/3, TAND TP.HCM xét xử Dương Tấn Hậu (29 tuổi, nam tiếp viên hãng hàng không Vietnam Airlines) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Hậu bị truy tố theo Điểm c, Khoản 1, Điều 240 Bộ luật Hình sự 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017).Mở đầu phiên tòa, luật sư bào chữa cho bị cáo Dương Tấn Hậu đề nghị HĐXX triệu tập 10 cá nhân, tổ chức như đơn kiến nghị trước đó, gồm Bộ GTVT, Vietnam Airlines, Ban Quản lý cơ sở lưu trú, cách ly tập trung của Vietnam Airlines, UBND TP.HCM và các ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 liên quan. Tuy nhiên, HĐXX nhận thấy những cá nhân, tổ chức này đã có lời khai cũng như văn bản gửi cơ quan điều tra. Do đó, tòa không đồng ý với kiến nghị này.Dương Tấn Hậu đến tòa cùng luật sư sáng 30/3. Ảnh: Duy Hiệu.Theo cáo trạng, ngày 14/11/2020, Hậu cùng đoàn bay của Vietnam Airlines (VNA) từ Nhật Bản về Việt Nam và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, cách ly tập trung tại khu cách ly tập trung của VNA.Qua 2 lần xét nghiệm đều âm tính, Hậu được cán bộ khu cách ly tập trung của VNA cho về cách ly tại địa phương đến hết ngày 28/11/2020. Tuy nhiên, quá trình cách ly tại khu cách ly tập trung, Hậu đã tiếp xúc trực tiếp với 2 người khác bị nhiễm bệnh.Ngoài ra, khi cách ly tại địa phương, Hậu tiếp tục vi phạm các quy định cách ly khi rời khỏi nhà trọ và cùng L.M.S. đi ăn, đi uống cà phê. Ngày 22/11/2020, Hậu còn tham gia thi tiếng Anh tại Đại học Hutech.Đến ngày 28/11/2020, Hậu có kết quả dương tính với Covid-19. Ngày 30/11/2020, anh L.M.S. cùng 2 F1 của người này đều dương tính với Covid-19.Về mức độ thiệt hại trong vụ án, Sở Y tế xác định thiệt hại từ việc Hậu làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng là gần 2,8 tỷ đồng , bao gồm chi phí xét nghiệm tầm soát các trường hợp F1, F2.Về chi phí đã sử dụng để tiến hành cách ly y tế các trường hợp do tiếp xúc với các bệnh nhân dương tính liên quan trong vụ án, UBND TP.HCM và các quận/huyện xác định chi phí chi ra là hơn 1,6 tỷ đồng . Từ đó, cáo trạng xác định toàn bộ thiệt hại vật chất trong vụ án này là hơn 4,4 tỷ đồng .Ngoài ra, nhà chức trách xác định vụ án còn có thiệt hại phi vật chất là việc cách ly đã ảnh hưởng đến cuộc sống của hơn 2.000 người dân trên địa bàn TP.HCM, gồm 861 người cách ly tập trung và 1.400 người cách ly tại nhà.