https://zingnews.vn//xet-nghiem-sars-cov-2-cho-mot-lop-o-ha-noi-post1183839.html
Xét nghiệm SARS-CoV-2 cho một lớp ở Hà Nội
Tất cả học sinh một lớp trường Tiểu học Tiền Phong B (Mê Linh, Hà Nội) được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 sau thông tin một em lớp này nghi nhiễm.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Hậu, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Mê Linh, Hà Nội, cho hay trường hợp nghi nhiễm mà Sở Y tế Hà Nội thông tin sáng 14/2 là em N.T.T.H., 8 tuổi, học sinh trường Tiểu học Tiền Phong B.Học sinh cùng lớp với em N.T.T.H. được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 vào sáng 14/2. Ảnh: Thtienphongb.Sau khi nhận thông tin, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 huyện Mê Linh đã kết hợp với Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 xã Tiền Phong tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả học sinh học cùng lớp em H. từ 6h30 sáng nay.Ngoài ra, Phòng GD&ĐT Mê Linh yêu cầu nhà trường, giáo viên chủ nhiệm liên hệ tất cả phụ huynh các lớp bên cạnh để cho học sinh khai báo y tế, xem có tiếp xúc gần với em H. không."Em H. cách ly tại nhà từ ngày 30/1 do mẹ em là F1 phải cách ly tập trung. Hơn nữa, Hà Nội cho học sinh nghỉ học từ ngày 31/1, tức từ đó đến nay đã qua 14 ngày, tình hình không quá nghiêm trọng", ông Hậu nói thêm.Trước đó, như Zing đưa tin, theo Sở Y tế Hà Nội, sáng 14/2, thành phố ghi nhận hai trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đó là bà N.T.M. (58 tuổi, mẹ của BN2142) và bé N.T.T.H. (8 tuổi, con gái BN2142). Những người này được lấy mẫu xét nghiệm ngày 13/2 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bà M. và bé H. là người thân, sống cùng nhà với bệnh nhân 2142 (nữ, 33 tuổi, công nhân nhà máy Z153) tại Do Hạ, Tiền Phong, Mê Linh, Hà Nội. Nữ công nhân này tiếp xúc gần hai đồng nghiệp mắc Covid-19 làm cùng nhà máy (BN1694 và BN1695), cách ly tập trung tại Trung đoàn B59 từ 30/1.