https://zingnews.vn//xet-tuyen-hoc-ba-lua-chon-an-toan-khi-ky-thi-thpt-quoc-gia-thay-doi-post1078432.html
Xét tuyển học bạ - lựa chọn an toàn khi kỳ thi THPT quốc gia thay đổi
Trước những điều chỉnh của kỳ thi THPT quốc gia, xét tuyển học bạ trở thành hướng đi phù hợp, an toàn cho thí sinh trước cánh cửa vào đại học.Vừa qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã lên phương án tổ chức kỳ thi THPT trước tình hình nghỉ học kéo dài vì dịch Covid-19. Nếu dịch bệnh được kiểm soát, học sinh có thể đi học trước ngày 15/6, kỳ thi THPT vẫn được tổ chức vào giữa tháng 8.Tuy nhiên, kỳ thi chỉ nhằm xét công nhận tốt nghiệp THPT, việc xét tuyển đại học sẽ do các trường đại học tự chủ. Điều này gây ra lo lắng cho thí sinh khi nhiều khả năng phải tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học do các trường tự tổ chức.Lựa chọn phù hợp trước những thay đổiĐể chủ động hơn trong quá trình xét tuyển đại học và giữ tâm lý thoải mái trước những thay đổi của kỳ thi tốt nghiệp THPT, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển vào ngành nghề yêu thích từ bây giờ bằng điểm học bạ theo phương thức 5 học kỳ.Với phương thức xét tuyển này, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) áp dụng cho 24 ngành đào tạo bậc đại học. Dù chưa hoàn thành học kỳ cuối lớp 12, thí sinh vẫn có thể lựa chọn hướng đi an toàn cho mình.Học bạ được xem là tấm vé mở ra cơ hội vào đại học.Bên cạnh xét học bạ 5 học kỳ, UEF cũng áp dụng song song phương thức xét tổng điểm 3 môn trong tổ hợp môn xét tuyển lớp 12 đạt từ 18 điểm trở lên. Tuy nhiên, khi tình hình dịch bệnh kéo dài khiến lộ trình học tập xáo trộn, tiêu chí xét học bạ 5 học kỳ được đánh giá mang tính khả thi cao. Thí sinh nên ưu tiên lựa chọn phương án này để nắm cơ hội vào đại học.Thời gian xét tuyển được chia thành nhiều đợt. Thí sinh có thể nộp hồ sơ trong đợt một đến hết ngày 30/6. Hồ sơ bao gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển theo mẫu UEF, bản sao công chứng bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, bản sao công chứng học bạ THPT, giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).Các thí sinh tốt nghiệp năm 2020 có thể nộp trước phiếu đăng ký xét tuyển và bản sao công chứng học bạ THPT để ưu tiên xét tuyển trong đợt đầu tiên, sau đó hoàn thiện và bổ sung hồ sơ về địa chỉ: Trung tâm tư vấn tuyển sinh, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM, số 141-145 Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh, TP.HCM.Thêm điểm cộng từ xét tuyển học bạXét tuyển học bạ đang là phương thức được nhiều thí sinh lựa chọn bởi những ưu điểm như giảm áp lực thi cử, chủ động vào đại học bằng việc chốt thời điểm phù hợp, điều kiện xét tuyển đa dạng, cơ hội nhận học bổng với điểm số đẹp… Phương thức này còn áp dụng cho tất cả thí sinh đã tốt nghiệp ở những năm học trước đó.Tại UEF, thí sinh trúng tuyển bằng bất kỳ phương thức nào cũng được thụ hưởng chương trình học tập, dịch vụ đào tạo, chương trình ngoại khóa, giá trị học bổng, bằng cấp… như nhau. Khác biệt duy nhất giữa các phương thức là điều kiện và mốc thời gian xét tuyển. Điều quan trọng là xét tuyển học bạ THPT không bị chi phối bởi việc chọn môn thi tốt nghiệp THPT.Sinh viên được trải nghiệm môi trường học tập quốc tế.Bên cạnh kiến thức chuyên môn, sinh viên UEF được tạo điều kiện tham gia các chương trình giao lưu học thuật, học kỳ quốc tế, theo học các chương trình liên kết tại Việt Nam cũng như chuyển tiếp sang các trường đại học đối tác trên thế giới.Dù kỳ thi THPT quốc gia có nhiều thay đổi, phụ huynh và thí sinh có thể yên tâm khi áp dụng phương thức xét tuyển học bạ để có cơ hội đỗ đại học vào ngành yêu thích.