https://zingnews.vn//xet-nghiem-hang-nghin-mau-de-tim-nguoi-mac-covid-19-o-da-nang-post1115404.html
Xét nghiệm hàng nghìn mẫu để tìm người mắc Covid-19 ở Đà Nẵng
Theo PGS.TS Nguyễn Lê Khánh Hằng, các nhân viên y tế phải làm việc suốt ngày đêm để truy vết F1, F2 và xét nghiệm hàng nghìn mẫu bệnh phẩm.PGS.TS Nguyễn Lê Khánh Hằng, Phó trưởng khoa Virus, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), Phó đội trưởng Đội xét nghiệm tại Đà Nẵng, cho biết số lượng mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 tăng từng ngày."Chưa bao giờ chúng tôi thực hiện nhiều mẫu xét nghiệm như thế. Cường độ làm việc của các thành viên luôn quá tải bởi lượng mẫu quá nhiều", bà Hằng chia sẻ.PGS.TS Nguyễn Lê Khánh Hằng, Phó trưởng khoa Virus, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Ảnh: Bộ Y tế.Trước đây, 4 đơn vị tại Đà Nẵng có khả năng xét nghiệm. Trong đó, CDC Đà Nẵng là đơn vị phụ trách chính.Bệnh viện Đà Nẵng cũng triển khai xét nghiệm, năng lực khoảng 300-500 mẫu/ngày. Tuy nhiên, nhờ có sự chi viện nhân lực từ nhiều nơi, đến nay, bệnh viện xét nghiệm được khoảng 15.000-17.000 mẫu.Theo Phó trưởng khoa Virus, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, do lượng mẫu chuyển về lớn, các đơn vị đã mở ra 2 khu vực để thiết lập máy móc. Do được phân thành những khu vực chuyên biệt, việc kiểm soát chất lượng mẫu khá tốt.Đặc biệt, bà Hằng cho biết dù bị áp lực, nhân viên y tế trong Đội xét nghiệm vẫn làm việc ngày đêm, không ngại gian khổ.“Nhiều bạn làm việc đến 12h đêm mới tạm thời kết thúc công việc trong ngày, nhưng sáng sớm hôm sau, vẫn có mặt để thực hiện nhiệm vụ. Đặc biệt, trong giờ nghỉ trưa hiếm hoi, các bạn ngồi mỗi người một góc, cầm trên tay hộp cơm tranh thủ ăn lấy sức”, PGS Hằng chia sẻ.Đội xét nghiệm hoạt động tại Đà Nẵng gồm 3 nhóm chính. Nhóm một triển khai truy vết về kháng thể bằng phương pháp huyết thanh học (phương pháp Elisa). Nhóm này cũng phụ trách tìm những người tồn tại kháng thể trong cộng đồng (những trường hợp từng mắc bệnh).Nhóm 2 được phụ trách bởi Viện Pasteur TP.HCM và Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Nhiệm vụ của nhóm là hỗ trợ CDC Đà Nẵng thiết lập phòng xét nghiệm chẩn đoán sinh học phân tử và chuyển giao kỹ thuật cho Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Nhóm 3 thực hiện trực tiếp tại CDC Đà Nẵng, tiến hành xét nghiệm sinh học phân tử để xác định những ca đang mắc Covid-19, từ đó, có biện pháp cách ly, điều trị kịp thời. Nhóm có sự tham gia trực tiếp của Viện Pasteur Nha Trang.“Đội đặc nhiệm tại CDC Đà Nẵng phải làm việc liên tục trong suốt những ngày qua bởi số lượng mẫu gửi đến tăng lên từng ngày. Vài ngày trước, mỗi ngày, đội xét nghiệm từ 500 đến 700 mẫu. Hiện tại, số lượng này là 8.000-10.000 mẫu/ngày”, PGS.TS Nguyễn Lê Khánh Hằng chia sẻ.Việc cần làm khi Covid-19 bùng phát trở lại Bộ Y tế khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi ra ngoài, rửa tay thường xuyên, hạn chế tụ tập nơi đông người để ngăn ngừa nhiễm bệnh khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại.