https://zingnews.vn//xet-xu-nhom-gay-roi-lam-2-canh-sat-o-da-nang-hy-sinh-post1112102.html
Xét xử nhóm gây rối làm 2 cảnh sát ở Đà Nẵng hy sinh
Nhóm bị truy cứu trách nhiệm hình sự trong vụ gây rối trật tự trong thời gian giãn cách xã hội khiến 2 cảnh sát hy sinh lĩnh án 2-5 năm tù.Ngày 27/7, TAND quận Sơn Trà (thành phố Đà Nẵng) mở phiên tòa xét xử nhóm thanh niên gây rối trật tự khiến 2 cảnh sát ở Đà Nẵng hy sinh.Theo cáo trạng, trong các ngày 1 và 2/4, mặc dù cả nước đang giãn cách xã hội để chống dịch Covid-19, nhóm này vẫn tổ chức lạng lách, bấm còi, nẹt pô gây náo loạn các tuyến đường ở trung tâm thành phố Đà Nẵng.Nhóm thanh niên gây rối khiến 2 cảnh sát tử vong tại phiên tòa. Ảnh: Ngô Quang.Thời điểm trên, Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự (Công an quận Sơn Trà) phát hiện các bị cáo chạy tốc độ cao, đánh võng ở khu đường vực biển nên triển khai lực lượng ngăn chặn. Tuy nhiên, nhóm này không chấp hành mà bỏ chạy.Đại úy Đặng Thanh Tuấn (41 tuổi) lái mô tô chở trung sĩ Võ Văn Toàn (23 tuổi) truy đuổi theo nhóm người này. Thấy cảnh sát đuổi theo yêu cầu dừng lại, 9 thanh thiếu niên cho xe tăng tốc và liên tục lạng lách trước xe đại uý Tuấn.Khi vừa qua cầu Mân Quang, xe của đại uý Tuấn va chạm với xe máy của người dân. Xe đặc chủng tiếp tục va vào gốc cây bên đường khiến 2 chiến sĩ tử vong tại chỗ, người dân bị thương.HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Đăng An (19 tuổi) 5 năm tù, Nguyễn Đình Hoàn (cùng 19 tuổi) 4 năm tù, Lê Ngọc Cường (26 tuổi) 2 năm 6 tháng tù và Phạm Hồng Thái (16 tuổi, cùng trú TP Đà Nẵng) 2 năm tù.Các bị cáo Nguyễn Văn Cường (28 tuổi), Nguyễn Văn Vinh (26 tuổi, quê quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) và Nguyễn Văn Giang (27 tuổi, quê Thanh Hóa) đều nhận mức án 3 năm tù. Tất cả bị cáo đều phạm tội Gây rối trật tự công cộng.Trong vụ án này, Nguyễn Đình Long và Nguyễn Văn Huy (ngụ quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) đều chưa đủ 16 tuổi nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo Quy định tại khoản 2 Điều 12 BLHS.