https://zingnews.vn//xet-nghiem-covid-19-tat-ca-du-khach-nuoc-ngoai-den-ninh-thuan-post1063084.html
Xét nghiệm Covid-19 tất cả du khách nước ngoài đến Ninh Thuận
Ninh Thuận sẽ lấy mẫu xét nghiệm tất cả những nước ngoài, người dân nhập cảnh về địa phương đang còn trong thời gian theo dõi để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 23/3, ông Lê Văn Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, đã ký công văn hỏa tốc yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm tất cả những người nước ngoài, người dân Ninh Thuận nhập cảnh về địa bàn tỉnh để phòng Covid-19.Hai bệnh nhân 61 và 67 âm tính lần 1Theo đó, Công an tỉnh chủ trì phối hợp với các sở, địa phương rà soát, lập danh sách tổng số người nước ngoài trên địa bàn tỉnh (du khách, chuyên gia, người lao động..); tổng số người nước ngoài còn trong thời gian phải theo dõi; tổng số người dân Ninh Thuận nhập cảnh từ nước ngoài còn trong thời hạn theo dõi. Ngoài ra, các địa phương tiếp tục rà soát những người thuộc diện F1.Trên cơ sở đó, CDC Ninh Thuận lấy mẫu xét nghiệm tất cả những người nước ngoài và người dân Ninh Thuận nhập cảnh về địa phương còn trong thời gian theo dõi để phòng chống dịch Covid-19. Số lượng lấy mẫu xét nghiệm nhiều nên sẽ ưu tiên những người về từ vùng dịch, những trường hợp có nguy cơ lây nhiễm trước.Trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm, các địa phương, sở ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao theo dõi, giám sát và thực hiện cách ly nghiệm ngặt đối với những trường hợp trên.Chiều 23/3, ông Nguyễn Nhị Linh, Giám đốc CDC Ninh Thuận, cho biết hai bệnh nhân 61 và 67 đã có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Hai bệnh nhân đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận đều tiến triển tốt, không sốt, không ho, không khó thở, đi lại bình thường.CDC Ninh Thuận cho biết đã gửi 142 người được lấy mẫu xét nghiệm, gồm cả 2 bệnh nhân 61 và 67. Kết quả, 140 mẫu âm tính với Covid-19, trong đó có 131 mẫu là F1 của các bệnh nhân trên. Riêng 9 mẫu thuộc các trường hợp nghi ngờ khác.Gần 8 tỷ đồng ủng hộ phòng chống dịch Covid-19Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức lễ Phát động toàn dân ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Ông Phan Hữu Đức, Chủ tịch Ủy Ban MTTQ Việt Nam tỉnh, đã gửi thư kêu gọi toàn dân chung tay phòng, chống dịch Covid-19, nhằm có thêm nguồn lực để sử dụng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh.9 tấn rau củ đã được gửi đến người dân bị cách ly ở thôn Văn Lâm 3. Ảnh: Tuấn Kiệt.Thời gian nhận ủng hộ từ ngày 23/3 đến hết 30/4. UBMTTQ sẽ nhận ủng hộ bằng tiền mặt, trang thiết bị y tế hoặc nhu yếu phẩm. Các mạnh thường quân ủng hộ xin gửi về tài khoản: 37130102040100000. Mã QHNS: 1020401. Mã CTMT: 00000; mở tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Ninh Thuận (Nội dung ủng hộ ghi: Phòng chống dịch COVID -19) hoặc ủng hộ bằng hiện vật liên hệ ông Trần Thành Tâm, phụ trách lĩnh vực Tuyên giáo - Phong trào, số điện thoại: 0918779171 để được hướng dẫn cách ủng hộ.Tại buổi lễ, lãnh đạo UBND tỉnh Ninh Thuận, các Sở, ban ngành, đại diện các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân đã đăng ký ủng hộ với tổng số tiền hơn 7,8 tỷ đồng .Ông Bá Văn Cảnh, Chủ tịch UBND xã Phước Nam, cho biết tính đến sáng 23/3, xã đã nhận được 24 tấn gạo, 1.900 thùng mì tôm, 12.000 khẩu trang, 2.300 chai nước rửa tay diệt khuẩn, 2.500 chai nước mắm, 9 tấn rau củ và hơn 500 kg cá các loại. Ngoài ra, còn rất nhiều mặt hàng khác đã được chuyển tới người dân trong khu cách ly.