https://zingnews.vn//xet-nghiem-sars-cov-2-cho-chuyen-gia-nuoc-ngoai-truoc-khi-den-viet-nam-post1110981.html
Xét nghiệm SARS-CoV-2 cho chuyên gia nước ngoài trước khi đến Việt Nam
Các chuyên gia phải được xét nghiệm virus SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật RT-PCR trong thời gian từ 3 đến 7 ngày trước khi nhập cảnh vào Việt Nam.Theo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hiện nay nhiều người là nhà đầu tư, chuyên gia kỹ thuật, lao động tay nghề cao, nhà quản lý doanh nghiệp, nhập cảnh vào Việt Nam làm việc dương tính với SARS-CoV-2 có xu hướng gia tăng.Vì vậy, Ban chỉ đạo đã có công văn hướng dẫn các điều kiện để kiểm soát chuyên gia mắc Covid-19, nhập cảnh vào Việt Nam.Công văn nêu rõ các chuyên gia phải được xét nghiệm virus bằng kỹ thuật RT-PCR trong thời gian 3-7 ngày trước khi nhập cảnh vào Việt Nam.Số lượng chuyên gia nước ngoài mắc Covid-19 nhập cảnh vào Việt Nam tăng cao. Ảnh: Việt Hùng.Việc này phải được thực hiện tại phòng xét nghiệm do chính phủ phê duyệt hoặc thuộc hệ thống của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Chuyên gia phải có bảo hiểm y tế quốc tế hoặc cơ quan, tổ chức mời sang làm việc phải cam kết chi trả chi phí điều trị trong trường hợp mắc bệnh.Đơn vị mời chuyên gia sang làm việc phải cam kết tạo điều kiện hoàn thành thủ tục nhập cảnh và chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh.Ban chỉ đạo cũng lưu ý quy định này không áp dụng đối với chuyên gia đã có vé và sẽ nhập cảnh vào Việt Nam trước ngày 5/8.Từ ngày 19/7 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 20 ca mắc Covid-19 mới. Các trường hợp này đều được cách ly ngay sau nhập cảnh, không lây ra cộng đồng.