https://zingnews.vn//xet-nghiem-lai-tong-thong-brazil-van-duong-tinh-voi-covid-19-post1107416.html
Xét nghiệm lại, tổng thống Brazil vẫn dương tính với Covid-19
Tổng thống Jair Bolsonaro cho biết ông vẫn xét nghiệm dương tính với virus corona dù đã được điều trị.Từ khi nhiễm bệnh hồi tuần trước, tình trạng sức khoẻ của ông Bolsonaro khá ổn định. Ông cho biết sẽ quay lại làm việc nếu xét nghiệm âm tính với virus corona trong tuần này.Hôm 15/7, Bolsonaro tuyên bố ông vẫn dương tính với virus corona và sẽ sớm xét nghiệm lại trong vài ngày tới.Tổng thống Brazil chưa hồi phục hoàn toàn dù đã được chữa trị. Ảnh: Reuters.Trước đó một tuần, ông Bolsonaro thông báo nhiễm Covid-19 sau khi có nhiều triệu chứng như mệt mỏi và sốt. “Kết quả là dương tính”, tổng thống Brazil đeo khẩu trang, phát biểu với báo giới hôm 7/7.Tổng thống Brazil từng nhiều lần coi thường sự nguy hiểm của virus corona, cho rằng đại dịch Covid-19 chỉ là “một cơn cảm cúm”. Từng là một vận động viên thể thao, ông Bolsonaro cho rằng hệ miễn dịch tốt của ông có thể chống chọi lại dịch bệnh.Trong ngày 14/7, Brazil ghi nhận số ca nhiễm mới tăng gấp đôi ngày trước đó, đạt mức 43.245 ca nhiễm. Tổng số người nhiễm bệnh ở nước này đang gần mốc 2 triệu người, đứng thứ 2 trên thế giới chỉ sau Mỹ.Brazil cũng có thêm 1.341 người tử vong vì Covid-19, nâng tổng số trường hợp tử vong lên 74.262. Ngày 14/7 cũng là ngày Brazil ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất từ hôm 24/6.