https://zingnews.vn//xet-nghiem-48-hoc-sinh-lop-12-la-f1-cua-benh-nhan-mac-covid-19-post1228564.html
Xét nghiệm 48 học sinh lớp 12 là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19
48 học sinh lớp 12 và một giáo viên là các trường hợp F1 của ca mắc Covid-19, đang cách ly tập trung đã có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Trưa 18/6, ông Nguyễn Thế Phiệt, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), cho biết tất cả 49 mẫu xét nghiệm các trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân N.Q.Q. (18 tuổi, học sinh trường THPT Lý Tự Trọng) đã cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Hiện, các F1 đang được cách ly tập trung với sức khỏe bình thường.“Các trường hợp F1 này sẽ phải hoàn thành cách ly 21 ngày theo quy định. Ngành y tế sẽ xét nghiệm lại mẫu các trường hợp này để giáo viên và học sinh sớm ổn định tâm lý, chuẩn bị bước vào kỳ thi THPT 2021”, ông Phiệt nói.Nơi các học sinh 12 liên quan ca mắc Covid-19 đang cách ly. Ảnh: H.P.Trước đó, ngày 13/6, Hà Tĩnh ghi nhận 5 ca mắc Covid-19 tại tổ dân phố 6, thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà (liên quan ổ dịch tại điểm tắm nước ngọt công cộng biển Xuân Hải, Lộc Hà). Trong đó, có em N.Q.Q. (18 tuổi, học sinh lớp 12, trường THPT Lý Tự Trọng).Theo điều tra dịch tễ, ngày 3/6, nam sinh mắc Covid-19 cùng gia đình có đến khu vực biển Xuân Hải và tắm tại điểm nước ngọt công cộng. Ngày 4/6 và 5/6, bệnh nhân có tham gia học ôn thi với 48 học sinh và một giáo viên tại trường.Sau khi Q. được xác định dương tính với SARS-CoV-2, tất cả học sinh và giáo viên trong lớp đã được đưa cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Việc ôn thi cho học sinh lớp 12, kể cả những trường hợp đang cách ly sau đó được chuyển sang hình thức ôn thi trực tuyến.Hà Tĩnh phun khử khuẩn khu vực có ca nhiễm. Ảnh: H.D.Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 tại Hà Tĩnh dự kiến diễn ra từ ngày 7/7 đến 9/7. Tỉnh này sẽ thành lập 35 điểm thi tại các trường THPT. Mỗi địa điểm thi sẽ bố trí ít nhất 1- 3 phòng thi dự phòng.Ban Chỉ đạo kỳ thi cho biết với các trường hợp F0 sẽ được miễn thi theo quy định của Bộ GD&ĐT. Các trường hợp F1 sẽ dự thi tại địa điểm riêng.Lực lượng làm nhiệm vụ và học sinh dự thi phải thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định của ngành y tế. Bài thi, túi đựng bài thi của thí sinh và hồ sơ có liên quan được khử khuẩn ngay sau khi thí sinh thi xong từng môn để bàn giao cho Hội đồng thi theo quy định.Ngoài ra, các giáo viên và lực lượng khác thuộc diện F1, F2, F3 không điều động làm nhiệm vụ tại các kỳ thi.Từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 76 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đến nay, có 1.987/2.024 mẫu F1 của các ca bệnh và 91.969 các mẫu F2, phong tỏa và trong cộng đồng có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.