https://zingnews.vn//xet-nghiem-sars-cov-2-can-co-trong-diem-post1186485.html
Xét nghiệm SARS-CoV-2 cần có trọng điểm
Do chi phí một lần xét nghiệm bằng tiêm 2 liều vaccine phòng Covid-19, chuyên gia cho rằng các tỉnh, thành phố cần thực hiện đúng trọng điểm.Theo VTV, cân nhắc việc xét nghiệm SARS-CoV-2 cho từng vùng, nhóm đối tượng tránh gây lãng phí là ý kiến của các chuyên gia tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sáng 23/2.Về việc một số tỉnh đang xét nghiệm với những người đến từ Hải Dương, đại diện Bộ Y tế cho rằng cơ quan chức năng cần xem xét đối với từng đối tượng. Những người về từ nơi không nằm trong vùng dịch chỉ cần khai báo y tế và giám sát y tế. Vì một lần xét nghiệm rất tốn kém, chi phí bằng tiêm 2 liều vaccine phòng Covid-19.Phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết chúng ta phải tính toán đến khả năng khi phải quét rộng nhưng vẫn đảm bảo tính hiệu quả và kinh tế. Với những vùng cần phong tỏa, cần xem xét đối tượng nào, chúng ta không thể xét nghiệm hết toàn bộ dân."Chúng ta nên xây dựng cỡ mẫu phù hợp và đối tượng phù hợp, trọng điểm ở những nơi như bến xe, chợ, đầu mối... Cần tập trung ở tất cả nơi giao thông công cộng, coi đó là nhóm nguy cơ để rà soát trong cộng đồng với tỉnh Hải Dương", Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định.TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngẫu nhiên tại các bến xe Miền Đông. Ảnh: Duy Hiệu.Báo cáo của Bộ Y tế cũng cho thấy 11/13 tỉnh, thành phố nhiều ngày qua không ghi nhận ca mắc mới. Tại Hải Phòng, sau khi xuất hiện 3 ca dương tính với SARS-CoV-2, thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm cho 2.000 người. Đến sáng nay, 700 mẫu có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tại tỉnh Hải Dương, hiện dịch Covid-19 chỉ tập trung ở một số xã. Lãnh đạo tỉnh Hải Dương cũng khẳng định 2 ổ dịch Cẩm Giàng và Chí Linh đã hoàn toàn làm chủ được tình hình. Ổ dịch tại xã Kim Liên, huyện Kim Thành, đã thực hiện phong tỏa hẹp, kiểm soát chặt và xét nghiệm cho 7.000 người. Tỉnh Hải Dương dự kiến trong 6 ngày tới, những điểm có nguy cơ cao hoàn thành xét nghiệm.