https://zingnews.vn//xet-nghiem-sang-loc-san-phu-den-tu-vung-dich-post1119544.html
Xét nghiệm sàng lọc sản phụ đến từ vùng dịch
Tại Bệnh viện Trung ương Huế, 80 sản phụ chờ sinh từ ngày 9/8 đến nay đều được xét nghiệm nhanh và rRT-PCR.Khoa Phụ sản, Bệnh viện Trung ương Huế, vừa đỡ đẻ thành công cho sản phụ V.T.T. (23 tuổi, trú TP Huế) ở khu sàng lọc, cách ly.Chị T. được tiếp nhận vào khu sàng lọc của khoa Cấp cứu lúc 12h40 hôm qua (13/8). Chị chuyển dạ và sinh bé gái ngay tại đây. Điều tra dịch tễ cho thấy trước đó, mẹ của sản phụ từ Quảng Trị vào.Sản phụ được chuyển vào khu sàng lọc cách ly. Ảnh: A.K.Các bác sĩ đã lấy mẫu test nhanh Covid-19 đối với 2 mẹ con sản phụ T. (kết quả âm tính). Cả hai cũng được xét nghiệm rRT-PCR và chuyển ra cơ sở 2 của bệnh viện để cách ly.Theo bác sĩ Lê Sỹ Phương, Trưởng khoa Phụ sản, Bệnh viện Trung ương Huế, từ ngày 9/8 đến nay, khoa tiếp nhận 80 sản phụ nhập viện chờ sinh. Mỗi ngày, 8 trẻ ra đời tại khu sàng lọc của khoa Cấp cứu. Nhiều sản phụ được chuyển ra cơ sở 2 của bệnh viện do đến từ vùng dịch.Để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân và người nhà, Bệnh viện Trung ương Huế lập khu sàng lọc bệnh nhân ngay tại khoa Cấp cứu từ ngày 9/8.Sản phụ vào bệnh viện được nhân viên y tế kiểm tra sức khỏe, khai báo y tế, điều tra dịch tễ, lấy mẫu test nhanh và rRT-PCR. Sản phụ có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 được chuyển đến chờ sinh ở khu an toàn.Các trường hợp dương tính được bệnh viện phối hợp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Thừa Thiên - Huế để khoanh vùng, truy vết và chuyển ra cơ sở 2 của bệnh viện để cách ly, điều trị.