https://zingnews.vn//xet-nghiem-ncov-gia-bao-nhieu-post1235609.html
Xét nghiệm nCoV giá bao nhiêu
Mức giá xét nghiệm bằng phương pháp Real-time PCR bằng mức giá thanh toán bảo hiểm y tế, xét nghiệm kháng nguyên nhanh bằng giá dịch vụ theo quy định là 238.000 đồng/mẫu.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh vừa có công văn khẩn gửi tới các cơ sở y tế trên địa bàn về xét nghiệm cho người dân có nhu cầu rời TP.HCM.Theo đó, Sở Y tế TP.HCM đề nghị khi người dân có nhu cầu rời thành phố, đến các tỉnh, thành khác cần thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 (xét nghiệm kháng nguyên nhanh hoặc Real-time PCR). Người dân có thể liên hệ bệnh viện và trung tâm y tế quận, huyện, TP Thủ Đức, để được xét nghiệm kháng nguyên nhanh; hoặc các phòng xét nghiệm của đơn vị được Bộ Y tế cho phép để xét nghiệm khẳng định SARS-CoV-2.Sở Y tế giao trung tâm y tế, bệnh viện thực hiện xét nghiệm cho người dân. Trường hợp kết quả xét nghiệm âm tính thì trả giấy xác nhận cho người dân. Trường hợp dương tính thì triển khai biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Mức giá xét nghiệm bằng phương pháp Real-time PCR bằng mức giá thanh toán bảo hiểm y tế theo quy định tại công văn 4356 ngày 28/5 của Bộ Y tế về hướng dẫn mức giá thanh toán chi phí thực hiện xét nghiệm Covid-19. Trong khi đó, xét nghiệm kháng nguyên nhanh bằng giá dịch vụ theo quy định là 238.000 đồng/mẫu.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cũng đã phát đi thông báo về gần 50 cơ sở y tế, bệnh viện được cấp phép thực hiện xét nghiệm khẳng định rRT-PCR và xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Người dân xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Theo HCDC, người dân khi có nhu cầu xét nghiệm khẳng định Real-time PCR, chỉ thực hiện ở các đơn vị thuộc danh sách được Bộ Y tế cho phép. Các cơ sở trên đều xét nghiệm phục vụ cho hoạt động chống dịch và khám chữa bệnh. Tuy nhiên, một số cơ sở có triển khai dịch vụ xét nghiệm cho người có nhu cầu rời TP.HCM sẽ được chú thích màu đỏ.Giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính chỉ là chứng nhận tạm thời một người về cơ bản không nhiễm SARS-CoV-2, không phải nguồn bệnh lây cho người khác, tại thời điểm xét nghiệm.Kết quả này “không thể chính xác 100%” vì có khi sai sót, hoặc có khi mới nhiễm virus 1-2 ngày đầu thì xét nghiệm không cho ra kết quả dương tính.Do đó, ngay cả khi có kết quả âm tính, người dân không nên chủ quan. Việc đi lấy mẫu xét nghiệm cần đảm bảo giãn cách, hạn chế di chuyển, tuân thủ 5K.Trước đó, tại cuộc họp với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam sáng 5/7, TP.HCM thống nhất sẽ kiểm soát người ra vào thành phố bằng cách kiểm tra kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 qua mã QR.Từ ngày 27/4 đến trưa 7/7, TP.HCM ghi nhận 7.665 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất cả nước.