https://zingnews.vn//xet-xu-cuu-bi-thu-xa-giet-em-ho-post1170857.html
Xét xử cựu bí thư xã giết em họ
Sáng 7/1, TAND tỉnh Đắk Nông xét xử Đỗ Văn Minh (cựu Bí thư Đảng ủy xã Liên Hà, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) về các tội Giết người, Hủy hoại tài sản, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Xâm phạm mồ mả. Đúng 8h, bị cáo Minh được đưa từ xe thùng vào phòng xử.Để phòng chống dịch Covid-19, bị cáo và những người có mặt tại tòa đều đeo khẩu trang.Từ sáng sớm, hàng chục người đã đến theo dõi phiên xử.Ông Trần Nho Bất (cha nạn nhân Trần Nho Vương) cùng người thân mang khăn tang và di ảnh con trai đến tòa.Trao đổi trước khi phiên tòa diễn ra, ông Bất cho biết gia đình sẽ đề nghị HĐXX xử lý nghiêm bị cáo.Nhiều người không có giấy triệu tập nên không được vào bên trong. Họ theo dõi phiên tòa từ xa và nghe âm thanh qua loa.Theo cáo trạng, từ năm 2016-2020, ông Minh vay mượn gần 24 tỷ đồng nhưng sau đó mất khả năng chi trả. Đầu tháng 4/2020, ông Minh mua gói bảo hiểm nhân thọ hơn 230 triệu đồng. Theo hợp đồng, nếu bị cáo tử vong, người thân sẽ được bồi thường khoảng 18 tỷ đồng . Sau đó, ông Minh lên phương án ngụy tạo cái chết của mình để trục lợi bảo hiểm và trốn nợ.Tối 25/4/2020, ông Minh đến nghĩa địa đào một ngôi mộ nhằm lấy thi thể nhưng từ bỏ ý định giữa chừng. Ngày 3/5, bị cáo chuẩn bị xăng dầu rồi đến rẫy của em họ tên Trần Nho Vương (25 tuổi, quê Lâm Đồng). Nhằm lúc anh Vương ngủ say, ông Minh cầm rìu tấn công khiến em họ tử vong.Sau đó, ông Minh đưa thi thể nạn nhân đến quốc lộ 28 rồi phóng hỏa để tạo hiện trường giả vụ tai nạn.