https://zingnews.vn//xet-nghiem-cho-450-cong-nhan-tai-o-dich-moi-o-bac-giang-post1215624.html
Xét nghiệm cho 450 công nhân tại ổ dịch mới ở Bắc Giang
Công ty TNHH Hosiden Việt Nam (Bắc Giang) trở thành ổ dịch mới khi nơi đây ghi nhận 12 trường hợp dương tính với Covid-19.Tối 14/5, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết từ chiều 13/5 đến 17h30 hôm nay, địa phương này ghi nhận thêm 30 ca dương tính với Covid-19, nâng tổng số ca mắc SARS-CoV-2 trên địa bàn là 121 người.Hôm nay, ổ dịch tại xã Phương Sơn, huyện Lục Nam không ghi nhận ca mắc mới, còn tại Công ty TNHH ShinYoung Việt Nam ở khu công nghiệp Vân Trung xuất hiện thêm 18 bệnh nhân. Riêng tại ổ dịch mới là Công ty TNHH Hosiden Việt Nam ở khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, cơ quan chức năng phát hiện 12 ca dương tính với SARS-CoV-2.Cùng với việc đưa các trường hợp F0 đến điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 của tỉnh, UBND tỉnh Bắc Giang đã tổ chức rà soát F1, F2, phong tỏa nơi làm việc và đang cách ly để xét nghiệm toàn bộ 450 công nhân của Công ty TNHH Hosiden Việt Nam.Đêm 14/5, tỉnh Bắc Giang xét nghiệm toàn bộ 450 công nhân của Công ty TNHH Hosiden Việt Nam. Ảnh: Chí Hùng.Theo nhận định của chính quyền địa phương, ổ dịch tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam không xuất phát từ khu công nghiệp Vân Trung. Cơ quan chức năng nghi ngờ nguồn lây từ đơn vị cung cấp xuất ăn cho các doanh nghiệp.UBND tỉnh Bắc Giang đã chỉ đạo Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh phối hợp với ngành y tế rà soát, lấy mẫu nhân viên và thức ăn của đơn vị cung cấp xuất ăn cho các công ty tại khu công nghiệp Quang Châu.Để đối phó với dịch bệnh, tỉnh Bắc Giang chủ trương xét nghiệm Covid-19 diện rộng cho tất cả công nhân khu công nghiệp (trước hết tập trung vào công nhân khu công nghiệp Vân Trung và khu công nghiệp Quang Châu) và các địa phương có công nhân lưu trú.Ngoài ra, địa phương đã đề nghị Bộ Y tế cử chuyên gia đến đánh giá tình hình, chỉ đạo và hỗ trợ tỉnh các giải pháp phòng chống dịch.Theo đề nghị của tỉnh Bắc Giang, sáng 15/5, lực lượng y tế tỉnh Quảng Ninh sẽ đến hỗ trợ địa phương xét nghiệm toàn bộ công nhân khu công nghiệp Quang Châu và người dân huyện Việt Yên.