https://zingnews.vn//xet-nghiem-ncov-cho-toan-bo-tieu-thuong-cho-vung-tau-post1235868.html
Xét nghiệm nCoV cho toàn bộ tiểu thương chợ Vũng Tàu
Liên quan đến một ca nhiễm nCoV, TP Vũng Tàu tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ tiểu thương tại chợ Vũng Tàu để phòng, chống dịch.Ngày 7/7, hơn 700 người dân và tiểu thương đến chợ Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) từ ngày 3-6/7 được tổ chức lấy mẫu xét nghiệm để sàng lọc các trường hợp nghi nhiễm nCoV.Chiều 7/7, hoạt động của Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu đã được khôi phục lại sau 1 ngày bị phong tỏa do liên quan đến ca mắc Covid-19. Toàn bộ trung tâm y tế đã được khử khuẩn 2 lần.Lực lượng chức năng TP Vũng Tàu đang tiếp tục khoanh vùng, điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp liên quan đến ca bệnh. Các trường hợp tiếp xúc gần được đưa vào cách ly tập trung tại trường Tiểu học Thắng Tam.Trước đó, khuya 6/7, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP vũng Tàu đã họp khẩn sau khi phát hiện ca mắc Covid đầu tiên trên địa bàn là bà B.T.K.H. (52 tuổi, một tiểu thương lấy hàng từ chợ Bình Điền, TP.HCM, về bỏ mối bán tại chợ Vũng Tàu).Trường hợp này được phát hiện nhiễm nCoV khi đi lấy mẫu xét nghiệm nhanh tại trung tâm Y tế TP Vũng Tàu chiều 6/7.Ngành Y tế TP Vũng Tàu lấy mẫu xét nghiệm cho người dân và tiểu thương chợ Vũng Tàu. Ảnh: K.Q.Sau khi phát hiện ca nhiễm, thành phố đã khẩn trương phong tỏa tạm thời Trung tâm y tế TP Vũng Tàu, chợ Vũng Tàu và nơi ở của ca nhiễm. Đồng thời, lập chốt kiểm soát người ra, vào khu vực phong tỏa.Qua truy vết cơ quan chức năng đã xác định được 33 F1; 34 F2 được cách ly tại nhà; 171 người dân liên quan đến khung giờ bà H. đi xét nghiệm tại trung tâm Y tế TP Vũng Tàu nhưng không tiếp xúc gần, đã có kết quả xét nghiệm PCR âm tính. Những người này đã chuyển về địa phương theo dõi sức khỏe 14 ngày.Ngoài ra, có 111 cán bộ y tế tại Trung tâm y tế TP Vũng Tàu tiếp xúc gần ca bệnh đã có kết quả xét nghiệm PCR âm tính và đang được cách ly tại chỗ.