https://zingnews.vn//xet-nghiem-khan-cho-1000-nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-post1181584.html
Xét nghiệm khẩn cho 1.000 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất
Từ 20h ngày 6/2, HCDC khẩn trương lấy mẫu khoảng 1.000 người tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.Tối 6/2, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Nguyễn Trí Dũng xác nhận với Zing thông tin trong đêm nay, cơ quan này sẽ lấy mẫu xét nghiệm khoảng 1.000 nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 30/1 đến 5/2, đơn vị này đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm tầm soát 5.900 nhân viên làm việc tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Kết quả ngày 5/2 ghi nhận 5.899 mẫu âm tính và một mẫu dương tính Covid-19 (đã được Bộ Y tế công bố chiều 6/2).Theo HCDC, hơn 1.000 người còn lại sẽ được HCDC lấy mẫu xét nghiệm từ 20h ngày 6/2.Ông Phạm Vũ Cường, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, cũng cho biết việc lấy mẫu xét nghiệm cấp tốc 1.000 nhân viên còn lại của sân bay sẽ diễn ra vào thời gian trên.Ngoài ra, ông Cường khẳng định ca mắc Covid-19 không phải là nhân viên của nhà khai thác cảng (ACV) mà là nhân viên bốc xếp hành lý của Công ty TNHH MTV Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam (Viags).Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất hiện vẫn tiếp nhận nhiều hành khách từ nước ngoài về. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Trước đó, tại cuộc họp chiều 6/2, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã yêu cầu mau chóng lấy mẫu xét nghiệm khoảng 1.000 trường hợp chưa lấy mẫu tại sân bay Tân Sơn Nhất.Tối 5/2, TP.HCM ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Nhân viên này có địa chỉ cư ngụ tại Chung cư Ehome 4, đường Vĩnh Phú 41, khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương. Trường hợp này nghỉ làm việc từ ngày 2/2 đến 4/2, ngày 5/2 đến sân bay lấy mẫu xét nghiệm rồi về.Ngay sau khi nhận được thông tin, TP đã tiến hành điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm những người sống chung, truy vết các trường hợp tiếp xúc, xử lý môi trường tại nơi người này làm việc và tại nơi ở.Theo đánh giá ban đầu, đây là nhân viên làm việc tại vị trí không tiếp xúc với hành khách, cũng nghỉ làm trong những ngày gần đây nên đã giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm trong sân bay.