https://zingnews.vn//xet-nghiem-covid-19-cho-1000-nhan-vien-tai-san-bay-tan-son-nhat-post1181642.html
Xét nghiệm Covid-19 cho 1.000 nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất
20h ngày 6/2, Cảng hàng không Tân Sơn Nhất tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại khu vực ga quốc tế. Nhân viên làm việc tại tất cả bộ phận đều thuộc diện phải xét nghiệm.Rất nhiều nhân viên đã xếp hàng từ sớm để chờ đợi được lấy mẫu. Nhiều người tỏ ra lo lắng và hồi hộp.Sân bay Tân Sơn Nhất phối hợp cùng HCDC để hoàn thành sớm nhất việc xét nghiệm nCov cho hơn 1.000 nhân viên ngay trong đêm. Đây là việc khẩn cấp sau khi một nhân viên của cảng dương tính với Covid-19.Hà Mai Kim Ngân, nhân viên dịch vụ mặt đất, cho biết lần đầu tiên được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 nên chị cảm thấy khá hồi hộp. "Đây là việc cần thiết để tôi yên tâm về sức khỏe của mình", chị Ngân chia sẻ.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã cử nhân lực phối hợp với 9 y bác sĩ của Bệnh viện Hùng Vương hỗ trợ cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất lấy mẫu xét nghiệm SARS-Cov-2 cho nhân viên.Đội ngũ lấy mẫu được chia thành 6 nhóm. Theo HCDC, từ 30/1 đến 5/2, đơn vị này đã lấy mẫu xét nghiệm tầm soát 5.900 nhân viên làm việc tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Kết quả ngày 5/2 ghi nhận 5.899 mẫu âm tính và một mẫu dương tính Covid-19 (đã được Bộ Y tế công bố chiều 6/2).Chị Vân chờ khoảng một giờ mới đến lượt lấy mẫu xét nghiệm. "Dù chờ khá lâu nhưng sau khi lấy mẫu xong tôi cảm thấy an tâm hơn, hy vọng không có thêm nhân viên nào mắc Covid-19", chị Vân chia sẻ.Trước đó, vào tối 5/2, TP.HCM ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Nhân viên này có địa chỉ cư ngụ tại Chung cư Ehome 4, đường Vĩnh Phú 41, khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Trao đổi với Zing chiều 6/2, đại diện sân bay Tân Sơn Nhất cho biết sau khi phát hiện một nhân viên dương tính lần 1 với SARS-CoV-2, hoạt động tại sân bay vẫn diễn ra bình thường.Vị này cho biết trường hợp dương tính này không phải là nhân viên của nhà khai thác cảng (ACV) mà là nhân viên bốc xếp hành lý của Công ty TNHH MTV Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam (Viags)."Người này đã nghỉ làm nhiều ngày, vừa rồi có đợt xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên sân bay thì anh ấy mới được gọi lên để lấy mẫu", đại diện sân bay giải thích và khẳng định trường hợp này không tiếp xúc với các nhân viên tại sân bay.