https://zingnews.vn//xet-nghiem-covid-19-doi-voi-nguoi-dan-ong-chet-tren-xe-khach-post1188241.html
Xét nghiệm Covid-19 đối với người đàn ông chết trên xe khách
Đang đi xe khách từ Bình Dương về Sóc Trăng, người đàn ông 53 tuổi tử vong. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Chiều 28/2, Trung tâm Y tế huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng, phun hóa chất tiêu độc khử trùng tại Trạm Y tế thị trấn Đại Ngãi và nhà riêng của người đàn ông chết trên xe khách ở ấp Trường Thành, xã Trường Khánh.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng đã lấy mẫu của bệnh nhân gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm. Những người đi cùng xe với ông này đang được ngành y tế truy tìm.Trạm Y tế thị trấn Đại Ngãi. Ảnh: Nhật Tân.Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Long Phú cho biết người chết trên xe khách 53 tuổi. Ông này làm thuê ở Bình Dương, đón xe khách tuyến Bình Dương - Đại Ngãi để về quê sáng 28/2.Đến khu vực Trà Ếch trên đường Nam Sông Hậu (huyện Kế Sách, Sóc Trăng), người đàn ông này tử vong. Tài xế ôtô khách chở thi thể đến Trạm Y tế Đại Ngãi rồi quay xe về Bình Dương.“Lực lượng của Công an huyện Long Phú đã đến nhà người đàn ông chết trên xe để yêu cầu gia đình không làm đám tang rình rang. Gia đình cho biết ông này có tiền sử hen phế quản”, một thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện Long Phú nói với Zing.