https://zingnews.vn//xet-nghiem-covid-19-cho-6000-cu-dan-sunview-town-post1216879.html
Xét nghiệm Covid-19 cho 6.000 cư dân Sunview Town
Chiều 18/5, lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân chung cư Sunview Town (phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức) sau khi một người ở đây nhiễm nCoV.Sở Y tế TP.HCM đã huy động 40 đội phản ứng nhanh với khoảng hơn 100 cán bộ đến xét nghiệm cho hơn 6.000 người ở chung cư này.Các nhân viên y tế này đến từ nhiều bệnh viện trên địa bàn TP.HCM sẽ hỗ trợ phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm tại chung cư Sunview Town.Lượng người sinh sống tại mỗi tòa trong chung cư rất đông. Họ được hướng dẫn xếp hàng chờ tới lượt xét nghiệm.Đại diện Sở Y tế TP.HCM cho biết đã chỉ đạo các lực lượng tăng cường năng lực xét nghiệm. Mục tiêu là hoàn thành xét nghiệm cho toàn bộ cư dân trong đêm này. Dự kiến sáng mai (19/5) có kết quả để phục vụ việc truy vết.5 thành viên trong gia đình anh Nguyễn Văn Nhật chờ xét nghiệm Covid-19. Nhận được thông báo xét nghiệm từ sớm, nhưng vì bận việc nên đến chiều nay, anh Nhật mới đưa gia đình xuống lấy mẫu. "Dù có băn khoăn trước thông tin có người nghi nhiễm Covid-19, nhưng gia đình cũng không quá lo lắng. Mọi người chú ý dùng khẩu trang và không ra khỏi nơi ở để phòng dịch", anh Nhật chia sẻ.Cùng ngày, lực lượng chức năng TP.HCM đã cho phun khử khuẩn toàn bộ khu chung cư Sunview Town. Tòa nhà A1 được phong tỏa. Người dân 5 tòa nhà còn lại buộc phải khai báo y tế.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết người dương tính với nCoV làm tại công ty chuyên về kiểm toán ở quận 3. Theo đó, người này không ra khỏi TP.HCM trong vòng 1 tháng qua.Sau khi tiếp nhận thông tin, thành phố đã điều tra, truy vết 61 trường hợp tiếp xúc tại nơi người này làm việc. Toàn bộ trường hợp đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.