https://zingnews.vn//xet-nghiem-toan-bo-gia-dinh-cua-1600-nhan-vien-boc-xep-o-tan-son-nhat-post1182481.html
Xét nghiệm toàn bộ gia đình của 1.600 nhân viên bốc xếp ở Tân Sơn Nhất
Các gia đình này được lấy mẫu xét nghiệm để tránh xảy ra tình trạng F1 âm tính nhưng người tiếp xúc với họ lại dương tính.Sáng 9/2, tại cuộc họp đầu tiên của Tổ thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 (Bộ Y tế) ở TP.HCM, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin ngày 8/2, cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm lần 2 cho hơn 1.600 nhân viên tại công ty bốc xếp VIAGS ở sân bay Tân Sơn Nhất. Kết quả được thông báo vào sáng nay cho thấy tất cả trường hợp này đều âm tính.Qua đánh giá yếu tố nguy cơ ban đầu, thành phố đã chủ động giám sát, kiểm tra ở sân bay. Tới nay, thêm 7 trường hợp phát hiện tại sân bay, có mối liên hệ dịch tễ rất rõ ràng. Họ đều tham gia bốc xếp, kiểm tra, giám sát hành lý, hàng hóa trên và xuống máy bay tại bến đỗ của sân bay Tân Sơn Nhất. Bên cạnh đó, tất cả trường hợp xét nghiệm ở khu vực khác đều âm tính."Đây là yếu tố dịch tễ rất quan trọng. Chúng tôi nghĩ đây là đầu mối để có thể truy vết, điều tra, xử lý các ổ dịch có liên quan", đại diện HCDC cho biết.Theo ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, việc xét nghiệm tầm soát trên diện rộng nhằm mục đích tránh trường hợp F1 âm tính nhưng người nhà của họ lại dương tính.Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất xếp hàng để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Trả lời VTV về tình hình dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất, ông Nguyễn Trí Dũng cũng cho biết cơ quan chức năng chưa phát hiện trường hợp nghi mắc tại các bộ phận khác ngoài khu vực bốc xếp hàng hóa.Để đảm bảo cho việc vận hành sân bay an toàn, HCDC sẽ lấy mẫu xét nghiệm hàng ngày cho nhóm nhân viên tại sân bay phải tiếp xúc hành khách vào ngày hôm sau.Hàng ngày, khi kết thúc ca làm việc, các nhân viên tại sân bay sẽ đến trung tâm y tế quận, huyện lấy mẫu xét nghiệm. Nếu có kết quả âm tính, những người này sẽ tiếp tục đi làm vào ngày hôm sau."Điều này đảm bảo họ phải có xét nghiệm âm tính trước khi làm việc, tiếp xúc với hành khách bên cạnh việc thực hiện các biện pháp phòng hộ để phòng, chống lây nhiễm tại sân bay", ông Dũng nói.Đối với 25 trường hợp đã được Bộ Y tế công bố (BN2014-2038), đại diện HCDC cho biết tổng số F1 được phát hiện là gần 700 trường hợp, trong đó, hơn 500 người có kết quả âm tính.Để ngăn chặn và kiểm soát đợt dịch này, ông Dũng khẳng định điều quan trọng là thực hiện truy vết nhanh, rộng bằng xét nghiệm, phong tỏa những khu vực nguy cơ để cắt đứt chuỗi lây lan."Người dân ở khu vực phong tỏa và khu vực khác phải tuân thủ các biện pháp phòng, chống của ngành y tế, của Chính phủ và địa phương. Người dân cũng cần khai báo y tế trung thực theo thông tin ngành y tế đã phổ biến", ông Dũng cho biết.Tính từ ngày 27/1 đến sáng 9/2, TP.HCM có 31 bệnh nhân mắc Covid-19, 2 người tại quận 10 và TP Thủ Đức, 2 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi nhiễm. Trong số 30 bệnh nhân mới, 5 người là nhân viên xếp dỡ hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất. Dịch Covid-19 xảy ra tại 7 quận, huyện ở TP.HCM. Cơ quan chức năng nhận định đây là diễn biến khá phức tạp vì chưa xác định được nguồn lây nhiễm cũng như thời điểm khởi đầu. Do đó, TP.HCM có thể thêm ca lây nhiễm ra cộng đồng trong thời gian tới. Hiện tại, tất cả F1 cách ly tập trung, F2 cách ly nghiêm ngặt tại nơi cư trú. Nhiều địa điểm liên quan ca mắc đã bị phong tỏa.