https://zingnews.vn//xet-nghiem-lai-cho-nhan-vien-o-san-bay-tan-son-nhat-post1181798.html
Xét nghiệm lại cho nhân viên ở sân bay Tân Sơn Nhất
Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết việc xét nghiệm nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất được thực hiện từ nay đến Tết Tân Sửu.Trao đổi với Zing tối 7/2, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết HCDC đang thực hiện xét nghiệm lại cho nhân viên làm việc trong sân bay Tân Sơn Nhất. Việc xét nghiệm được tổ chức tại TP Thủ Đức và các quận, huyện, nơi có nhân viên lưu trú."Việc xét nghiệm được thực hiện mỗi ngày từ nay đến Tết Tân Sửu. Đối tượng được thực hiện là nhân viên sân bay có ca làm việc ngày kế tiếp", ông Nguyễn Trí Dũng thông tin.Theo lãnh đạo HCDC, lần xét nghiệm này nhằm mục đích mở rộng tầm soát toàn bộ nhân viên phục vụ sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đợt tầm soát này, toàn TP.HCM sẽ có 26 điểm thực hiện xét nghiệm được phân bổ tại các quận, huyện và TP Thủ Đức.Trung tâm kiểm soát bệnh tật lấy mẫu xét nghiệm với các nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất tối 7/2. Ảnh: HCDC.Tối 7/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã công bố kết quả xét nghiệm của 20 mẫu tại sân bay Tân Sơn Nhất. Theo đó, 16 trường hợp được xác định âm tính và 4 trường hợp nghi nhiễm virus SARS-CoV-2.Theo HCDC, 4 trường hợp nghi nhiễm làm việc chung với BN1979 và đội bốc dỡ hàng hóa. Thành phố đã tiến hành truy vết, khoanh vùng tất cả trường hợp F1, F2 tại sân bay, kiểm soát được chuỗi lây nhiễm này. Sân bay vẫn hoạt động bình thường.Trong tình hình hiện nay, sân bay Tân Sơn Nhất tăng cường triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo quy định. Người dân tới sân bay nghiêm chỉnh chấp hành các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và thành phố, tuân thủ nghiêm các quy định của sân bay.Trao đổi với Zing trưa 7/2, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn (Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Bộ GTVT) cho biết cơ quan này đang yêu cầu các đơn vị tại Tân Sơn Nhất báo cáo lại tình hình xét nghiệm nhân viên sân bay.Trong khi đó, ông Nguyễn Trí Dũng cho biết tối qua, HCDC đã lấy 1.400 mẫu xét nghiệm nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất với cách thức gộp 5 người/mẫu (tổng cộng 280 mẫu). Sáng nay, kết quả xét nghiệm cho thấy 4 mẫu nghi ngờ."Như vậy, trong số 20 người được lấy mẫu xét nghiệm tối qua thì có ít nhất 4 người nghi ngờ dương tính", ông Dũng lý giải.Ông Dũng cho biết sáng nay, Cảng vụ Hàng không miền Nam, Sở Y tế cùng các đơn vị liên quan đã họp sau khi có kết quả xét nghiệm ban đầu.