https://zingnews.vn//xet-nghiem-100-y-bac-si-bv-quan-tan-binh-do-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1183177.html
Xét nghiệm 100% y bác sĩ BV quận Tân Bình do liên quan ca mắc Covid-19
225 nhân viên y tế tại Bệnh viện quận Tân Bình, TP.HCM, phải xét nghiệm Covid-19 sau khi một bệnh nhân nhiễm nCoV khai từng đến cơ sở này khám.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho hay trong đêm 10/2, rạng sáng nay (11/2), thành phố đã lấy mẫu giám sát cho 690 nhân viên Bệnh viện Mắt và 225 nhân viên Bệnh viện quận Tân Bình. Kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy 12 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 tại 2 bệnh viện này đã có kết quả âm tính. Trong 690 mẫu giám sát tại Bệnh viện Mắt, 179 trường hợp âm tính, các trường hợp còn lại đang đợi kết quả.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thông tin thành phố vừa điều tra được 2 bệnh nhân Covid-19 từng đến thăm khám tại Bệnh viện Mắt và Bệnh viện quận Tân Bình (TP.HCM).Ngay sau khi nhận thông tin, TP.HCM đã lập tức triển khai các biện pháp truy vết, khoanh vùng. Những bệnh viện này lập tức rà soát camera truy vết hành trình di chuyển, xác minh tất cả trường hợp tiếp xúc với những bệnh nhân trên.Sau rà soát, các trường hợp tiếp xúc gần (F1) đã được chuyển cách ly tập trung. Những trường hợp F2 được yêu cầu cách ly tại nhà. Ngoài ra, ban lãnh đạo bệnh viện đã nhanh chóng xử lý môi trường nơi bệnh nhân từng đến.Do bệnh viện là địa điểm nguy cơ nên thành phố đã quyết định lấy mẫu giám sát cho toàn bộ nhân viên y tế của hai bệnh viện này.Công tac lấy mẫu xét nghiệm tại một địa điểm thuộc TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.TP.HCM đang là điểm nóng mới với 33 ca nhiễm trong cộng đồng liên quan nhóm nhân viên tại công ty bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất. Các bệnh nhân trú tại quận 1, 9, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Tân Bình, Bình Thạnh, TP Thủ Đức.Tại cuộc họp chiều 29 Tết giữa Phó thủ tướng Vũ Đức Đam với lãnh đạo sở, ngành y tế TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho hay thành phố đang phải trải qua tình huống tương đối phức tạp. Cụ thể, sau khi các ca tiếp xúc F1 có kết quả xét nghiệm âm tính thì các ca F2 liên quan lại dương tính với virus SARS-CoV-2.Trước tình hình này, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định nguồn lây của các ổ dịch khác có thể từ nước ngoài, người nhập cảnh trái phép hoặc "sự trùng hợp ngẫu nhiên nào đó mà ổ dịch tồn tại khá lâu trong thành phố". Điều này chỉ được phát hiện khi xét nghiệm tầm soát.Ngành y tế thành phố đã chuẩn bị năng lực để ứng phó với tình hình dịch Covid-19 có thể diễn biến phức tạp hơn.