https://zingnews.vn//xet-nghiem-tim-khang-the-cho-nguoi-da-tiem-vaccine-covid-19-o-tphcm-post1250325.html
Xét nghiệm tìm kháng thể cho người đã tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM
Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) bắt đầu triển khai việc xét nghiệm định lượng kháng thể dành cho người từng nhiễm virus hoặc được tiêm vaccine Covid-19.Tối 12/8, theo TS.BS Trần Thành Vinh, Trưởng khoa Sinh hóa, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), phương pháp xét nghiệm kháng thể giúp xác định được khả năng đáp ứng của cơ thể sau khi tiêm vaccine và hỗ trợ chẩn đoán Covid-19.Hai nhóm người có thể được thực hiện xét nghiệm định lượng kháng thể. Thứ nhất là người có nhu cầu xét nghiệm để biết được cơ thể có kháng thể hay không sau khi tiêm vaccine và nếu có sẽ đạt được nồng độ bao nhiêu. Từ kết quả này, các chuyên gia sẽ đánh giá lại khả năng đáp ứng của cơ thể đối với vaccine.Thứ hai là người được bác sĩ chỉ định hay có yêu cầu xét nghiệm khi chẩn đoán nghi ngờ nhiễm, đã nhiễm SARS-CoV-2. Kết quả sẽ hỗ trợ chẩn đoán cơ thể có kháng thể nhiều hay ít và qua đó biết được đáp ứng sinh kháng thể của người bệnh.Khu xét nghiệm định lượng kháng thể SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Theo TS Trần Thành Vinh, thời điểm thích hợp để làm xét nghiệm định lượng kháng thể sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19 là khoảng 28 ngày (mũi 1) và 14-28 ngày (mũi 2). Thời gian thực hiện xét nghiệm đến khi có kết quả khoảng 60 phút.Phương pháp xét nghiệm định lượng để tìm ra kháng thể kết hợp kháng SARS-CoV-2 chưa được phổ biến rộng rãi. Hiện tại, Bệnh viện Chợ Rẫy là một trong những đơn vị đi đầu trong việc áp dụng xét nghiệm này.TS Vinh cho biết Bộ Y tế chưa có quy định cụ thể chi phí xét nghiệm về định lượng hay định tính kháng thể SARS-CoV-2. Ông khuyến cáo trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh cũng như sự biến thể khó lường của SARS-CoV-2, người dân dù được tiêm vaccine hay khi biết kết quả định lượng kháng thể cũng không nên chủ quan mà phải luôn tuân thủ quy tắc 5K phòng, chống dịch của Bộ Y tế ở mọi lúc mọi nơi.