https://zingnews.vn//xet-nghiem-hon-3200-nguoi-o-tphcm-lien-quan-4-benh-nhan-covid-19-post1160365.html
Xét nghiệm hơn 3.200 người ở TP.HCM liên quan 4 bệnh nhân Covid-19
Các trường hợp này đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 484 người đang chờ kết quả.Theo báo cáo của hệ thống giám sát dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM, sáng 6/12, thành phố chưa ghi nhận ca mắc mới Covid-19. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã rà soát xét nghiệm 3.263 trường hợp tiếp xúc các ca dương tính. So với ngày 5/12, con số này tăng thêm 347 người.Trong đó, 861 trường hợp tiếp xúc gần (F1) và 1.400 F2 đều âm tính. Đối với 1.002 trường hợp lấy mẫu giám sát, 518 người có kết quả âm tính, 484 người đang đợi kết quả.Về việc giám sát tổ bay của các chuyến quốc tế có lưu trú tại TP.HCM, 10.440 trường hợp đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 18 trường hợp dương tính.Nhân viên khử khuẩn tại khu vực sân bay. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Ngoài ra, thành phố còn tiến hành nhiều biện pháp chống dịch như mở rộng xét nghiệm giám sát các nhóm nguy cơ cao, cách ly người nhập cảnh theo quy định và giám sát người đã thực hiện cách ly ở các tỉnh khác về cư trú tại TP.HCM. 4 bệnh nhân sau khi xuất viện đang trong thời gian theo dõi.Số người được cách ly tại các điểm tập trung là 1.890 người, 3.267 trường hợp đang cách ly tại nhà.HCDC khuyến cáo thay vì tự đánh giá nguy cơ, người dân nên cài đặt ứng dụng Bluezone để được cảnh báo. Cập nhật thông tin chính thống để phản ứng phù hợp, tránh hoang mang vì những thông tin sai lệch và thực hiện phòng dịch bệnh theo khuyến cáo 5K.