https://zingnews.vn//xet-nghiem-covid-19-lan-2-voi-nguoi-tung-den-bar-buddha-post1067428.html
Xét nghiệm Covid-19 lần 2 với người từng đến bar Buddha
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm lần 2 với những người từng đến bar Buddha và phát hiện thêm 2 người có nguy cơ nhiễm cao.Sáng 2/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết đang tiếp tục theo dõi và xử lý chuỗi lây nhiễm liên quan bar Buddha. Trung tâm cho biết đã lấy mẫu xét nghiệm lần 2 đối với những người từng đi bar Buddha và phát hiện thêm 2 trường hợp có nguy cơ nhiễm cao. Hiện, Bộ Y tế đã công bố 15 trường hợp dương tính với Covid-19 liên quan bar Buddha.Qua điều tra dịch tễ mở rộng, ngành y tế phối hợp với công an đã tiếp cận 222 trường hợp từng tới quán bar Buddha. Về những trường hợp tiếp xúc gần, lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm 2.953 người. Hiện, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM tiếp tục kêu gọi những khách từng đến quán bar này từ ngày 13-17/3 liên hệ với cơ quan y tế để được hướng dẫn theo dõi sức khỏe.Khách vui chơi tại bar Buddha trước khi nơi này đóng cửa. Ảnh: Bar Buddha.Trước đó, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 1/4, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết ngành y tế thành phố mới phát hiện 1 ca dương tính mới (kết quả xét nghiệm lần 1) liên quan bar Buddha, đang chờ Bộ Y tế công bố.Đây là trường hợp từng đến dự tiệc tại bar Buddha hôm 14/3 và được quận 2 đưa cách ly tập trung tại Học viện Chính trị khu vực 2 (Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh) ở quận 9 từ 25/3. Khi vừa phát hiện, người này không có triệu chứng và có kết quả âm tính với Covid-19.Tuy nhiên, ngày 29/3 ngành y tế tiến hành lấy mẫu lần 2 trước khi rời khu cách ly thì đến sáng 1/4, mẫu bệnh phẩm của người này cho kết quả dương tính với Covid-19.Ông Bỉnh nhấn mạnh điểm đáng chú ý là bệnh nhân có kết quả dương tính với Covid-19 vào ngày thứ 15 kể từ hôm dự tiệc tại bar Buddha. Đại diện Sở Y tế cho biết đã cách ly các trường hợp tiếp xúc gần liên quan đến người này và lấy mẫu xét nghiệm.Đến sáng 2/4, Việt Nam đã công bố 222 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 49 ca (15 trường hợp đã khỏi bệnh, xuất viện). Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại ở TP.HCM là 316 ca, trong đó có 307 ca có kết quả âm tính.