https://zingnews.vn//xet-nghiem-gan-1000-nhan-vien-y-te-benh-vien-mat-tphcm-post1182835.html
Xét nghiệm gần 1.000 nhân viên y tế Bệnh viện Mắt TP.HCM
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã lấy mẫu gần 1.000 nhân viên y tế Bệnh viện Mắt TP.HCM trong đêm do liên quan một ca dương tính virus SARS-CoV-2 tại sân bay Tân Sơn Nhất.Sáng 11/2, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã hoàn tất việc xét nghiệm cho gần 1.000 y, bác sĩ, nhân viên y tế của Bệnh viện Mắt TP.HCM. Việc lấy mẫu xét nghiệm được thực hiện từ đêm 10/2 đến rạng sáng 11/2."Việc xét nghiệm được thực hiện sau khi HCDC nhận thông tin về một người có mẫu thử dương tính virus SARS-CoV-2 từng đến đây. Trường hợp trên có liên quan đến ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất", đại diện HCDC cho hay.Người này là nhân viên Văn phòng đăng ký đất đai quận 10, từng đến Bệnh viện Mắt TP.HCM từ 6-7h ngày 2/2 và 3/2. Trước đó, trường hợp dương tính virus SARS-CoV-2 này từng ăn cùng quán lẩu dê với BN1979 vào ngày 28/1.Ngoài những nhân viên y tế có mặt tại bệnh viện thời điểm lấy mẫu, những người đang nghỉ hoặc đã về địa phương khác đã nhận được yêu cầu đến cơ quan y tế gần nhất để lấy mẫu tầm soát và khai báo y tế.Ca bệnh mới nhất phát hiện tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố chiều 10/2, BN2072 (nam, 29 tuổi) địa chỉ tại quận Tân Bình. Bệnh nhân làm việc tại bộ phận hướng dẫn bốc xếp thuộc Trung tâm điều hành Công ty VIAGS (cùng bộ phận và là F1 của BN1979). Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Từ ngày 27/1 đến 11/2, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 34 trường hợp mắc Covid-19. Tổng số ca mắc Covid-19 phát hiện tại thành phố từ trước đến nay là 203, trong đó 159 trường hợp đã điều trị khỏi bệnh, 44 trường hợp đang điều trị.