https://zingnews.vn//xet-nghiem-covid-19-nguoi-phu-nu-qua-canh-tai-san-bay-han-quoc-post1050819.html
Xét nghiệm Covid-19 người phụ nữ quá cảnh tại sân bay Hàn Quốc
Người này trên đường bay từ Mỹ về quê đã quá cảnh tại sân bay Incheon (Hàn Quốc) khoảng một giờ và hiện có triệu chứng ho sốt nên được xét nghiệm Covid-19.Báo cáo của Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế về tình hình dịch bệnh Covid-19 cập nhật đến 17h ngày 23/2, cho biết địa phương đang có một ca nghi ngờ và đang chờ kết quả xét nghiệm. Trường hợp này trú tại xã Điền Lộc, huyện Phong Điền và trong hành trình bay từ Mỹ về có quá cảnh tại sân bay Hàn Quốc.Theo chính quyền địa phương, người bị cách ly là cụ bà 78 tuổi, trở về quê vào ngày 16/2 sau 4 tháng qua Mỹ thăm thân. Bà này quá cảnh sân bay Incheon (Hàn Quốc) khoảng 1 giờ để chờ bay về Việt Nam. Cách đây 2 ngày, người này có triệu chứng ho sốt, không khó thở.Để đảm bảo an toàn, ngành y tế và chính quyền địa phương đã tiến hành cách ly người này tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đóng tại huyện Phong Điền. Đồng thời tiến hành tiêu độc khử trùng khu vực người này sinh sống cũng như khoanh vùng giám sát theo dõi những người có liên quan theo quy định của Bộ Y tế.Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế khẳng định đến thời điểm này địa phương chưa có ca bệnh xác định dương tính với virus corona chủng mới gây ra Covid-19.