https://zingnews.vn//xet-xu-cuu-giam-doc-cdc-ha-noi-nguyen-nhat-cam-post1159227.html
Xét xử cựu Giám đốc CDC Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm
Ông Nguyễn Nhật Cảm cùng 9 người khác bị cáo buộc nâng khống giá mua máy xét nghiệm Sars-CoV-2, gây thiệt hại 5 tỷ đồng cho Nhà nước.Sáng 10/12, TAND Hà Nội xét xử Nguyễn Nhật Cảm (cựu Giám đốc CDC Hà Nội) và 9 bị cáo khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.HĐXX xác định CDC Hà Nội là bị hại. Công ty MST và Công ty thiết bị y tế Phương Đông là các đơn vị có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan vụ án. Tòa triệu tập đại diện Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Nội và nhiều nhân chứng đến dự khán.Trong số 27 luật sư tham gia tố tụng, bị cáo Nguyễn Nhật Cảm có 3 người bào chữa. Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 3 ngày.9 bị can liên quan vụ án. Ảnh: Bộ Công an.VKSND Tối cao truy tố 10 bị can ở khung hình phạt 10-20 năm tù. Ông Nguyễn Nhật Cảm bị cáo buộc lợi dụng tình hình dịch bệnh để nâng giá mua sắm thiết bị y tế, phải chịu trách nhiệm chính trong vụ án.Đầu năm 2020, CDC Hà Nội mua hệ thống Realtime PCR tự động để đáp ứng nhu cầu xét nghiệm phòng chống dịch Covid-19. Việc mua sắm này được CDC Hà Nội thực hiện theo hình thức chỉ định thầu do thời gian gấp.VKS cho rằng quá trình thực hiện, bị can Cảm đã cấu kết với một số doanh nghiệp tư nhân gian lận giá bán thiết bị. Sau đó, ông Cảm chỉ đạo cấp dưới hợp thức toàn bộ quy trình chỉ định công ty trúng thầu.Máy xét nghiệm khi nhập về Việt Nam có giá hơn 2 tỷ đồng . Nhưng các bị can đã thống nhất nâng giá nhập khẩu, sau đó mua bán lòng vòng. Cuối cùng, CDC Hà Nội mua thiết bị với giá cao gấp nhiều lần.VKS xác định các thiết bị y tế được mua với giá tổng cộng hơn 4 tỷ, các bị can sau đó nâng khống lên trên 9 tỷ. Hành vi phạm tội của Nguyễn Nhật Cảm và đồng phạm gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 5 tỷ.Nhóm bị cáo là cựu lãnh đạo, cán bộ CDC Hà Nội, gồm Nguyễn Nhật Cảm, Nguyễn Vũ Hà Thanh, Nguyễn Thị Kim Dung (Trưởng phòng Tổ chức), Nguyễn Ngọc Quỳnh (Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ), Hoàng Kim Thư (Kế toán trưởng) và Lê Xuân Tuấn (cán bộ).4 bị cáo còn lại là Nguyễn Ngọc Nhất (Nhân viên Công ty TNHH phát triển khoa học Vitech), Đào Thế Vinh (Giám đốc Công ty TNHH vật tư khoa học và thương mại Việt Nam - MST), Nguyễn Trần Duy (Tổng giám đốc Công ty CP định giá và bán đấu giá Nhân Thành) và Nguyễn Thanh Tuyền (nhân viên Công ty TNHH thiết bị y tế Phương Đông).