https://zingnews.vn//xet-nghiem-nhanh-am-tinh-van-co-the-mac-covid-19-post1114115.html
Xét nghiệm nhanh âm tính vẫn có thể mắc Covid-19
Với người bị nhiễm SARS-CoV-2 ở giai đoạn đầu chưa có kháng thể, xét nghiệm nhanh chắc chắn âm tính. Nhưng họ vẫn có thể lây Covid-19 cho người khác.Hà Nội đang tiến hành tổ chức xét nghiệm nhanh Covid-19 cho những người đi về từ Đà Nẵng. Bác sĩ Đồng Phú Khiêm, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội, cho biết hiện có 2 nhóm xét nghiệm để phát hiện người bị nhiễm virus SARS-CoV-2. Đó là xét nghiệm trực tiếp và gián tiếp.Theo bác sĩ Khiêm, loại xét nghiệm nhanh Hà Nội đang thực hiện là gián tiếp, mục đích tìm kiếm kháng thể cơ thể sinh ra khi bị nhiễm virus SARS-CoV-2.Tuy nhiên, người nhiễm virus SARS-CoV-2 không phải ai cũng sinh ra kháng thể. Kháng thể cũng không được tạo ra ngay sau khi chúng ta bị nhiễm virus SARS-CoV-2.Các nghiên cứu về Covid-19 cho thấy chỉ 23% người nhiễm SARS-CoV-2 có kháng thể IgM sau một tuần bị nhiễm, 58% người nhiễm 2 tuần mới có kháng thể và 75% người bị nhiễm sau 3 tuần mới có kháng thể.Xét nghiệm nhanh Covid-19 cho người dân sinh sống tại hai phường Phúc Xá và Quán Thánh, quận Ba Đình, Hà Nội, chiều 31/7. Ảnh: Việt Linh.Theo bác sĩ này, kết quả xét nghiệm test nhanh tìm kháng thể dương tính chỉ thể hiện một người từng nhiễm SARS-CoV-2 trong quá khứ. Việc khẳng định người đó đang bị bệnh, có khả năng lây hay không là chưa thể.Ngược lại, xét nghiệm test nhanh tìm kháng thể âm tính không có nghĩa người đó không nhiễm virus này và không lây cho người khác. Với người bị nhiễm SARS-CoV-2 ở giai đoạn đầu chưa có kháng thể, xét nghiệm nhanh chắc chắn âm tính. Nhưng họ vẫn có thể lây Covid-19 cho người khác.Việc làm xét nghiệm test nhanh tìm kháng thể trong quần thể dân số nguy cơ có giá trị xác định tỷ lệ người từng nhiễm virus này, đánh giá quy mô dịch bệnh trong cộng đồng, giúp các nhà hoạch định chính sách có các biện pháp tổ chức chống dịch phù hợp.“Người đi từ vùng dịch về dù có xét nghiệm test nhanh âm tính vẫn có thể là người đang có bệnh và lây nhiễm cho cộng đồng. Do đó, họ cần tiếp tục tuân thủ thực hiện cách ly theo khuyến cáo của Bộ Y tế”, bác sĩ Khiêm khuyến cáo.Với SARS-CoV-2, hiện xét nghiệm phổ biến nhất là tìm kiếm các đoạn gene của virus bằng kỹ thuật PCR. Đây là xét nghiệm trực tiếp nhằm tìm kiếm sự hiện diện các thành phần cấu tạo của virus trong cơ thể. Ngoài ra, chúng ta còn có xét nghiệm nuôi cấy, phân lập virus."Ưu điểm của xét nghiệm này là có thể phát hiện người nhiễm virus ở những giai đoạn rất sớm, từ khi chưa biểu hiện bệnh. Vì vậy, đây là xét nghiệm rất có giá trị, được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo dùng để chẩn đoán một người có đang bị nhiễm bệnh hay không", bác sĩ Khiêm nói.Tuy nhiên, nhược điểm của chúng là đòi hỏi phải có phòng xét nghiệm được trang bị đủ phương tiện cần thiết, nhân viên đào tạo chuyên sâu. Ngoài ra, xét nghiệm này thường tốn kém và mất nhiều thời gian. Vì vậy, việc thực hiện cho tất cả đối tượng nghi nhiễm là điều không dễ dàng, cần có thời gian."Để khắc phục nhược điểm này, trên thế giới có nhiều hãng đang tìm cách nghiên cứu các xét nghiệm test nhanh, tìm kiếm cấu trúc của virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, đến nay, chúng ta chưa có xét nghiệm test nhanh nào được công nhận và áp dụng trong chẩn đoán Covid-19", bác sĩ Khiêm cho hay.