https://zingnews.vn//xet-xu-phuc-tham-vu-cuu-bi-thu-xa-giet-em-ho-post1216550.html
Xét xử phúc thẩm vụ cựu bí thư xã giết em họ
Đỗ Văn Minh bị tuyên án tử hình về hành vi giết em họ để chiếm đoạt 18 tỷ đồng tiền bảo hiểm. Bị cáo sau đó kêu oan nên TAND cấp cao tiếp tục xét xử phúc thẩm.Sáng 18/5, TAND cấp cao tại TP.HCM xét xử phúc thẩm bị cáo Đỗ Văn Minh (50 tuổi, cựu Bí thư Đảng ủy xã Liên Hà, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng) về các tội Giết người; Lạm nhiệm tín dụng chiếm đoạt tài sản; Hủy hoại tài sản và Xâm phạm mồ mả.Trước đó tháng 1/2021, Đỗ Văn Minh bị TAND tỉnh Đắk Nông tuyên phạt tử hình về tội Giết người; 18 năm tù về tội Lạm nhiệm tín dụng chiếm đoạt tài sản; 5 năm tù về tội Hủy hoại tài sản; 4 năm tù về tội Xâm phạm mồ mả. Tổng hình phạt mà bị cáo Minh phải lãnh là tử hình. Sau khi tuyên án, bị cáo Minh kháng cáo kêu oan tội giết người.Bị cáo Đỗ Văn Minh được dẫn đến tòa trong phiên xét xử sơ thẩm. Ảnh: T.N.Theo TAND tỉnh Đắk Nông, để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 nên tại phiên tòa phúc thẩm, chỉ những người được tòa triệu tập mới được tham dự.Cáo trạng nêu rõ từ năm 2016-2020, Minh vay mượn gần 24 tỷ đồng nhưng sau đó mất khả năng chi trả. Đầu tháng 4/2020, bị cáo mua gói bảo hiểm nhân thọ hơn 230 triệu đồng.Theo hợp đồng, nếu bị cáo tử vong, người thân sẽ được bồi thường khoảng 18 tỷ đồng . Sau đó, Minh lên phương án ngụy tạo cái chết của mình để trục lợi bảo hiểm và trốn nợ.Tối 25/4/2020, Minh đến nghĩa địa đào một ngôi mộ nhằm lấy thi thể nhưng từ bỏ ý định giữa chừng. Ngày 3/5, bị cáo chuẩn bị xăng dầu rồi đến rẫy của em họ tên Trần Nho Vương (25 tuổi, quê Lâm Đồng). Nhằm lúc anh Vương ngủ say, ông Minh cầm rìu tấn công khiến em họ tử vong.Sau đó, bị cáo đưa thi thể nạn nhân đến quốc lộ 28 rồi phóng hỏa để tạo hiện trường giả vụ tai nạn.