https://zingnews.vn//xet-tuyen-dai-hoc-bang-hoc-ba-tang-vot-post1213372.html
Xét tuyển đại học bằng học bạ tăng vọt
Tại nhiều trường phổ thông, gần 100% học sinh sử dụng thêm phương thức xét tuyển bằng điểm học bạ để tăng cơ hội vào đại học.Một trong những phương thức được thí sinh lựa chọn để xét tuyển là xét học bạ 5 kỳ và xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức vừa qua. Trường ĐH Gia Định được coi là trường công bố kết quả trúng tuyển bằng phương thức xét học bạ sớm nhất cả nước. Theo đó, thí sinh có điểm trung bình lớp 10, lớp 11, học kỳ 1 lớp 12 đạt từ 5,5 điểm trở lên là đủ điều kiện xét tuyển.Thí sinh tham gia xét tuyển bằng học bạ tăng vọt.Thí sinh tốt nghiệp THPT từ năm 2020 trở về trước sẽ nhận quyết định trúng tuyển trong tuần tới. Thí sinh đang học lớp 12 chỉ được công nhận trúng tuyển khi đã tốt nghiệp THPT. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành vừa công bố điểm trúng tuyển đợt 1năm 2021 đối với phương thức xét tuyển học bạ cho 48 chuyên ngành đào tạo bậc ĐH, trong đợt nhận hồ sơ xét tuyển tính đến ngày 2/5.Theo bà Nguyễn Bội Quỳnh, Hiệu trưởng Trường THPT Việt - Đức (Hà Nội), trong số 761 học sinh lớp 12 của trường, 41% học sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và đăng ký xét tuyển ĐH bằng chứng chỉ này. Hầu hết học sinh lớp 12 đều sử dụng thêm phương thức xét tuyển bằng điểm học bạ ngoài việc lựa chọn lấy kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển.Tương tự, tại nhiều trường phổ thông khác, gần như 100% học sinh sử dụng thêm phương thức xét tuyển bằng điểm học bạ để tăng cơ hội vào ĐH. Nhiều học sinh cho rằng, sử dụng thêm phương thức này giúp các em có cảm giác an toàn, yên tâm hơn trong bối cảnh dịch Covid-19 đang ít nhiều ảnh hưởng việc học tập, ôn thi tốt nghiệp THPT.PGS.TS Đỗ Văn Dũng, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho biết, trường đã nhận được hơn 37.000 hồ sơ thí sinh gửi đến xét tuyển bằng phương thức riêng của trường. Con số này không bất ngờ đối với trường vì trong dịch bệnh, thời gian thi, nội dung học có biến động, thí sinh bị ảnh hưởng tâm lý khi chờ đợi rồi tham gia kỳ thi. Vì vậy, hình thức xét tuyển học bạ thời gian này được đăng ký nhiều hơn.Đến thời điểm này, có hơn 100 trường ĐH sử dụng phương thức xét tuyển học bạ THPT. Không chỉ trường tư, nhiều trường công lớn dành chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển này theo những tỷ lệ nhất định.Còn thời gian đăng ký nguyện vọngVới việc đăng ký xét tuyển ĐH bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT, thí sinh vẫn còn thời gian đăng ký bằng hình thức trực tuyến đến 17h ngày 16/5. Theo GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, Trưởng ban Đào tạo - ĐH Quốc gia Hà Nội, thí sinh cần tìm hiểu kỹ về các trường ĐH và những ngành nghề mình yêu thích, xét học lực bản thân, nghiên cứu điểm trúng tuyển các năm trước.Khi đăng ký, nên theo nguyên tắc mạnh dạn chọn những trường, những ngành mình thích nhất trước (đương nhiên phải phù hợp học lực), sau đó chọn dần đến các ngành khác, trường khác. Trước là chọn ngành, sau chọn trường. Đồng thời, nên chọn số nguyện vọng vừa phải, vì các em còn có cơ hội 3 lần điều chỉnh sau khi biết kết quả thi THPT.TS. Nguyễn Thanh Bình, Trưởng phòng Chính trị và Công tác sinh viên, ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội,nói rằng, thời điểm sau khi biết kết quả thi và có quyền điều chỉnh nguyện vọng mới là lúc thí sinh cần tỉnh táo xem xét mọi khả năng để có thể tăng hoặc thay đổi nguyện vọng, nhằm tăng cơ hội trúng tuyển. Lần đăng ký này, thí sinh nên chọn ngành, trường mình thíchđể lấy động lực phấn đấu, chỉ cần đăng ký 3-5 nguyện vọng là vừa đủ. Đối với thí sinh tự do muốn đăng ký xét tuyển ĐH năm nay, nên xác định lại chính xác mục tiêu lựa chọn ngành nghề.