https://zingnews.vn//xet-nghiem-xuyen-dem-cho-hon-900-nguoi-o-toa-nha-sky-city-post1181022.html
Xét nghiệm xuyên đêm cho hơn 900 người ở tòa nhà Sky City
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết đêm 4/2, lực lượng liên ngành đã lấy được 934 mẫu là người dân trong tòa nhà, dự kiến có kết quả trong hôm nay và ngày mai.Liên quan đến ca bệnh 1956 mắc Covid-19 tại Hà Nội cư trú tại tòa nhà Sky City (số 88 Láng Hạ), Phòng Y tế quận Đống Đa và CDC Hà Nội đã phối hợp, lấy mẫu xuyên đêm gần 1.000 người sống tại đây."Đêm qua chúng tôi đã lấy được 934 mẫu và gửi đi xét nghiệm. Nhưng Ban quản lý tòa nhà cho biết có 1.253 người cư trú tại đây. Chúng tôi đề nghị những người liên quan khẩn trương liên hệ CDC để lấy mẫu xét nghiệm", ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, nói với Zing.Chủ tịch UBND quận Đống Đa Đặng Việt Quân cho biết sau khi có kết quả xét nghiệm của 934 mẫu này, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quận sẽ báo cáo lên TP xin ý kiến về việc cách ly khu vực nào, tầng nào của tòa nhà."Ngay đêm qua chúng tôi đã phun khử khuẩn toàn bộ tòa nhà và trích xuất camera để xác minh toàn bộ những người tiếp xúc gần tại tòa nhà của ca bệnh này. Hiện, 100 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính", lãnh đạo quận Đống Đa thông tin lúc 9h sáng 5/2.Tòa nhà số 88 Láng Hạ bị phong tỏa từ tối 4/2. Ảnh: Việt Linh.Theo báo cáo về lịch trình sơ bộ của nữ bệnh nhân 1956, bệnh nhân tên là V.H.H., 46 tuổi, Giám đốc phòng giao dịch Public Bank tại D6 Trần Huy Liệu, phường Giảng Võ, quận Ba Đình. Bà H. là F1 của bệnh nhân 1883 (công chứng viên làm việc tại Cầu Giấy, Hà Nội).Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm ngày 3/2 và cách ly tại Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hoàng Mai. Kết quả ngày 4/2 của CDC Hà Nội xác định bà H. dương tính với SARS-CoV-2.Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, CDC Hà Nội đã điều tra, xác minh thông tin của bệnh nhân từ ngày 27/1 đến 4/2.Ngày 27/1, bà H. gặp bệnh nhân 1883 để đổi tiền tại cổng trường THCS Giảng Võ trong khoảng 5 phút (khoảng 11h30-12h). Hai người không đeo khẩu trang.Từ ngày 27 đến 29/1, người này đi làm tại ngân hàng Public Bank, Giảng Võ, Ba Đình. Sau khi đi làm về, bệnh nhân có tiếp xúc với bố mẹ và 2 con gái tại chung cư 88 Láng Hạ.Ngày 30-31/1, bệnh nhân nghỉ cuối tuần ở nhà. Vào buổi chiều 31/1, bà H. đến siêu thị Vinmart Trúc Khê, Láng Hạ, để mua đồ (không nhớ rõ thời gian, khoảng trước 18h).Ngày 1/2, bà có gặp một người, sau đó quay lại cơ quan và về nhà. Ngày hôm sau, người phụ nữ này làm việc tại ngân hàng.Đến ngày 3/2, bệnh nhân được Trung tâm Y tế Đống Đa lấy mẫu xét nghiệm, chuyển cách ly tại Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hoàng Mai. Ngày 4/2, người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh.Theo kết quả điều tra sơ bộ, tổng cộng 22 trường hợp được xác nhận là F1 của bệnh nhân 1956. Trong đó, 17 F1 là đồng nghiệp tại phòng giao dịch ngân hàng Public Bank (D8 Trần Huy Liệu, phường Giảng Võ, quận Ba Đình). Những người còn lại là người nhà và bảo vệ tại Chung cư Sky City Tower.