https://zingnews.vn//xet-nghiem-nhanh-covid-19-tra-phi-tai-san-bay-tan-son-nhat-post1237037.html
Xét nghiệm nhanh Covid-19 trả phí tại sân bay Tân Sơn Nhất
Hành khách có thể đến sân bay Tân Sơn Nhất sớm và lấy kết quả xét nghiệm nhanh Covid-19 trước khi lên máy bay.Ngày 11/7, đại diện Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đã phối hợp với Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh triển khai dịch vụ xét nghiệm Covid-19 tại nhà ga quốc nội.Dịch vụ này được thực hiện từ 7h đến 19h mỗi ngày, bắt đầu từ ngày 11/7. Hành khách có thể lấy mẫu test nhanh trong thời gian 30 phút hoặc chờ 4,5 giờ để xét nghiệm PCR-RT.Một khu vực tại nhà ga Tân Sơn Nhất được quây lại làm nơi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: ACV.Chi phí test nhanh Covid-19 được niêm yết là 540.000 đồng/mẫu/người; Realtime PCR là 1,69 triệu đồng/mẫu/người; Realtime PCR mẫu gộp 5 người là 3,95 triệu đồng/mẫu gộp. Chi phí này bao gồm chi phí lấy mẫu và trả kết quả tại sân bay.Trước đó, sân bay Nội Bài cũng triển khai dịch vụ test nhanh Covid-19 cho hành khách có nhu cầu.Thời gian qua, trung bình mỗi ngày có hơn 3.100 lượt khách bay chặng Hà Nội - TP.HCM (chiếm 30% tổng số khách tại Nội Bài). Riêng ngày 9/7, khi áp dụng quy định hạn chế số ghế cho các hãng hàng không, lượng khách chặng Hà Nội - TP.HCM đã giảm rõ rệt, chỉ còn 960 người (288 khách đi, 672 khách đến).Theo quy định, hành khách đi máy bay phải khai báo y tế điện tử, đeo khẩu trang trong suốt thời gian bay, thực hiện giãn cách tại nhà ga và tuân thủ khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.Đặc biệt, tất cả hành khách đi/đến TP.HCM bằng đường hàng không phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong thời gian 72 giờ (xét nghiệm nhanh hoặc xét nghiệm PCR). Hành khách từ TP.HCM đi 62 tỉnh thành trên cả nước phải cách ly tại nhà 7 ngày và có 3 lần xét nghiệm Covid-19.