https://zingnews.vn//xet-nghiem-dien-rong-o-khu-cong-nghiep-quang-ngai-post1257548.html
Xét nghiệm diện rộng ở khu công nghiệp Quảng Ngãi
Lãnh đạo Quảng Ngãi yêu cầu các ngành, địa phương phân vùng, phong tỏa, cách ly, xét nghiệm diện rộng để tách F0 ra khỏi cộng đồng.Chiều 31/8, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký văn bản hỏa tốc yêu cầu các địa phương rà soát, chuẩn bị phương án sẵn sàng kích hoạt tất cả khu cách ly tập trung cho F1 đang cư trú tại địa phương.Trên cơ sở thông tin về trường hợp F0 liên quan đến chùm ca bệnh ở Công ty Hoya Lens do Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh cung cấp, các địa phương chịu trách nhiệm truy vết và đưa các trường hợp F1 đi cách ly tập trung theo đúng quy định.Trường hợp số lượng F1 vượt quá sức chứa của khu cách lý tập trung, các địa phương kịp thời tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh để quyết định điều phối việc cách ly tập trung tại các địa phương khác. Thời gian hoàn thành chậm nhất là 13h30, ngày 1/9.Nhân viên y tế truy vết, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân ở các khu vực liên quan đến chùm ca bệnh ở Công ty Hoya Lens. Ảnh: Minh Hoàng.Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi khẩn trương phối hợp với Sở Y tế, Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh, các đơn vị, địa phương xác định rõ nguồn lây trong thời gian sớm nhất để có biện pháp khống chế, dập dịch hiệu quả.Đối với các doanh nghiệp có công nhân, người lao động mắc Covid-19, mọi chi phí liên quan đến việc xét nghiệm, truy vết, cách ly… thì doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm chi trả kinh phí theo quy định.Cùng ngày, tại phiên họp thường kỳ kinh tế - xã hội tháng 8, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, nhấn mạnh nhiệm vụ hàng đầu trong những tháng còn lại của năm vẫn là tập trung quyết liệt cho công tác phòng, chống Covid-19."Các ngành, địa phương tập trung mọi nguồn lực dập ngay các ổ dịch xuất phát từ khu công nghiệp; phân vùng, phong tỏa, cách ly, xét nghiệm diện rộng để tách F0 ra khỏi cộng đồng, dù tốn kém bao nhiêu cũng phải làm", ông Minh nói.Theo thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, từ 26/6 đến chiều 31/8, địa phương ghi nhận có 660 ca mắc Covid-19. Lo ngại nhất là sau 5 ngày phát hiện ổ dịch, Khu công nghiệp VSIP có 90 trường hợp nhiễm nCoV nằm trong chùm ca bệnh tại Công ty Hoya Lens (79 người là công nhân, nhân viên và 11 F1 liên quan).Đến chiều 31/8, ngành y tế địa phương xét nghiệm cho hàng chục nghìn công nhân ở Khu công nghiệp VSIP. Tất cả doanh nghiệp ở khu vực này chủ động lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho toàn bộ người lao động; thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu ở yên đó”.Sau khi phát hiện ổ dịch tại Công ty Hoya Lens, Quảng Ngãi cũng đã quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tương ứng với mức "nguy cơ rất cao" trong 14 ngày, kể từ 12h ngày 28/8 đối với các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Nghĩa Hành, Mộ Đức, Trà Bồng, Sơn Hà, thị xã Đức Phổ và TP Quảng Ngãi.