https://zingnews.vn//xet-nghiem-khan-cap-cho-7600-cu-dan-ehome-3-post1226812.html
Xét nghiệm khẩn cấp cho 7.600 cư dân Ehome 3
Tối nay, chung cư Ehome 3 (phường An Lạc, quận Bình Tân) được phong tỏa tạm thời để lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ cư dân.Chiều 13/6, lực lượng chức năng phường An Lạc, quận Bình Tân, TP.HCM phong tỏa toàn bộ 14 tòa nhà thuộc chung cư Ehome 3 ở đường Hồ Ngọc Lãm để lấy mẫu xét nghiệm khẩn cấp cho cư dân.Trao đổi với Zing, ông Trương Đình Nhẫn, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Bình Tân, cho biết buổi lấy mẫu tầm soát Covid-19 tại chung cư 7.600 dân diễn ra từ 18h."Chúng tôi đã hoàn tất lấy mẫu hơn 3.000 trường hợp, còn khoảng 4.500 mẫu sẽ được tiến hành trong đêm nay", ông Nhẫn nói.Cơ quan chức năng làm công tác lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân chung cư Ehome 3. Ảnh: TTYT cung cấp.Trước đó, ngày 30/5, ca bệnh đầu tiên ở chung cư này là bệnh nhân 7409, sống tại tầng 4, block A6. Người này làm chung với bệnh nhân là hội viên nhóm sinh hoạt tôn giáo ở hẻm 415 Nguyễn Văn Công, Gò Vấp. Sau đó, thành phố phát hiện thêm BN7418, sống cùng phòng với bệnh nhân 7409. Lúc này, block A6 được phong tỏa.Đến sáng 5/6, BN8737 ở tầng 9, block A3, cảm thấy mệt mỏi kéo dài nên đi khám tại bệnh viện và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Lực lượng chức năng đã phong tỏa block A3, A4 của chung cư và lấy mẫu tầm soát Covid-19 cho toàn bộ cư dân trong khu vực.Tối 13/6, Bộ Y tế cho hay TP.HCM có thêm 44 ca mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân được ghi nhận trong hôm nay lên 95.Trong đó có 36 ca liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và 8 trường hợp là F1. Các bệnh nhân có kết quả xét nghiệm ngày 12/6 dương tính với SARS-CoV-2.Vị trí chung cư Ehome 3 (quận Bình Tân). Ảnh: Google Maps.