https://zingnews.vn//xet-nghiem-toan-bo-nguoi-dan-tu-hai-duong-ve-ha-noi-post1184706.html
Xét nghiệm toàn bộ người dân từ Hải Dương về Hà Nội
Thông tin này được Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng khẳng định chiều nay.Chiều 17/2, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì phiên họp trực tuyến thứ 91 của Ban chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 với đại diện các đơn vị hành chính. Theo đó, ông khẳng định Hà Nội sẽ xét nghiệm toàn bộ người dân từ Hải Dương về từ 0h ngày 2/2. Việc xét nghiệm được thực hiện trước cho những người dân về từ Cẩm Giàng, sau đó tới các trường hợp khác trên địa bàn Hải Dương và 11 tỉnh, thành có nguy cơ cao.Cụ thể, ông Dũng yêu cầu thành phố rà soát xong 100% người từ Hải Dương trở về Hà Nội trước ngày 21/2.Bên cạnh đó, Hà Nội sẽ mở rộng xét nghiệm ngẫu nhiên với các trường hợp tại nhà máy, khu công nghiệp, khu chế xuất, nhất là những điểm có nguy cơ cao cho cán bộ, công nhân từ địa phương khác trở về và các chuyên gia người nước ngoài. Đồng thời, thành phố sẽ xét nghiệm cho cán bộ y tế, ưu tiên các khu vực có nguy cơ cao, cán bộ khu cách ly...UBND TP. Hà Nội đã ra quyết định yêu cầu đóng cửa tất cả quán ăn đường phố, trà đá vỉa hè, cà phê và tạm thời dừng việc mở cửa các cơ sở di tích, đình chùa, tôn giáo từ 0h ngày 16/2. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết thời gian qua, thành phố đã yêu cầu các chuyên gia người nước ngoài cách ly theo đúng quy định và chỉ đạo của Chính phủ. Tuy nhiên, nguy cơ lây lan dịch bệnh từ các chuyên gia này vẫn rất lớn.Đặc biệt, sau Tết, người dân sẽ trở lại Hà Nội sinh sống và làm việc nhiều, mang theo mầm bệnh vào thành phố. Đồng thời, người bệnh từ các tỉnh, thành phố về Hà Nội khám chữa bệnh tại những bệnh viện của Hà Nội và Trung ương, từ đó tiềm ẩn nguy cơ lây lan virus.Ban chỉ đạo cũng yêu cầu từ những ngày đầu xuân, các đơn vị phải triển khai ngay những biện pháp chủ động phòng, chống dịch theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế, Thành ủy, UBND thành phố. Nhiệm vụ quan trọng khác là tuyên truyền, yêu cầu người dân thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch theo khuyến cáo 5K của Bộ Y tế, tuân thủ nghiêm việc khai báo y tế. Người dân khi có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, viêm phổi... phải nhanh chóng đến cơ sở y tế để được hướng dẫn và khám, điều trị kịp thời.Từ 27/1 đến nay, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 36 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại nhiều quận, huyện như Cầu Giấy, Mê Linh, Đông Anh, Hai Bà Trưng, Nam Từ Liêm, Đống Đa.Ngày 13/2, dịch Covid-19 tại thủ đô thành "điểm nóng" trở lại sau khi một người Nhật Bản được xác định dương tính SARS-CoV-2 sau khi tử vong. Sau đó, ngành y tế ghi nhận thêm 2 trường hợp mắc Covid-19 (BN2234 và 2240) là những trường hợp đã tiếp xúc với nam bệnh nhân người Nhật Bản.