https://zingnews.vn//xet-nghiem-lai-cho-6-benh-nhan-o-viet-nam-mac-covid-19-da-khoi-benh-post1055915.html
Xét nghiệm lại cho 6 bệnh nhân ở Việt Nam mắc Covid-19 đã khỏi bệnh
Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm của 5 bệnh nhân ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc và bệnh nhân quê Thanh Hóa.Ngày 6/3, PGS.TS Lê Thị Quỳnh Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết để tiếp tục theo dõi sức khỏe của các bệnh nhân bị mắc Covid-19 đã khỏi bệnh, viện đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm của 5 bệnh nhân ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc và bệnh nhân ở Thanh Hoá. Kết quả xét nghiệm của tất cả bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2.Danh sách các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm:- N.T.T. (25 tuổi) ở xã Định Hoá, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá, lấy mẫu ngày 20/02.- Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về.- P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc,- N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.- P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.- N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.Theo thông tin từ Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, Bộ Y tế, tính đến 5/3, nước ta chưa ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới. 68 người nghi nhiễm virus corona chủng mới đang được cách ly, theo dõi chặt. Ngoài ra, 14.241 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe.Đồ họa: Minh Hồng.Diễn tập phòng, chống Covid-19 tại TP.HCM Sư đoàn 317 diễn tập phòng, chống dịch Covid-19 với tình huống giả định cách ly 550 công dân, trong đó có 15 trường hợp ho, sốt, khó thở.