https://zingnews.vn//xet-nghiem-covid-19-gan-300-nguoi-lien-quan-ca-tu-vong-nguoi-nhat-post1183992.html
Xét nghiệm Covid-19 gần 300 người liên quan ca tử vong người Nhật
Hơn 200 người trong số này đang lưu trú tại khách sạn ở quận Tây Hồ nơi cơ quan chức năng phát hiện người đàn ông Nhật Bản 54 tuổi tử vong.Sở Y tế Hà Nội vừa có báo cáo chính thức về trường hợp một nam giới người Nhật Bản, tử vong tại một khách sạn ở quận Tây Hồ dương tính với SARS-CoV-2.Người này tên M.H., 54 tuổi. Bệnh nhân cách ly tập trung tại TP.HCM từ 17/1 đến 31/1. Sau 2 lần xét nghiệm âm tính, ngày 1/2 bệnh nhân kết thúc cách ly và chuyển về P907 khách sạn Somerset Westpoint - số 2, Quảng An, quận Tây Hồ, để tiếp tục theo dõi sức khỏe.Ngày 13/2 bệnh nhân đột tử không rõ nguyên nhân nên được TTYT Tây Hồ lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả ngày 14/2 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2 (được Bộ Y tế xác định là bệnh nhân 2229).Khách sạn Somerset Westpoint tại số 2, Quảng An, quận Tây Hồ, đang bị phong tỏa. Ảnh: Việt Linh.Theo Sở Y tế Hà Nội, đơn vị đã chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) phối hợp Trung tâm y tế quận Tây Hồ và Trung tâm y tế phường Quảng An phong tỏa tại khách sạn Somersert Westpoint để điều tra, phun khử khuẩn.Qua điều tra sơ bộ, các đơn vị đã lấy 296 mẫu trong đó 210 mẫu là khách và 86 mẫu là nhân viên khách sạn.Chiều 14/2, thượng tá Trần Đình Nghĩa, phát ngôn viên Công an Hà Nội, cho biết sau khi tổ chức khám nghiệm, cơ quan công an bước đầu xác định người đàn ông quốc tịch Nhật Bản tử vong ở quận Tây Hồ do suy hô hấp."Không có dấu hiệu hình sự trong vụ việc này", ông Nghĩa thông tin. Hiện, công an phối hợp với CDC Hà Nội và các đơn vị khác tiến hành những thủ tục tiếp theo.Về việc truy vết, rà soát lịch trình của bệnh nhân này, lãnh đạo CDC cho biết trước mắt sẽ liên hệ với nơi làm việc, trích xuất hình ảnh từ camera tại những nơi người này đến để tìm kiếm các trường hợp từng gặp nạn nhân.Sở Y tế cũng đề nghị những ai từng gặp người này hay đến các địa điểm bệnh nhân đã tới cùng thời điểm, cần liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn, hoặc gọi điện thông báo đến số điện thoại: 0969-082-115; 0949-396-115.Những địa điểm này gồm: Khách sạn IBIS, TP.HCM, đêm 31/1; khách sạn Somerset Westpoint, số 2 đường Tây Hồ, Quảng An, Tây Hồ, ngày 1-13/2; tòa nhà Sun Red River, số 23 đường Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm và nhà hàng Tokyo Red Grill tầng 2 (12-13h ngày 2/2).Nhà hàng Hachi Ju Hachi số 168 Xuân Diệu, Quảng An, Tây Hồ, 18-20h ngày 3/2; phòng khám Raffles Medical, số 51 Xuân Diệu, Quảng An, Tây Hồ, sáng 4/2 và ngày 8/2; nhà hàng Torikichi số 75 Kim Mã Thượng, Linh Lang, Ba Đình, 19-21h ngày 5/2.Ngoài ra, những hành khách trên chuyến bay VN254 từ TP.HCM ra Hà Nội ngày 1/2 cần liên hệ cơ quan y tế nói trên.