https://zingnews.vn//xet-nghiem-covid-19-ca-tang-12-mot-chung-cu-o-tphcm-post1101195.html
Xét nghiệm Covid-19 cả tầng 12 một chung cư ở TP.HCM
Đây là những người chung tầng với bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 326 do người này vừa tái dương tính yếu với SARS-CoV-2 sau khi xuất viện.Ngày 29/6, trên mạng lan truyền một văn bản của Phường 19, Quận Bình Thạnh, TP.HCM về việc lấy mẫu xét nghiệm phòng ngừa virus gây Covid-19 của người dân sinh sống tại tầng 12 lô D, Chung cư Phạm Viết Chánh.Liên quan sự việc, Bộ Y tế cho hay đây là xét nghiệm sàng lọc khi phát hiện BN326 (20 tuổi, đã được chữa khỏi và hoàn tất cách ly 14 ngày sau khi công bố khỏi bệnh) có kết quả dương tính yếu với virus SARS-CoV-2.BN326 là du học sinh từ Pháp về Việt Nam ngày 24/5, được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, TP.HCM. Ngày 25/5, kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Sau một thời gian điều trị, bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh ngày 9/6.Văn bản được lan truyền trên mạng. Ảnh: Bộ Y tế.Sau khi xuất viện, bệnh nhân tiếp tục được cách ly 14 ngày ở khu cách ly của quận Bình Thạnh. Sau đó, bệnh nhân về nhà tại tầng 12 Lô D, Chung cư Phạm Viết Chánh, quận Bình Thạnh, đã được 6 ngày.Tại nhà, bệnh nhân vẫn được xét nghiệm thường xuyên để kiểm tra. Ngày 28/6, bệnh nhân có kết quả dương tính yếu với SARS-CoV-2.Để bảo đảm an toàn và chủ động phòng ngừa dịch Covid-19, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM yêu cầu người dân sống cùng tầng với BN326 lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc để giám sát trọng điểm.Vì vậy, Bộ Y tế khuyến cáo người dân không quá lo lắng. Trước đây, nhiều trường hợp sau khi ra viện xét nghiệm dương tính yếu với SARS-CoV-2 và không có khả năng lây lan.