https://zingnews.vn//xet-nghiem-pcr-toan-bo-dai-bieu-du-dai-hoi-dang-ve-tu-vung-dich-post1117807.html
Xét nghiệm PCR toàn bộ đại biểu dự Đại hội Đảng về từ vùng dịch
Thường trực Thành ủy Hà Nội yêu cầu rà soát y tế, xét nghiệm PCR đối với đại biểu về từ Đà Nẵng, Quảng Nam. Người có nguy cơ cao có thể vắng mặt.Trước diễn biến dịch phức tạp tại Hà Nội, Thường trực Thành ủy vừa có công văn chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tổ chức Đại hội Đảng bộ trên địa bàn.Thành ủy yêu cầu ban tổ chức giữ khoảng cách giữa các đại biểu, thực hiện nghiêm quy định an toàn, vệ sinh, khử khuẩn và đo thân nhiệt, đặc biệt là khử trùng phương tiện, dụng cụ và khu vực diễn ra đại hội.Công văn nhấn mạnh toàn bộ thành phần tham dự đại hội trước đó đi về từ Đà Nẵng, Quảng Nam và khu vực có dịch phải được xét nghiệm PCR và theo dõi sức khỏe. Trường hợp có nguy cơ cao, có triệu chứng liên quan như sốt, ho, khó thở được phép vắng mặt tại đại hội.Cùng với đó, Thành ủy yêu cầu hạn chế số khách mời; không tổ chức văn nghệ, hoạt động chào mừng đại hội, tặng hoa.Tính đến sáng 10/8, Hà Nội đã ghi nhận 29 ca mắc Covid-19, trong đó có 7 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng. Các ca dương tính là bệnh nhân số 447, 459, 714, 751, 752, 785 và 812 (là F1 của BN số 447).Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo xét nghiệm toàn bộ người về từ Đà Nẵng (khoảng 70.000 người) và yêu cầu người từng qua Đà Nẵng tự giác cách ly tại nhà, khai báo y tế và báo ngay khi có biểu hiện bệnh.Từ ngày 8/8, các đơn vị của Bộ Y tế như Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai bắt đầu tiếp nhận mẫu để hỗ trợ Hà Nội xét nghiệm PCR cho người về từ Đà Nẵng. Dự kiến, TP sẽ xét nghiệm xong cho 70.000 người trước 20/8.