https://zingnews.vn//xet-nghiem-gop-phat-hien-5-nguoi-cung-gia-dinh-mac-covid-19-post1119666.html
Xét nghiệm gộp phát hiện 5 người cùng gia đình mắc Covid-19
Sau khi lấy mẫu xét nghiệm gộp, ngành y tế Đà Nẵng phát hiện 5 người trong một gia đình dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 14/8, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ của 14 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 mà Bộ Y tế công bố 2 hôm trước.Trong số 14 ca mới mắc Covid-19, có 5 bệnh nhân cùng gia đình ở quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Cụ thể, bệnh nhân 892 và 893 là vợ chồng. Hai con gái của họ là bệnh nhân 894 và 895. Bệnh nhân 896 là mẹ của bệnh nhân 892.Trong đó, nam bệnh nhân số 892 (53 tuổi) từng đi uống cà phê với bệnh nhân 686 (Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 ngày 5/8) tại quán vỉa hè đường Trần Xuân Lê hôm 20/7.Theo xác minh của ngành y tế, từ ngày 21/7 đến 8/8, người này tự cách ly ở nhà và tiếp xúc với những người trong gia đình, gồm các bệnh nhân số 893, 894, 895 và 896.Ngày 9/8, bệnh nhân cùng vợ đến mua thuốc tại tiệm Phước Thiện, đối diện siêu thị Big C Đà Nẵng (đường Hùng Vương, quận Thanh Khê), sau đó về nhà. Hôm sau, ông ở nhà và tiếp xúc với người thân trong gia đình.Ngày 11/8, ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm của người dân để xét nghiệm gộp (lấy mẫu bệnh phẩm của 3-5 người để xét nghiệm cùng lúc) tại Trường tiểu học Lê Quang Sung. Tại đây, bệnh nhân được các bác sĩ lấy mẫu dịch hầu họng để xét nghiệm. Ngày 12/8, ông nhận được thông báo dương tính virus SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm gộp cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Nữ bệnh nhân số 893 (48 tuổi) cũng trú tại đường Trần Xuân Lê, bán bánh mì ở vỉa hè nơi sinh sống. Theo thông tin dịch tễ, từ ngày 26/7 đến 4/8, người này tự cách ly ở nhà và tiếp xúc với những người trong gia đình (gồm các bệnh nhân số 892, 894, 895 và 896).Ngày 5/8/2020, bệnh nhân đi Chợ Thanh Khê, quận Thanh Khê. Từ ngày 6 đến 8/8, bệnh nhân chỉ ở nhà và tiếp xúc với những người trong gia đình.Ngày 9/8, bà cùng chồng đến mua thuốc tại tiệm Phước Thiện, đối diện siêu thị Big C Đà Nẵng, sau đó về nhà.Hôm sau, bệnh nhân cùng con gái P.N.D.Q. đến Chợ Thanh Khê mua cam. Ngày 11/8, bà cùng các thành viên trong gia đình đến Trường tiểu học Lê Quang Sung để các bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm gộp. Ngày 12/8, ngành y tế thông báo bệnh nhân bị nhiễm SARS-CoV-2.Nữ bệnh nhân số 894 tên P.N.T.T. (21 tuổi, cũng trú ở đường Trần Xuân Lê), người nhà của 2 bệnh nhân trên. Theo xác minh của ngành y tế, từ ngày 26/7 đến 4/8, người này ở nhà và tiếp xúc với những người trong gia đình, gồm các bệnh nhân số 892, 893, 895 và 896.Ngày 5/8, bệnh nhân cùng em gái P.N.D.Q. đến siêu thị Big C Đà Nẵng mua đồ, sau đó về nhà. Từ ngày 6/8 đến 10/8, chị T. chỉ ở nhà và tiếp xúc với những người trong gia đình.Đến ngày 11/8, cô gái 21 tuổi đến Trường tiểu học Lê Quang Sung để lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Hôm 12/8, CDC Đà Nẵng thông báo người này mắc Covid-19.Bệnh nhân số 895 tên P.N.D.Q. là em gái của chị T. (17 tuổi, trú cùng địa chỉ trên đường Trần Xuân Lê). Theo thông tin dịch tễ, từ ngày 26/7 đến 4/8, cô gái 17 tuổi chỉ ở nhà và tiếp xúc với người thân.Ngày 5/8, bệnh nhân cùng chị gái (bệnh nhân 894) đến siêu thị Big C Đà Nẵng mua đồ và tính tiền tại tầng 2. Đến 10/8, Q. cùng mẹ đến chợ Thanh Khê mua cam sau đó về nhà.Ngày 11/8, cô này đến Trường tiểu học Lê Quang Sung để các bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Hôm 12/8, bệnh nhân đến tiệm Quốc Việt (đường Huỳnh Ngọc Huệ) mua thuốc cho mẹ. Chiều cùng ngày, Q. nhận được thông báo bị nhiễm SARS-CoV-2.Nữ bệnh nhân số 896 tên T.T.X. (73 tuổi) sống cùng nhà với những bệnh nhân trên. Ngành y tế Đà Nẵng xác định từ đầu tháng 7 đến 10/8, người này chỉ ở nhà.Ngày 11/8, bà cùng các thành viên trong gia đình đến Trường tiểu học Lê Quang Sung để lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Hôm sau, CDC Đà Nẵng thông báo người phụ nữ 73 tuổi mắc Covid-19.Cũng tại đường Trần Xuân Lê có ca mới mắc Covid-19 là nam bệnh nhân số 891 - tên N.Đ.D. (35 tuổi). Theo xác minh của cơ quan chức năng, ngày 28/7, bệnh nhân xin nghỉ làm tại Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, sau đó về nhà ở TP Đà Nẵng.Hai ngày sau, người này ở nhà, tiếp xúc với những người trong gia đình. Từ ngày 31/7 đến 10/8, bệnh nhân làm việc ở phòng riêng. Đến tối, anh D. đến nhà bạn là Đ.T.V.N. (đường Ông Ích Khiêm).Cùng thời gian, bệnh nhân đến nhà ngoại (không nhớ rõ ngày) ở đường Lê Duẩn. Tại đây, anh D. tiếp xúc với cậu là N.P. và 2 cháu.Ngoài ra, bệnh nhân còn khai từng đi ăn uống với 2 người bạn tên Đ.T.V.N. và P.N.T. (không nhớ rõ ngày). Bệnh nhân cũng đến mua thuốc lá tại quầy tạp hóa gần Trường tiểu học Lê Quang Sung.Khoảng 9h ngày 11/8, bệnh nhân cùng người thân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng. Tối hôm đó, anh D. đến nhà Đ.T.V.N. và ông ngoại. Hôm sau, ngành y tế thông báo người này mắc Covid-19.Du khách mắc kẹt: 'Đà Nẵng đã xử lý rất tốt' Ngày 12/8, hơn 200 du khách mắc kẹt tại Đà Nẵng về đến Nội Bài (Hà Nội). Sau khi hoàn tất thủ tục tại sân bay họ sẽ cách ly tập trung 14 ngày theo quy định.