https://zingnews.vn//xet-nghiem-sars-cov-2-cho-toan-bo-nguoi-dan-tp-chi-linh-post1183781.html
Xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn bộ người dân TP Chí Linh
Cứ 5 ngày một lần, Cục Y tế dự phòng sẽ lấy mẫu sàng lọc virus SARS-CoV-2 cho tất cả người dân 19 xã, phường và gần 30 khu cách ly ở TP Chí Linh (Hải Dương).Sáng 14/2, trao đổi với Zing, tiến sĩ Hoàng Minh Đức, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết đơn vị đang phối hợp với ngành chức năng xét nghiệm sàng lọc virus SARS-CoV-2 với người dân 19 xã, phường và gần 30 khu cách ly ở TP Chí Linh (Hải Dương).“Với tốc độ như thế này thì cứ 5 ngày, mỗi người dân tại TP Chí Linh và các xã, phường, khu cách ly sẽ được xét nghiệm một lần, tổng thể toàn bộ, không trừ một ai để xác định nguy cơ lây nhiễm và đưa ra chiến lược chống dịch Covid-19”, tiến sĩ Đức cho hay.Tất cả người dân TP Chí Linh (Hải Dương) sẽ được xét nghiệm nCoV. Ảnh: Thạch Thảo.Theo tiến sĩ Đức, hiện toàn TP Chí Linh có ít nhất 15 bàn làm việc với gần 100 người tại các điểm tổ chức đi lấy mẫu xét nghiệm. Cục Y tế dự phòng sẽ lấy mẫu chùm - một phòng được lấy thành một mẫu, hai hộ gia đình liền kề sẽ thành một mẫu. Điều này sẽ đảm bảo theo chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế là dưới 16 người vào một mẫu để đảm bộ nhanh, sàng lọc cộng đồng chính xác, xác định nguy cơ.Hiện, có 2 đơn vị được chọn lấy mẫu và đánh giá kết quả tại ổ dịch TP Chí Linh là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Đại học Y vì kết quả trả nhanh. Riêng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương sẽ cùng tham gia khi đơn vị thấy công suất tăng lên. Dự kiến việc xét nghiệm sẽ được thực hiện ở TP Chí Linh và mở rộng ra các vùng khác như Nam Sách, Kinh Môn…Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam có 604 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành gồm Hải Dương (430 bệnh nhân), Quảng Ninh (59), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Ngoài ra, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly đã tăng lên 152.690 trường hợp. Trong đó, 683 người được cách ly tập trung tại bệnh viện. Cách ly tập trung tại cơ sở khác là 18.232 người. Cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 133.775 người.