https://zingnews.vn//xet-nghiem-virus-con-hon-loan-tren-khap-nuoc-my-post1062076.html
Xét nghiệm virus - cơn hỗn loạn trên khắp nước Mỹ
Nhu cầu xét nghiệm cao nhưng lại thiếu trang thiết bị phục vụ cho việc xét nghiệm, nhiều cơ sở xét nghiệm Covid-19 ở Mỹ đang rơi vào cảnh hỗn loạn.Cảm thấy không khỏe vào hôm 13/3, cô Rachael Willingham đã đến gặp bác sĩ. Bác sĩ cho cô chỉ định xét nghiệm virus corona và hướng dẫn cô đến một phòng khám di động mà cơ quan y tế Colorado thiết lập.Khi đến đó lúc 9h45, cô thấy 6 cảnh sát đã chặn lối vào phòng khám. Cô Willingham trở lại vào chiều hôm đó, nhưng được thông báo rằng việc xét nghiệm hôm nay đã kết thúc, cô kể lại với Wall Street Journal.Willingham đã gọi cho cơ quan y tế nhà nước và được yêu cầu quay lại vào trưa 14/3. Cô làm đúng như hướng dẫn, nhưng khi đến nơi, phòng khám đã được chuyển đến Đấu trường Denver. Cô quay xe lại và đi đến đó chỉ để đợi trong gần hai giờ cùng hàng trăm chiếc xe khác và bị từ chối xét nghiệm mà không có một lời giải thích nào.“Điều này làm cho mọi thứ trở nên tồi tệ hơn”, cô gái 29 tuổi nói với Wall Street Journal. “Nó khiến chúng tôi sợ hãi”."Dành cơ hội cho người bệnh nặng nhất"Khi Covid- 19 bùng phát trên khắp nước Mỹ, chính quyền tiểu bang và chính quyền địa phương nhận nhiệm vụ thực hiện xét nghiệm tìm virus. Và họ đã nhanh chóng bị áp đảo.Do thiếu thiết bị và tốc độ lây lan bệnh quá nhanh, những cơ sở xét nghiệm đươc vận hành một cách rời rạc. Ở thời điểm hiện tại, nhiều nơi đã hạn chế xét nghiệm và chỉ sử dụng nguồn lực hạn chế của họ để kiểm tra những người dễ bị nhiễm bệnh nhất.Thiếu quần áo bảo hộ và dụng cụ xét nghiệm khiến những phòng khám lâm vào tình trạng hỗn loạn. Ảnh: Wall Street Journal.Việc xét nghiệm sẽ giúp những người nhiễm bệnh được điều trị và các quan chức y tế có thể theo dõi sự lây lan của virus. Nhưng nó được tiến hành chậm hơn so với cần thiết, một phần do phản ứng chậm chạp của liên bang.Thực trạng này đang diễn ra hàng ngày trên khắp nước Mỹ. Người dân Mỹ không thể nhận được sự giúp đỡ từ chính quyền địa phương.Phòng xét nghiệm di động ở Denver mà cô Willingham đã cố gắng đến đã được cơ quan y tế Colorado chuyển đến thị trấn Telluride trên núi cách đó 6 giờ. Những địa điểm trượt tuyết ở bang đã bị virus ảnh hưởng nặng nề. Các quan chức cho biết họ không có kế hoạch mở lại phòng xét nghiệm ở Denver và đã tập trung vào xét nghiệm những người dễ bị lây nhiễm nhất trên khắp Colorado.Tiểu bang này có thể xử lý khoảng 250 mẫu thử mỗi ngày. Nhưng quá nhiều mẫu thử tồn đọng khiến sau 5 ngày mới có kết quả xét nghiệm.Sau khi thực hiện xét nghiệm trên diện rộng, các quan chức bang Minnesota đã quyết định chỉ còn nhân viên y tế, bệnh nhân nội trú và người dân trong khu tập thể được xét nghiệm vào hôm 17/3, theo Wall Street Journal.Bà Kris Ehresmann, ủy viên của cơ quan y tế bang Minnesota, cho biết: “Nhu cầu xét nghiệm cao khiến việc xét nghiệm mọi người có thể bị nhiễm bệnh là điều không thể”.“Dành cơ hội xét nghiệm cho những người bệnh nặng nhất là điều nên làm”, bà nói.Chính quyền bang đã buộc phải đông lạnh 1.700 mẫu thử do thiếu bộ xét nghiệm, Thống đốc Tim Walz cho biết hôm 18/3. “Chúng tôi không có năng lực xét nghiệm”.Tổng thống Donald Trump tại một cuộc họp báo về Covid-19 ở Nhà Trắng ngày 19/3. Ảnh: AP.Hôm 18/3, Thống đốc bang South Dakota, bà Kristi Noem cũng cho biết phòng thí nghiệm của bang buộc phải tạm thời ngừng xử lý các mẫu thử vì đã hết vật dụng cần thiết.Bà Noem cho biết bang đã cố gắng để có thêm hóa chất dùng để xử lý mẫu thử trong nhiều tuần qua và thậm chí nhờ Phó tổng thống Mike Pence giúp đỡ.Khi những ca bệnh đầu tiên xuất hiện ở Mỹ, tất cả mẫu thử được gửi đến Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) và rất lâu sau mới có kết quả.Sau khi số ca nhiễm tăng mạnh vào đầu tháng này, chính quyền liên bang mới cho phép chính quyền tiểu bang và địa phương, cũng như các công ty tư nhân, tự thực hiện xét nghiệm với hy vọng đẩy nhanh quá trình.Nhưng các địa phương đã gặp hàng loạt vấn đề khi triển khai việc này. Nhiều khu vực thiếu bộ dụng cụ xét nghiệm. Một số nơi thiếu thiết bị bảo vệ cho nhân viên y tế lấy mẫu thử. Và số người chờ được xét nghiệm ở mỗi bang là một cơn ác mộng.Các bang Minnesota và New Mexico đã kêu gọi chính quyền liên bang và các nhà sản xuất hỗ trợ để có được các vật tư như quần áo bảo hộ và bộ xét nghiệm.Trong khi đó, chính quyền của Tổng thống Trump nói rằng họ đang thay đổi chiến lược ngăn dịch bùng phát từ làm xét nghiệm sang thực hiện cách ly xã hội.Phòng xét nghiệm tư nhân cũng quá tảiTại Ojai, phía bắc Los Angeles, bà Colleen Byrum, 61 tuổi, cố gắng để được xét nghiệm sau khi bà sốt 39,5 độ C vào tuần trước. Lúc đầu, bà gọi đến Bệnh viện Cộng đồng Ojai Valley và được hướng dẫn đến bãi đậu để xét nghiệm. Nhưng khi bà đến nơi, người ta bảo bà không thể làm xét nghiệm và hãy đến gặp bác sĩ vào ngày 16/3.Bà Byrum gọi lại phòng cấp cứu và đưa số của CDC. Khi gọi đến số này, bà nhận được tin nhắn tự động bảo hãy gọi lại vào ngày 16/3. Sau khi gọi cho phòng cấp cứu một lần nữa, bà có được số điện thoại đội phản ứng với bệnh truyền nhiễm của quận nhưng không ai nghe máy.Phòng cấp cứu cuối cùng nói với bà rằng bà không đáp ứng các tiêu chí để được xét nghiệm vì bà không đi đến Trung Quốc, không đi du thuyền hay tiếp xúc với người dương tính với virus.Một nhân viên y tế tiến hành lấy mẫu thử tại trạm xét nghiệm drive-thru. Ảnh: NPR.Ở một số bang, các quan chức cho biết năng lực xét nghiệm đang được cải thiện và bất cứ ai bị bệnh đều có thể được xét nghiệm.Tuần này, giới chức thành phố New York cho biết họ có thể xét nghiệm 5.000 người mỗi ngày vào 19/3 và Thống đốc bang Andrew Cuomo cho biết bang cũng sẽ kiểm tra 6.000 mẫu thử mỗi ngày.Tuy nhiên, ngay cả các phòng thí nghiệm tư nhân được các bang nhờ giúp đỡ cũng đang chật vật để đáp ứng nhu cầu.FoundCare, một địa điểm xét nghiệm drive-thru (người được xét nghiệm lái xe hơi qua để được lấy mẫu thử) ở Hạt Palm Beach, một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở Florida, phải đột ngột ngừng hoạt động sau nhiều ngày lấy mẫu.Một nhân viên của FoundCare cho biết phòng khám không nhận đặt lịch hẹn hẹn nữa vì “số cuộc gọi quá nhiều nhưng không có dụng cụ làm xét nghiệm”.