https://zingnews.vn//xet-diem-hoc-ky-1-lop-12-nam-bat-co-hoi-vao-dai-hoc-post1069227.html
Xét điểm học kỳ 1 lớp 12, nắm bắt cơ hội vào đại học
Bằng điểm học kỳ 1 lớp 12 và học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11, các thí sinh có thể xét tuyển học bạ vào nhiều ngành ở các trường đại học.Từ ngày 16/3, nhiều trường đại học đã chính thức nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển học bạ. Tại Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech), thí sinh là học sinh lớp 12 có thể dùng điểm học kỳ 1 lớp 12 và học kỳ 1, học kỳ 2 của lớp 11 để xét tuyển đại học. Phương thức xét tuyển này tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh trong bối cảnh thời gian kết thúc năm học và lịch thi bị lùi lại do dịch bệnh.Chọn ngành yêu thíchĐể xét tuyển học bạ theo hình thức xét điểm 3 học kỳ tại Hutech, thí sinh cần đáp ứng điều kiện là tổng điểm trung bình 3 học kỳ liên tiếp (học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) đạt từ 18 điểm trở lên. Như vậy, ngay cả khi chưa hoàn thành năm học 12, thí sinh vẫn có thể xét tuyển vào ngành học mà yêu thích bằng kết quả phấn đấu của những năm THPT.Đây là một giải pháp an toàn, giúp học sinh vơi đi lo lắng, giữ tinh thần thoải mái để ôn luyện và chinh phục kỳ thi THPT quốc gia sắp tới.Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển đợt 1 tại Hutech là từ 16/3 đến 15/5.Thí sinh đăng ký xét tuyển học bạ cần chuẩn bị hồ sơ gồm phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của Hutech), bản photo công chứng học bạ THPT, bản photo công chứng bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT.Với mỗi phiếu đăng ký xét tuyển, thí sinh có thể chọn xét tuyển vào 3 ngành trong số 47 ngành đào tạo tại Hutech thuộc các lĩnh vực khoa học sức khỏe, kinh tế - tài chính - quản trị, kỹ thuật - công nghệ, sinh học - môi trường - nông lâm, ngoại ngữ, luật, khoa học xã hội & nhân văn, kiến trúc - mỹ thuật ứng dụng.Trường hợp chưa có kết quả thi THPT quốc gia 2020, thí sinh có thể nộp trước phiếu đăng ký xét tuyển và sau đó bổ sung hồ sơ hoàn tất thủ tục, để được ưu tiên theo kết quả xét tuyển đợt đầu tiên.Môi trường học tập hiện đại, chú trọng ứng dụng thực tiễn giúp sinh viên Hutech trang bị kỹ năng và phát triển toàn diện.Thời gian nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển được chia thành nhiều đợt. Trong đó 3 đợt xét tuyển đầu tiên là: Đợt 1 từ 16/3 đến 15/5, đợt 2 từ 16/5 đến 30/6, đợt 3 từ 1/7 đến 20/7.Bên cạnh hình thức nộp hồ sơ trực tiếp tại trường, để đảm bảo an toàn sức khỏe trong mùa dịch Covid-19, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến tại website www.hutech.edu.vn hoặc gửi hồ sơ qua đường bưu điện về địa chỉ 475A Điện Biên Phủ, phường 25, quận Bình Thạnh, TP.HCM.Ngoài ra, phụ huynh, thí sinh có thể liên hệ hotline (028) 5445222, fanpage Hutech, các kênh thông tin khác của trường để được tư vấn.Tăng cơ hội trúng tuyểnBên cạnh hình thức xét điểm trung bình 3 học kỳ, Hutech cũng áp dụng hình thức xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn mà trường công bố trước đây (dành cho thí sinh có tổng điểm trung bình năm lớp 12 theo tổ hợp 3 môn đạt từ 18 điểm trở lên).Với tính ổn định về điểm số, xét tuyển học bạ được xem là phương thức “được lòng” phụ huynh, thí sinh cả nước. TS Nguyễn Đức Nghĩa - nguyên Phó giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM nhận định, trong tình hình hiện tại phương thức xét tuyển học bạ được xem là an toàn, có cơ hội trúng tuyển cao đối với những thí sinh có kết quả học tập THPT tốt.Thông tin các ngành và tổ hợp xét tuyển tại Hutech năm 2020.Ngoài ra, Hutech cũng thực hiện tuyển sinh theo 3 phương thức đã công bố trước đó, gồm xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia 2020, xét tuyển kết quả kỳ thi ĐGNL 2020 của ĐHQG TP.HCM, kỳ thi ĐGNL do Hutech tổ chức. Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bằng một hoặc nhiều phương thức để tăng cơ hội trúng tuyển ngành học mình yêu thích.Nếu trúng tuyển đồng thời nhiều phương thức, thí sinh chỉ cần chọn phương thức thuận lợi nhất để xác nhận nhập học, không có sự khác biệt giữa các thí sinh dù trúng tuyển bằng phương thức nào.Bên cạnh đó, nộp hồ sơ sớm cũng là yếu tố quan trọng giúp thí sinh đạt kết quả tốt trong đợt xét tuyển. Theo đại diện Hutech, dù thời gian nhận hồ sơ học bạ khá dài nhưng điểm trúng tuyển luôn tăng đáng kể qua từng đợt. Vì vậy, nộp hồ sơ xét tuyển sớm và chủ động lựa chọn ngành học đúng sở trường, các thí sinh đã có bước đà vững vàng trong cuộc đua vào đại học.