https://zingnews.vn//xet-nghiem-khong-the-phat-hien-bien-chung-ncov-o-phap-post1194857.html
Xét nghiệm không thể phát hiện biến chủng nCoV ở Pháp
Biến chủng mới của SARS-CoV-2 được phát hiện tại Pháp có thể "trốn" xét nghiệm dịch mũi họng khi một số trường hợp mắc Covid-19 có kết quả âm tính.Theo Business Insider, Bộ Y tế và Các vấn đề xã hội của Pháp thông báo trong số 79 ca mắc Covid-19 ở Brittany, 8 trường hợp bị nhiễm biến chủng mới (chưa được đặt tên). Tuy nhiên, một số ca bệnh có các triệu chứng điển hình của Covid-19 nhưng lại xét nghiệm âm tính.Các nhà khoa học cho biết đây không phải là biến chủng đầu tiên có thể “trốn” xét nghiệm dịch hầu họng. Tháng trước, các nhà nghiên cứu Phần Lan cũng xác định chủng vi khuẩn có tên Fin-796H với đột biến gây khó khăn trong việc phát hiện bằng xét nghiệm phết dịch mũi họng.Việc không thể chẩn đoán chính xác những người bị nhiễm bệnh có thể khiến khả năng ngăn chặn sự lây lan của virus khó khăn hơn trong bối cảnh số ca mắc ở châu Âu tăng đột biến.Khó xác định nhiễm trùng với biến chủng mớiXét nghiệm tiêu chuẩn trong phòng thí nghiệm phân tử gọi là xét nghiệm phản ứng chuỗi polymerase phiên mã ngược (rRT-PCR). Nó kiểm tra dịch trong miếng gạc được lấy từ mũi bệnh nhân để tìm virus SARS-CoV-2.Xét nghiệm dịch mũi họng không phát hiện biến chủng virus SARS-CoV-2 ở Pháp. Ảnh: Businesstoday.Tuy nhiên, theo Cục Y tế Pháp, giải trình tự gene cho thấy biến chủng mới được phát hiện ở Brittany có 9 đột biến trên protein, giúp nó tránh bị phát hiện bởi xét nghiệm chẩn đoán này.Theo Reuters, các quan chức y tế ở Brittany cuối cùng đã phát hiện được biến chủng bằng cách xét nghiệm máu của bệnh nhân để tìm kháng thể hoặc thu thập mẫu đờm mà bệnh nhân ho ra từ bên trong phổi và thực hiện xét nghiệm rRT-PCR.Nhưng cả hai phương pháp đó đều không phải là xét nghiệm Covid-19 điển hình. Điều này có nghĩa là biến chủng mới có thể lưu hành và lây lan mà không bị phát hiện.Tuy nhiên, ngày 18/3, Novacyt Group, công ty chẩn đoán ở châu Âu, thông báo các xét nghiệm rRT-PCR của họ có thể phát hiện thành công biến chủng mới.Biến chủng mới có thể không đáng lo ngạiTheo nguồn tin địa phương LaDepeche, tất cả 8 bệnh nhân người Pháp nhiễm biến chủng mới đều tử vong vì virus. Nhưng các quan chức y tế địa phương cho biết điều đó không có nghĩa là nó gây chết người và nguy hiểm hơn các chủng khác.Hiện chưa có bằng chứng cho thấy chủng virus này có khả năng lây truyền cao hơn các biến chủng khác. Bộ Y tế Pháp cho biết cần thêm nhiều nghiên cứu để tìm ra liệu nó có thể tránh được vaccine hoặc kháng thể ở trường hợp nhiễm nCoV trước đó hay không.Biến chủng mới ở Pháp có thể không nguy hiểm và lây lan nhiều hơn các loại khác. Ảnh: Bbc.Hồ sơ di truyền của biến chủng này cho thấy nó không có chung bất kỳ đột biến chính nào với B1351 và P.1. Đây là các biến chủng lần đầu tiên được tìm thấy ở Nam Phi và Brazil, dễ lây lan hơn và có thể né tránh một phần vaccine.Tuy nhiên, biến chủng từ Brittany nằm cùng nhóm với loại được phát hiện lần đầu tiên ở Nam California (Mỹ). Các biến chủng trong nhóm đó, được đặt tên là Clade 20C, dự kiến chiếm 1/5 số ca nhiễm SARS-CoV-2 trên thế giới vào tháng 4.Biến chủng ở Brittany được phát hiện trong bối cảnh làn sóng mắc Covid-19 thứ 3 ở Pháp diễn biến phức tạp. Số ca nhiễm trung bình hàng ngày ở quốc gia này tăng gấp đôi kể từ giữa tháng 12, từ dưới 15.000 lên mức cao kỷ lục hơn 38.000.Pháp đã báo cáo 35.000 ca nhiễm mới hôm 18/3 và có nhiều bệnh nhân Covid-19 đang được chăm sóc đặc biệt ở Paris hơn so với thời điểm cao điểm của đợt bùng phát thứ hai.Thủ tướng Pháp Jean Castex vừa áp đặt lệnh phong tỏa kéo dài một tháng đối với Paris và các khu vực phía bắc sau khi việc triển khai vaccine bị đình trệ và các biến chủng virus mới lây lan nhanh chóng.