https://zingnews.vn//xet-nghiem-hon-100-hoc-sinh-vi-phu-huynh-trong-truong-mac-covid-19-post1179855.html
Xét nghiệm hơn 100 học sinh vì phụ huynh trong trường mắc Covid-19
Bệnh nhân 1826 là phụ huynh trường Tiểu học thị trấn Đông Anh (Hà Nội). Hơn 100 học sinh, hơn 10 giáo viên trường này là F2, đã được lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Trao đổi với Zing sáng 2/2, bà Dương Thị Sáu, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Đông Anh, Hà Nội, cho biết ca mắc Covid-19 tại Đông Anh vừa được Bộ Y tế công bố chiều 1/2 là phụ huynh trường Tiểu học thị trấn Đông Anh.Mạng xã hội đăng tải hình ảnh học sinh trường Tiểu học thị trấn Đông Anh xếp hàng để lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Trần Phương.Trước khi bộ công bố, huyện đã nắm được thông tin và nhanh chóng lên phương án rà soát, tổng hợp, thống kê danh sách, kế hoạch tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp F2.Đến chiều cùng ngày, hơn 100 học sinh khối 3 trường Tiểu học thị trấn Đông Anh, nơi con bệnh nhân 1826 đang học, cùng hơn 10 giáo viên dạy lớp đó được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2."Em học sinh là F1. Mọi người là F2, đến nay, không ai ho, sốt, khó thở hay có biểu hiện nghi mắc Covid-19. Do đó, tâm lý mọi người vẫn thoải mái. Huyện lấy mẫu xét nghiệm F2 để tăng cường phòng, chống Covid-19", bà Sáu nói.Theo thông tin đăng tải trên trang web Sở Y tế Hà Nội, bệnh nhân 1826 là N.V.C., sinh năm 1974, là bộ đội - công nhân nhà máy Z153 - Đông Anh.Bệnh nhân là đồng nghiệp cùng đơn vị BN1724, có ăn cơm cùng BN1724. Ngày 31/1, BN1724 có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, ông N.V.C. trở thành F1 và được lấy mẫu xét nghiệm.Điều tra lịch trình của bệnh nhân từ ngày 25/1 như sau:- Ngày 25/1: Bệnh nhân đi ăn trưa cùng BN1724 tại quán lòng lợn thiết bị điện, sau đó, về cơ quan rồi về nhà có tiếp xúc với vợ, 2 con và người nhận trông con cho bệnh nhân.- Ngày 26,27/1: Bệnh nhân sáng đi làm tại cơ quan, trưa ăn cơm tại nhà máy, tối về nhà.- Ngày 28/1/2021: Bệnh nhân sáng đi làm, trưa ăn cơm tại quán Cây phượng ga Đông Anh, tối về nhà.- Ngày 29/1/2021: Bệnh nhân sáng đi làm, trưa đi ăn tại quán Hùng Chắt, tối về nhà.- Ngày 31/1: Bệnh nhân được xác định là F1 và được chuyển đi cách ly tập trung.- Ngày 1/2: Bệnh nhân có kết quả dương tính với nCoV do CDC Hà Nội thực hiện. Bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện để cách ly và điều trị. Hiện tại, bệnh nhân không có triệu chứng.Kết quả điều tra sơ bộ xác định 30 trường hợp F1, đã gửi CDC 4 mẫu cùng nhà bệnh nhân gồm vợ, 2 con và người trông con.