https://zingnews.vn//xet-nghiem-dien-rong-o-da-nang-sau-khi-phat-hien-ca-nghi-mac-covid-19-post1110688.html
Xét nghiệm diện rộng ở Đà Nẵng sau khi phát hiện ca nghi mắc Covid-19
Sau khi phát hiện ca nghi mắc Covid-19, Bộ Y tế quyết định tiến hành biện pháp chưa từng áp dụng là rà soát và xét nghiệm diện rộng tại tất cả khu vực có nguy cơ ở Đà Nẵng.Nếu bệnh nhân ở Đà Nẵng dương tính, người dân hãy bình tĩnh Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ngành y tế đã có nhiều biện pháp để phòng chống dịch tại Đà Nẵng.Sau khi phát hiện trường hợp nghi mắc Covid-19 trong cộng đồng tại Đà Nẵng, chiều 24/7, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã họp triển khai công tác phòng, chống dịch. Cuộc họp do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì.Chưa đủ cơ sở khẳng định bệnh nhân mắc Covid-19PGS.TS Lê Thị Quỳnh Mai, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, cho biết 8h30 ngày 24/7, viện đã nhận được mẫu bệnh phẩm từ Đà Nẵng. Đến 12h, viện đã có kết quả bước đầu.Tuy nhiên, bà Mai cho biết chưa đủ cơ sở để khẳng định chắc chắn bệnh nhân mắc Covid-19. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ tiếp tục làm xét nghiệm trong đêm nay. Dự kiến sáng mai (25/7), bệnh nhân sẽ có kết quả chính thức.GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, cho biết ngay sau khi nhận được thông tin về trường hợp nghi mắc Covid-19 ở Đà Nẵng, Bộ Y tế xác định đây là trường hợp có khả năng nhiễm rất cao và triển khai tất cả biện pháp cần thiết trong phòng, chống dịch.Cụ thể, Bộ Y tế đã yêu cầu Đà Nẵng tiến hành lập danh sách những người tiếp xúc gần với người nghi nhiễm. Trong đêm 23/7, cơ quan y tế của địa phương đã tiến hành xét nghiệm tất cả trường hợp này bằng phương pháp RT-PCR và tìm kháng thể. Kết quả, 103 người đều âm tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, Bộ Y tế đã yêu cầu cách ly toàn bộ những trường hợp này để bảo đảm an toàn với cộng đồng. Những nơi bệnh nhân đi đến đã được khoanh vùng, cách ly. Chiều nay, Bộ Y tế đã cử đoàn công tác kinh nghiệm nhất hỗ trợ Đà Nẵng trong công tác cách ly.Bệnh viện C Đà Nẵng đã bị phong tỏa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cử bác sĩ hồi sức của Bệnh viện Chợ Rẫy đến Đà NẵngĐối với công tác điều trị, GS.TS Nguyễn Thanh Long cho biết bệnh nhân này đang mắc viêm phổi cấp tính có dấu hiệu nặng, diễn biến nhanh. Do đó, các chuyên gia đầu ngành đã tiến hành hội chẩn liên viện để đưa ra phác đồ điều trị tối ưu cho bệnh nhân. Một kíp y bác sĩ hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Chợ Rẫy cũng đã được cử đến Đà Nẵng hỗ trợ trực tiếp cho công tác điều trị.Đặc biệt, Bộ Y tế sẽ tiến hành biện pháp chưa từng áp dụng là rà soát và xét nghiệm diện rộng tại tất cả khu vực có nguy cơ ở Đà Nẵng bằng xét nghiệm kháng thể với kit thử do Việt Nam sản xuất bằng máy ELISA. Cơ quan này cũng kích hoạt toàn bộ hệ thống truy vết những người đã tiếp xúc với người nghi nhiễm.Tại cuộc họp, các chuyên gia cho rằng thời gian qua, việc thực hiện quy định đeo khẩu trang để phòng dịch có lơi lỏng. Do vậy, kể cả trường hợp ca bệnh ở Đà Nẵng không dương tính, người dân phải thực hiện nghiêm quy định đeo khẩu trang trên phương tiện giao thông công cộng, nơi đông người…Trước đó, theo thông báo của Bộ Y tế, bệnh nhân nam, sống tại Đà Nẵng, có 3 lần xét nghiệm dương tính với virus gây bệnh Covid-19 (lần 1, 2 do CDC Đà Nẵng thực hiện, lần 3 do Viện Pasteur Nha Trang thực hiện). Các bác sĩ đã chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện Đà Nẵng để cách ly, điều trị. Hiện bệnh nhân phải thở máy."Cuộc chiến chống dịch còn rất dài"Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: "Chúng ta đã xác định cuộc chiến chống dịch còn rất dài. Bởi dịch thực sự chỉ hết khi nào thế giới có vaccine và thuốc đặc trị. Do đó, tinh thần của chúng ta là luôn luôn sẵn sàng bất kỳ lúc nào cũng có thể xuất hiện ca bệnh trong cộng đồng".Theo ông Đam, kết quả đạt được trong công tác phòng, chống dịch cho đến ngày hôm nay là nỗ lực rất lớn. "Chúng ta ở cánh đồng trũng. Bên ngoài nước to, gió lớn. Chúng ta phải bao đê cho chặt”, Phó thủ tướng nói.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP News.Về trường hợp nghi mắc Covid-19 ở Đà Nẵng, Phó thủ tướng cho biết Ban Chỉ đạo phòng chống dịch đã nhận được thông tin và có chỉ đạo ngay từ ngày 23/7.Khi có ca nghi nhiễm, chúng ta phải tiến hành các biện pháp như đối với ca nhiễm bao gồm cách ly, truy vết những người tiếp xúc gần… Trường hợp này cần chờ kết quả xét nghiệm cuối cùng của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Bởi quá trình xét nghiệm có một số yếu tố cần phải làm lại.Tuy nhiên, Phó thủ tướng nhấn mạnh dù kết quả xét nghiệm âm tính hay dương tính, chúng ta phải tiếp tục triển khai các biện pháp giống như ca bệnh đã dương tính để xử lý.So với 4 tháng trước đây, tình hình đã khác nhiều. Việt Nam đã có kinh nghiệm thực tiễn ở nhiều địa phương. Những nơi chưa có ca bệnh cũng được tập huấn rất kỹ.Ông Vũ Đức Đam lưu ý các địa phương coi trường hợp này giống như tín hiệu để siết lại mức độ sẵn sàng của ngành y tế, hệ thống phòng, chống dịch. Phó thủ tướng yêu cầu tất cả lực lượng chức năng, trước hết là y tế, quân đội, công an nâng cao tinh thần cảnh giác, sẵn sàng ứng phó với diễn biến mới của dịch bệnh, tuyệt đối không được chủ quan.“Nếu sẵn sàng và làm đúng các yêu cầu đã được hướng dẫn, tập huấn từ trước đến nay, cho dù tới đây có thể có những ca nhiễm trong cộng đồng nhưng chúng ta tập trung xử lý gọn ngay từ đầu sẽ không để dịch bệnh lây lan trên diện rộng”, Phó thủ tướng khẳng định.Đồ họa: Minh Hồng.Việt Nam tự tin vào khả năng sản xuất vaccine Covid-19 trong nước Quyền Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết Bộ Y tế kỳ vọng vào khả năng sản xuất thành công vaccine Covid-19 tại Việt Nam trong thời gian sắp tới.