https://zingnews.vn//xet-nghiem-1500-cong-nhan-du-an-cao-toc-trung-luong-my-thuan-post1226269.html
Xét nghiệm 1.500 công nhân dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận
Tỉnh Tiền Giang đã xét nghiệm toàn bộ công nhân dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận sau khi hai nhân viên tại văn phòng điều hành công trình có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Tối 11/6, ngành Y tế tỉnh Tiền Giang đã hoàn tất việc lấy mẫu xét nghiệm cho 1.500 công nhân đang làm việc tại công trình dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận.Việc lấy mẫu được triển khai đồng loạt tại 7 địa điểm trên công trình cao tốc. Các công nhân được lấy mẫu chuyển đi xét nghiệm dưới hình thức mẫu gộp, từng nhóm 5 người.Văn phòng điều hành dự án được phong tỏa sau khi có hai ca mắc Covid-19. Ảnh: Đ.Đ.Theo Công ty BOT Trung Lương - Mỹ Thuận (doanh nghiệp dự án), 250 người liên quan đến hai ca bệnh làm việc tại Văn phòng điều hành công trình dự án. Hai người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và đã được Bộ Y tế công bố. 76 người phải thực hiện cách ly tập trung và 163 người thực hiện cách ly tại chỗ.Hiện nay diễn biến dịch bệnh rất phức tạp, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến độ thi công dự án. Doanh nghiệp kiến nghị cơ quan chức năng tìm nguồn vaccine cho toàn bộ cán bộ công nhân viên dự án, kinh phí do doanh nghiệp chi trả.Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận đã triển khai thi công 31/36 gói thầu xây lắp, 5 gói thầu còn lại gồm trạm thu phí, ITS, chiếu sáng, cầu vượt và đường gom bổ sung sẽ triển khai theo tiến độ.Tổng lũy kế sản lượng đạt khoảng 70% giá trị các gói thầu, tăng 60% so với thời điểm tháng 3/2019.