https://zingnews.vn//xet-nghiem-693-nguoi-tu-da-nang-den-can-tho-post1111628.html
Xét nghiệm 693 người từ Đà Nẵng đến Cần Thơ
Cần Thơ đón 4 chuyến bay đến từ Đà Nẵng với 693 hành khách đã được kiểm dịch y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Chiều 26/7, Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết trong ngày, Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ đã đón 4 chuyến bay đến từ Đà Nẵng với 693 hành khách.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) đã bố trí lực lượng kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, đối với tất cả hành khách ngay sau khi xuống máy bay.Hành khách khai báo y tế khi đáp xuống sân bây Cần Thơ. Ảnh: Sở Y tế.Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ Cao Minh Chu cho biết dự kiến ngày mai có kết quả xét nghiệm đối với hành khách đến từ Đà Nẵng. Ngành chức năng rà soát danh sách hành khách gửi về các quận, huyện, để tiếp tục theo dõi tình trạng sức khỏe của những người này.Cần Thơ cũng tăng cường chỉ đạo, kiểm tra và thực hiện việc rà soát, nắm thông tin người từ ngoài thành phố đến lưu trú trên địa bàn trong vòng 14 ngày.Ban Chỉ đạo TP Cần Thơ cũng ban hành công văn tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19. Các địa phương tăng cường rà soát các trường hợp người nước ngoài đang làm việc, cư trú trên địa bàn.Địa phương này cũng kiến nghị Cảng Hàng không quốc tế Cần Thơ có kế hoạch tạm dừng các chuyến bay tuyến Đà Nẵng - Cần Thơ cho đến khi tình hình dịch tại Đà Nẵng ổn định.