https://zingnews.vn//xet-nghiem-covid-19-tat-ca-truong-hop-den-va-ve-tu-cam-giang-post1184080.html
Xét nghiệm Covid-19 tất cả trường hợp đến và về từ Cẩm Giàng
Những người từng đi, về từ huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, từ ngày 15/1 đến nay phải khai báo y tế và được lấy mẫu xét nghiệm.Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 vừa ra công văn khẩn gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về tình hình rà soát, lấy mẫu xét nghiệm, giám sát sức khỏe người về từ huyện Cẩm Giàng, Hải Dương.Thông tin từ Hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm quốc gia, trong tháng 1, nhiều ca bệnh Covid-19 ở một số địa phương, trong đó có ca bệnh tại huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, đã đi lại, tiếp xúc với người dân của địa phương khác. Theo khuyến cáo của cơ quan chuyên môn, chủng virus SARS-CoV-2 phát hiện tại Hải Dương là biến chủng mới, có khả năng gây bệnh và lây lan rất nhanh.Vì vậy, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, Phó trưởng Ban Chỉ đạo, đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo đơn vị liên quan thông tin rộng rãi trên phương tiện thông tin đại chúng. Theo đó, người dân đã từng đi, đến, về từ huyện Cẩm Giàng, Hải Dương, trong thời gian từ ngày 15/1 đến nay phải chủ động liên hệ trạm y tế xã, phường hoặc cơ sở y tế gần nhất ở nơi đang lưu trú để khai báo y tế, hướng dẫn lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 và giám sát sức khỏe.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Những đơn vị này phải tổ chức việc tiếp nhận thông tin của người dân; tích cực rà soát, lấy mẫu bệnh phẩm và thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người về từ huyện Cẩm Giàng và thành viên sống cùng gia đình triệt để; giám sát sức khỏe theo quy định.Ngoài ra, các tỉnh, thành phải tổ chức truy vết, điều tra, xử lý ổ dịch ngay khi phát hiện trường hợp nghi ngờ hoặc mắc bệnh Covid-19.Từ 27/1 đến nay, toàn tỉnh Hải Dương ghi nhận 475 ca mắc Covid-19 ở 11/12 huyện, thị xã, thành phố. Trong đó, các địa phương có nhiều ca bệnh như TP Chí Linh (234), Cẩm Giàng (70), Kinh Môn (65), Nam Sách (28).Trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hải Dương quyết định triển khai các biện pháp cách ly xã hội trên địa bàn toàn tỉnh. Thời gian 15 ngày bắt đầu từ 0h ngày 16/2.