https://zingnews.vn//xom-chay-than-bach-mai-ngay-giap-tet-post1182827.html
Xóm chạy thận Bạch Mai ngày giáp Tết
Ở dãy trọ lâu nhất, bà Phan Thị Tảo (63 tuổi) chạy thận được 14 năm. "Những năm trước tôi khỏe, dịp Tết nhất định về với gia đình. Một, hai năm nay sức khỏe đi xuống, cộng với việc dịch bệnh Covid-19 nên tôi phải ở lại", bà Tảo nói. Dù hoàn cảnh khó khăn, sức khỏe không tốt và bận rộn với lịch chạy thận 3 buổi/tuần, nhưng các bệnh nhân ở xóm trọ này đều lạc quan. "Tết năm nay ai cũng ở lại nên vui. Nhà nào cũng có thịt, có bánh chưng, có gạo, có rau quả...", bà Thu kể.