https://zingnews.vn//xuc-dong-hinh-anh-bac-si-nga-lung-lan-cuoi-o-benh-vien-da-chien-vu-han-post1058562.html
Xúc động hình ảnh bác sĩ ngả lưng lần cuối ở bệnh viện dã chiến Vũ Hán
Đó là ca trực đêm cuối cùng đối với bác sĩ Jiang Wenyang tại bệnh viện dã chiến Wuchang, nơi điều trị tạm thời cho các bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ.Nằm giữa chiếc giường trống, trên người vẫn mặc đồ bảo hộ và đeo kính bảo vệ, vị bác sĩ được điều động tới từ bệnh viện Renmin của Đại học Vũ Hán, cảm thấy nhẹ nhõm.Ngày hôm sau, bác sĩ Jiang cùng các đồng nghiệp của ông tham dự một buổi lễ ngắn để ăn mừng việc đóng cửa bệnh viện tạm thời Wuchang khi 49 bệnh nhân Covid-19 cuối cùng đã được xuất viện.Khi bệnh nhân cuối cùng rời khỏi bệnh viện được chuyển đổi từ sân vận động này, sứ mệnh của nó cũng chấm dứt. Việc đóng cửa bệnh viện dã chiến Wuchang cũng đánh dấu nơi cuối cùng trong số 14 bệnh viện dã chiến đóng cửa ở Vũ Hán.“Các bạn không bay nhưng là siêu anh hùng đối với chúng tôi”, cư dân mạng Trung Quốc bình luận vào bức ảnh đầy cảm động.Bác sĩ Jiang ngả lưng tại bện viện dã chiến Wuchang. Ảnh: China Media Group.Giữa lúc Vũ Hán đóng cửa toàn bộ bệnh viện dã chiến và những bệnh nhân cuối cùng xuất viện, thế giới đang chứng kiến sự gia tăng đáng lo ngại của những ca nhiễm Covid-19.Nhiều quốc gia đang theo chân Trung Quốc xây dựng những bệnh viện tạm thời để chăm sóc bệnh nhân có triệu chứng nhẹ và cách ly để những bệnh nhân này không lây truyền virus.Iran đã xác nhận hơn 11.000 ca nhiễm Covid-19, theo Bộ Y tế nước này. Để đáp ứng nhu cầu chữa trị dâng cao, nhiều khu vực và chính quyền địa phương đã tuyên bố sẵn sàng chuyển đổi các trung tâm triển lãm và sân vận động thành bệnh viện dã chiến.Một bệnh viện tạm với 200 giường đã được xây dựng ở Tây Azerbaijan, phía tây bắc Iran hồi đầu tuần này, theo trang Fars.Tại Israel, số bệnh nhân Covid-19 tới nay đã vượt quá con số 140, với 2.479 nhân viên y tế phải cách ly.Hôm 13/3, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Naftali Bennett tuyên bố sẽ xây dựng ba cơ sở phục hồi tập trung - tương tự như một bệnh viện dã chiến - để chữa trị bệnh nhân nghi nhiễm và bệnh nhân có triệu chứng nhẹ.Ông Bennett cho biết các khách sạn và các trường nội trú trống sẽ được chuyển đổi và có thể chăm sóc 1.000 bệnh nhân, với công suất tối đa là 3.000 bệnh nhân.Giovanni Leonardi, một quan chức từ Bộ Y tế Italy, nói với China Media Group hôm 12/3 rằng họ đang xây dựng các bệnh viện dã chiến kế bên Milan, cung cấp 500 giường phục vụ bệnh nhân Covid-19.Quyết định xây dựng bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán đưa ra hôm 3/2 khi số giường bệnh tại thành phố tâm dịch của Trung Quốc này không đủ sức phục vụ lượng bệnh nhân gia tăng nhanh chóng. 12 ngày sau, 14 tòa nhà được chuyển đổi thành bệnh viện tạm thời và cung cấp hơn 10.000 giường bệnh cho các bệnh nhân Covid-19.“Nếu chúng tôi không có 10.000 giường bệnh này, những bệnh nhân có triệu chứng nhẹ có thể đã lang thang trong cộng đồng, gây lây lan tại gia đình và cho những người xung quanh”, ông Ma Yonggang, giám đốc của đội y tế thuộc bệnh viện dã chiến Wuchang nói với Beijing News. “Tôi không thể tưởng tượng được hậu quả sẽ như thế nào”.Bệnh viện dã chiến Wuchang. Ảnh: China Media Group.Trong suốt hơn 20 ngày qua, bệnh viện dã chiến Wuchang đã là mặt trận cho 14 đội y tế với 868 người, đến từ 9 tỉnh thành khác nhau ở Trung Quốc.Không có nhân viên y tế nào trong số đó nhiễm virus trong quá trình làm việc và không có bất cứ ca tử vong nào tại bệnh viện này.“Xây dựng bệnh viện dã chiến là chiến lược kịp thời đã giúp giải quyết vấn đề thiếu giường vệnh và tránh lây lan virus trong thành phố”, theo ông Ma.Cũng theo lời ông Ma, tất cả bệnh viện dã chiến sẽ được khử trùng sau khi đóng cửa và tất cả nhân viên y tế tại đây sẽ có một kỳ nghỉ.Trung tâm hội nghị trở thành bệnh viện dã chiến sau 24 giờ ở Vũ Hán Trung tâm hội nghị và triển lãm ở Vũ Hán, nhanh chóng trở thành bệnh viện tạm cho các bệnh nhân lây nhiễm bệnh của virus corona.