https://zingnews.vn//xuc-pham-doan-kiem-tra-phong-covid-19-chu-quan-ca-phe-bi-xu-phat-post1222941.html
Xúc phạm đoàn kiểm tra phòng Covid-19, chủ quán cà phê bị xử phạt
Trong lúc đi kiểm tra giãn cách xã hội phòng Covid-19, đoàn liên ngành UBND xã Hướng Thọ Phú, TP Tân An (Long An), bị chủ quán cà phê xúc phạm. Người này bị phạt 2,5 triệu đồng.Ngày 3/6, UBND xã Hướng Thọ Phú, TP Tân An, tỉnh Long An, đã ra quyết định xử phạt chủ quán cà phê trên địa bàn 2,5 triệu đồng về hành vi Đe dọa, lăng mạ, xúc phạm danh dự nhân phẩm người thi hành công vụ.Chủ quán cà phê nhận quyết định xử phạt. Ảnh: A.L.Ngày 2/6, đoàn liên ngành UBND xã Hướng Thọ Phú, TP Tân An, kiểm tra việc thực hiện cách ly xã hội theo chỉ thị 15.Đến quán cà phê tại ấp 4, lực lượng chức năng phát hiện 8 thanh niên nằm võng uống nước nên yêu cầu chủ quán tạm ngưng hoạt động kinh doanh.Trong lúc tổ công tác lập biên bản, chủ quán tên Trần Thế Nhân (35 tuổi) không hợp tác, có lời nói xúc phạm cán bộ làm nhiệm vụ.Khi lực lượng chức năng rời đi, quán này vẫn mở cửa hoạt động phục vụ nhiều khách. Công an địa phương đến nhắc nhở thì chủ quán tiếp tục thách thức.