https://zingnews.vn//xuc-pham-chinh-quyen-tren-facebook-nguoi-dan-ong-bi-phat-7-5-trieu-post1185046.html
Xúc phạm chính quyền trên Facebook, người đàn ông bị phạt 7,5 triệu
Không hài lòng về việc bị đưa vào khu cách ly phòng, chống dịch Covid-19, ông Đ. đăng bài viết xúc phạm chính quyền xã, huyện trên Facebook.Tối 18/2, trao đổi với Zing, ông Trần Minh Chiêu, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Bắc Giang, cho biết đơn vị đã ra quyết định xử phạt hành chính ông T.H.Đ. (45 tuổi, ở huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) 7,5 triệu đồng về hành vi Xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức.Ông Đ. (ngồi ghế bìa trái) bị lập biên bản xử phạt ngay tại khu cách ly. Ảnh: Báo Bắc Giang.Quyết định xử phạt được căn cứ theo Nghị định của Chính Phủ quy định Xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Theo cơ quan chức năng, ngày 17/2, ông Đ. nằm trong diện bị đưa vào khu cách ly tập trung để phòng chống dịch Covid-19 ở huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang.Không hài lòng với quyết định trên, tối cùng ngày, ông Đ. đăng tải bài viết lên Facebook với nội dung chửi bới, xúc phạm chính quyền.Bài viết sau đó thu hút nhiều lượt tương tác và bình luận trái chiều. Phòng chuyên môn Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Bắc Giang đã vào cuộc xác minh, xử phạt ông Đ. và yêu cầu người đàn ông này gỡ bỏ bài đăng.