https://zingnews.vn//xum-lai-xem-thi-the-o-cong-vien-new-york-bat-chap-lenh-cam-mua-dich-post1065395.html
Xúm lại xem thi thể ở công viên New York bất chấp lệnh cấm mùa dịch
Mối lo ngại về khả năng lây nhiễm virus corona chết người không thể ngăn cản đám đông tụ tập xung quanh hiện trường vụ tự tử trong công viên ở New York hôm 27/3.Khoảng 13h chiều 27/3 (giờ Mỹ), Cảnh sát thành phố New York đưa thi thể một người đàn ông từ dưới nước lên bờ tại công viên Little Bay. Nạn nhân (chưa xác định danh tính) đã nhảy khỏi cầu Throgs Neck, cảnh sát cho biết.Trong khi lực lượng chức năng phong tỏa hiện trường, một bộ phận người dân hiếu kỳ đã xúm lại theo dõi và lấy điện thoại ra chụp ảnh.“Đây là điều nghiêm trọng xảy ra ở khu vực này. Có rất nhiều thắc mắc và mọi người đang tự hỏi chuyện gì xảy ra”, Salena P. (23 tuổi), người có mặt ở công viên, nói.Chứng kiến cảnh đám đông vây quanh hiện trường vụ án, một phụ nữ tuân thủ khuyến cáo giữ khoảng cách xã hội trong mùa dịch nhận xét: “Người New York không làm tốt việc cách xa nhau. Điều này thật điên rồ”.Đám đông hiếu kỳ vây quanh hiện trường vụ án ở New York, Mỹ.Các quan chức thành phố New York đã kêu gọi mọi người giữ khoảng cách ít nhất 2 m với nhau ở nơi công cộng trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát. Tuy nhiên, bất chấp cảnh báo này, một bộ phận người dân vẫn tụ tập vui chơi trên đường phố, công viên.Ngày 26/3, một cô gái gây bức xúc khi trèo lên bức tượng bò bằng đồng Charging Bull - biểu tượng của khu tài chính phố Wall (New York) - để chụp ảnh trong tình trạng khỏa thân.Không chỉ ở New York, tại Washington DC, người dân cũng tập trung tại công viên để hóng gió, ngắm hoa anh đào.Những ngày giữa tháng 3, bãi biển Clearwater nổi tiếng ở bang Florida ghi nhận hàng nghìn người đến nghỉ xuân.Dù chính quyền bang California đã ra lệnh cho dân chúng ở nhà, nhiều người vẫn đổ xô về bãi biển Huntington tại thành phố Los Angeles hôm 21/3 để tận hưởng tiết trời nắng ấm.Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Mỹ. Với 100.717 ca nhiễm tính đến sáng 28/3, Mỹ đã vượt Italy, Trung Quốc trở thành nơi có số ca dương tính cao nhất thế giới.