https://zingnews.vn//xam-giay-thong-hanh-covid-19-len-tay-post1253706.html
Xăm giấy thông hành Covid-19 lên tay
Một sinh viên tại Italy đã nhận nhiều chú ý khi xăm mã QR của giấy thông hành Covid-19 lên cánh tay, sử dụng để đến cửa hàng ăn uống.Ở mặt dưới cánh tay trái của mình, Andrea Colonnetta (22 tuổi) xăm một ô vuông màu đen, mô phỏng mã QR giấy thông hành Covid-19.Chàng trai cho biết có ý định thực hiện một hình xăm mới, tuy nhiên ý tưởng cho hình ảnh mã QR chỉ xảy đến khi anh nói chuyện cùng nghệ sĩ xăm Gabriele Pellerone."Hình xăm này chắc chắn rất độc đáo và khác biệt, tôi lại là người thích điều đó", nam sinh đến từ thành phố Reggio Calabria chia sẻ trên tờ Corriere della Calabria.Colonnetta và người thợ xăm Gabriele Pellerone. Ảnh: Twitter.Colonnetta đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19. Anh cho biết hình xăm của mình gây được rất nhiều sự chú ý trên mạng xã hội, tuy nhiên bố mẹ anh lại không hề ủng hộ."Bố mẹ đã khuyên tôi bớt bốc đồng và cần suy nghĩ cẩn trọng hơn về mọi việc”, anh nói.Nam thanh niên cũng khẳng định rằng mã vạch xăm trên tay mình có thể hoạt động dưới thiết bị điện tử.Colonnetta quét mã vạch trên cánh tay tại cửa hàng đồ ăn nhanh.Theo đó, người thợ xăm Pellerone đã đăng một video lên mạng xã hội cho thấy cảnh Colonnetta đeo khẩu trang bước vào cửa hàng đồ ăn nhanh, giơ cánh tay lên và tự quét mã vạch bằng điện thoại.Cũng trong video, nhân viên cửa hàng có mặt kiểm tra chứng chỉ số của Colonnetta. Chàng sinh viên sau đó đã được xếp hàng và mua phần ăn cho mình.Trước đó, Colonnetta được cơ quan chức năng cấp một mã QR kết nối với Giấy thông hành Xanh. Chứng chỉ số này cho phép truy cập thông tin về tình trạng tiêm chủng hoặc chứng nhận đã khỏi bệnh sau khi nhiễm nCoV hay có kết quả xét nghiệm âm tính với virus trong vòng 48 giờ.Tại Italy, từ ngày 6/8, người dân bắt buộc phải xuất trình Giấy thông hành Xanh, phiên bản mở rộng của chứng chỉ Covid-19 ở Liên minh châu Âu (EU), trước khi vào rạp chiếu phim, bảo tàng, các cơ sở thể thao trong nhà và dùng bữa tại nhà hàng.