https://zingnews.vn//xa-thu-viet-nam-lan-dau-thi-dau-online-post1125340.html
Xạ thủ Việt Nam lần đầu thi đấu online
Sáu xạ thủ của đội tuyển bắn súng Việt Nam lần đầu được trải nghiệm cảm giác thi đấu online với các đối thủ trong khu vực vào ngày 28/8.Các xạ thủ Việt Nam chưa tham dự bất kỳ giải quốc tế nào từ đầu năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Để giải quyết vấn đề này, Liên đoàn Bắn súng Việt Nam kết hợp với Liên đoàn Bắn súng Singapore, Thái Lan và Australia, tổ chức một giải bắn súng online.Đội tuyển bắn súng Việt Nam dự giải với tổng cộng 10 xạ thủ, trong đó 4 người bắn kiểm tra và 6 người (3 nam, 3 nữ) thi đấu ở nội dung 10 m súng ngắn hơi. Đây là những vận động viên nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games 31. Hai xạ thủ Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường không dự giải này.Các xạ thủ thi đấu online tại trường bắn thuộc Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Hà Nội. Ảnh: NVCC.Bùi Thúy Thu Thủy, nữ xạ thủ sinh năm 2002, chia sẻ với Zing: "Tôi thấy lần đầu thi đấu online có phần thú vị hơn thi đấu bình thường, vì các phóng viên tác nghiệp tại trường bắn có thể quay chúng tôi thoải mái. Việc áp dụng công nghệ trong suốt buổi bắn cũng là điều mới mẻ mà bắn súng Việt Nam đến giờ mới được trải nghiệm"."Thi đấu online so với lúc tập luyện cũng không quá khác biệt. Để chuẩn bị cho giải, chúng tôi đã tập luyện cùng camera trước vài hôm nhằm quen với cảm giác có máy quay mình trong suốt buổi bắn. Do vậy, quá trình thi đấu diễn ra khá suôn sẻ và thuận lợi. Chúng tôi sẽ có thêm những buổi thi đấu trực tuyến như vậy nữa", Thủy nói thêm.Xạ thủ trẻ 18 tuổi giành quyền vào chung kết và xếp hạng 5 nội dung 10 m súng ngắn hơi nữ. Ở nội dung của nam, Bùi Quang Huy giành HCV và Phan Xuân Chuyên nhận HCĐ.Sau cuộc thi, HLV Nguyễn Thị Nhung bật mí sẽ có những phần thưởng đặc biệt cho các xạ thủ Việt Nam.