https://zingnews.vn//xa-sung-tai-san-jose-khien-9-nguoi-thiet-mang-post1219930.html
Xả súng tại San Jose khiến 9 người thiệt mạng
Một nhân viên vận tải đã bắn chết 8 người sau đó tự sát. Vụ việc xảy ra ở một xưởng tàu hỏa tại khu vực San Jose, bang California (Mỹ).Cảnh sát hạt Santa Clara cho biết vụ xả súng diễn ra vào khoảng 6h30 ngày 26/5, theo Washington Post.Nghi phạm, một nhân viên của Cơ quan vận tải Santa Clara Valley (VTA), đã xả súng giết chết 8 đồng nghiệp trước khi tự sát. Danh tính của nghi phạm và các nạn nhân vẫn chưa được công bố.Đội rà phá bom đã được gọi đến để kiểm tra hiện trường, trong khi động cơ của vụ xả súng đang tiếp tục được điều tra.Cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ xả súng ở San Jose hôm 26/5. Ảnh: Reuters.Thị trưởng San Jose Sam Liccardo cho biết những người bị giết là các "nhân viên thiết yếu". "Họ giúp đỡ cộng đồng trong suốt đại dịch Covid-19. Họ vẫn đi làm mỗi ngày, bất chấp rủi ro đối với sức khỏe", ông nói."Chúng tôi chia sẻ nỗi đau với gia đình của những người đã mất trong vụ xả súng kinh hoàng này", Thị trưởng Liccardo chia sẻ.Cùng lúc đó, hỏa hoạn đã xảy ra tại một căn nhà ở bang San Jose. Vụ việc trên được cho là có liên quan đến nghi phạm. Nhà chức trách cho biết họ vẫn đang điều tra vụ việc.Đây được xem là một trong những vụ xả súng đẫm máu nhất của năm 2021.