https://zingnews.vn//xep-hang-dai-cho-doi-7-tieng-o-san-bay-my-sau-lenh-cam-cua-tt-trump-post1059783.html
Xếp hàng dài chờ đợi 7 tiếng ở sân bay Mỹ sau lệnh cấm của TT Trump
Một số sân bay tại Mỹ rơi vào cảnh hỗn loạn, với hành khách xếp hàng dài chờ kiểm tra y tế sau khi Tổng thống Trump tuyên bố siết chặt di chuyển từ châu Âu ứng phó virus corona.Thông báo kiểm tra y tế được phát trên máy bay từ khi chưa hạ cánh. Hành khách xếp hàng dài để làm thủ tục nhập cảnh. Nhiều người phải chờ đến gần 7 tiếng trong không gian tập trung đông người trở về từ vùng dịch.Cảnh tượng hỗn loạn đó đã diễn ra tại một số sân bay lớn của Mỹ khi chính quyền liên bang ngày 14/3 khẩn trương thực thi các biện pháp siết chặt di chuyển đến từ châu Âu, theo ghi nhận của New York Times.Trước đó 3 ngày, Tổng thống Donald Trump tuyên bố cấm mọi di chuyển từ châu lục phía bên kia Đại Tây Dương, nay đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xem là tâm điểm mới của đại dịch Covid-19 (Bệnh gây nên do chủng virus SARS-CoV-2).Hành khách đông nghẹt, xếp hàng dài làm thủ tục kiểm tra ở sân bay Dallas-Forth Worth. Ảnh: Twitter.Sân bay kẹt cứng vì kiểm tra y tếHành khách ở Dallas, Texas, đã chia sẻ nhiều hình ảnh trên mạng xã hội Twitter cảnh xếp hàng chờ đợi ở sân bay. Ở New York, nhân viên hải quan mang khẩu trang lên kiểm tra thông tin y tế trên một chuyến bay đến từ Paris. Ở Chicago, hành khách xuống máy bay phải chờ nhiều giờ để nhập cảnh.Một sinh viên tên Gabrielle Osterman, trở về từ Franfurt, Đức, và có quá cảnh tại Anh, nói cô lỡ chuyến bay chuyển tiếp tại Chicago sau khi phải chờ đến 7 tiếng vì thủ tục hải quan."Họ cho chúng tôi nước uống và thức ăn nhẹ nhưng không thông báo phải chờ bao lâu và chúng tôi phải trải qua bao nhiêu bước kiểm tra", Osterman nói các nhân viên chính phủ hỏi cô có xuất hiện triệu chứng không, cho đo nhiệt độ rồi cấp khẩu trang.Paige Hardy, một du học sinh Mỹ bỏ dở khóa học ở London vì sợ lệnh cấm di chuyển, cho biết máy bay đã phát nhiều thông báo khiến cô bối rối trước và trong thời gian hạ cánh ở Dallas. Hành khách thông báo mình từng đến châu Âu bằng cách giơ tay điểm mặt. Vì những trì hoãn ở Dallas, cô đã lỡ chuyến bay chuyển tiếp sau đó."Cảnh tượng cứ như viễn cảnh tận thế", Hardy chia sẻ cô phải bỏ lại đồ đạc cá nhân ở Anh dù không biết chắc mình có được quay lại London hay không.Mahammad Hamda, 48 tuổi, sống tại Florida, cho biết anh trở về từ Pháp sau chuyến thăm người thân. Hamda cho biết việc kiểm tra ở sân bay tốn gần 5 tiếng. Anh lỡ mất chuyến bay chuyển tiếp đến Tampa và phải ngủ lại sân bay chờ chuyến kế tiếp.Tim Clancy, 20 tuổi, hạ cánh ở Chicago đêm 14/3 sau khi trở về từ Hy Lạp. Anh cũng xếp hàng chờ 3 tiếng, cùng với nhiều người khác chờ kiểm tra thân nhiệt."Tôi không biết cách làm này có chặn được virus corona hay không. Nếu có ai mắc bệnh, họ sẽ lây hết cho mọi người xung quanh vì có quá nhiều người tập trung trong một không gian hẹp", anh chia sẻ.Những hỗn loạn diễn ra ở các sân bay quốc tế Mỹ giữa lúc lo ngại gia tăng về đại dịch virus corona. Hơn 2.700 người được phát hiện dương tính ở Mỹ, buộc Tổng thống Trump phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Ngày 14/3, nhà lãnh đạo tuyên bố sẽ sớm cấm người đến từ Anh và Ireland. Trước đó 2 ngày, chính phủ Mỹ đã thông báo hạn chế đi lại đối với công dân những nước châu Âu thuộc khối miễn thị thực Schengen.Công dân Mỹ, người mang thẻ xanh và người thân dưới 21 tuổi, từng đến châu Âu trong 2 tuần qua, được phép đến Mỹ. Tuy nhiên, các hãng bay phải tổ chức lại lộ trình đến 13 sân bay được chỉ định.Hành khách xếp hàng dài tại sân bay quốc tế New York vào đêm 14/3. Ảnh: Reuters.Chính quyền địa phương kêu trờiThống đốc bang Illinois, J.B. Pritzker kêu gọi chính quyền liên bang hành động nhanh chóng hơn. Tại sân bay O'Hare, quy trình vận hành bất cập đến mức nhân viên địa phương đã công khai yêu cầu các đồng nghiệp cấp liên bang bổ sung nhân sự trên mạng xã hội."Cảnh người chờ đông và xếp hàng ở O'Hare là không thể chấp nhận được và cần giải quyết ngay lập tức", ông gửi thông điệp đến Tổng thống Donald Trump và Phó tổng thống Mike Pence trên mạng xã hội Twitter "vì đây là cách liên lạc duy nhất để hai vị quan tâm"."Tình trạng đông người chờ qua cửa hải quan thuộc quản lý của chính quyền liên bang", ông nhấn mạnh.Theo các quy định kiểm tra y tế mới, hành khách đến 13 sân bay tiếp nhận người từ châu Âu sẽ được nhân viên hải quan phỏng vấn. Lịch sử đi lại của họ cũng được đánh giá dựa trên cơ sở dữ liệu do Bộ An ninh Nội địa thu thập.Nhân viên hải quan sẽ kiểm tra hành khách về tình trạng sức khỏe. Nếu không xuất hiện triệu chứng, hành khách được yêu cầu tự cách ly tại nhà trong 14 ngày. Tùy vào triệu chứng xuất hiện và tiền sử bệnh án, hành khách có thể phải trải qua thêm các bước kiểm tra y tế chuyên sâu tại sân bay, đồng thời được đưa vào diện cách ly do cơ quan liên bang giám sát."Vào thời điểm này, chúng tôi đang nhanh chóng phối hợp cùng các đối tác. Sẽ có kế hoạch cụ thể những hành khách này sẽ được chuyển đến đâu và quy trình kiểm tra diễn ra như thế nào", Marcus Hubbard, người phát ngôn Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), cho biết."Bộ An ninh Nội địa đã nắm thông tin về tình trạng hành khách xếp hàng dài vì những quy định kiểm tra y tế được thắt chặt. Hiện chúng tôi đang tìm cách bổ sung năng lực kiểm tra và làm việc với các hãng hàng không để đẩy nhanh quy trình", Quyền bộ trưởng Chad Wolf cho biết."Tôi hiểu tình cảnh hiện nay vô cùng áp lực. Trong giai đoạn chưa từng có tiền lệ như hiện nay, chúng tôi mong các bạn kiên nhẫn. Thường thì nhân viên y tế mất khoảng 60 giây để kiểm tra một hành khách. Chúng tôi sẽ cải thiện năng lực kiểm tra, nhưng sức khỏe và sự an toàn cộng đồng của người Mỹ vẫn là ưu tiên hàng đầu", ông nhấn mạnh.