https://zingnews.vn//xep-hang-dai-tran-ra-duong-mua-banh-troi-banh-chay-du-dang-dich-post1064518.html
Xếp hàng dài tràn ra đường mua bánh trôi, bánh chay dù đang dịch
Tại cửa hàng chè nổi tiếng trên đường Ngô Thì Nhậm (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), rất đông người dân và tài xế công nghệ xếp hàng. Họ đứng kín vỉa hè, tràn cả xuống lòng đường. Lực lượng trật tự phải có mặt từ sớm để đảm bảo không xảy ra tình trạng lộn xộn. Anh Nghiêm Hà (tài xế giao hàng) xếp hàng tròn 1 tiếng đồng hồ mới mua được bánh. "Chờ đợi lâu như vậy nhưng giao đơn hàng này tôi chỉ được tổng 16.500 đồng, trừ phí nộp cho công ty còn khoảng 14.000 đồng. Mọi người ngại tiếp xúc nơi đông người nên những người làm công việc giao hàng như tôi đành cố gắng để phục vụ", anh cho biết.