https://zingnews.vn//xep-hang-gan-mot-tieng-de-len-may-bay-di-nghi-tet-duong-lich-post1168742.html
Xếp hàng gần một tiếng để lên máy bay đi nghỉ Tết Dương lịch
Anh Tâm Đức tranh thủ thời gian chờ lên máy bay để gọi video call cho con. Bé Sam mới đẻ 4 tháng và đang ở cùng mẹ tại Cần Thơ. Do bận công việc ở Hà Nội nên tranh thủ dịp Tết Dương lịch, anh mới có thể bay vào thăm. Anh cho biết sân bay Nội Bài hôm nay đông đúc, phải xếp hàng lâu nhưng anh cảm thấy xứng đáng vì sẽ được ở bên con trong 3 ngày tới.