https://zingnews.vn//xep-hang-dai-cat-toc-mua-tra-sua-den-nua-dem-khi-singapore-dong-cua-post1076193.html
Xếp hàng dài cắt tóc, mua trà sữa đến nửa đêm khi Singapore đóng cửa
Nhiều người xếp hàng đến tận nửa đêm ở các tiệm cắt tóc, quán trà sữa trước khi những nơi này bị đóng cửa vào ngày 22/4 theo quy định phòng dịch Covid-19.Nhiều nhà hàng, quán trà sữa, tiệm cắt tóc, cửa hàng thú cưng... ở Singapore sẽ đóng cửa từ ngày 22/4 sau khi chính phủ nước này thắt chặt lệnh cách ly toàn xã hội, ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Theo Today Online, sau khi thông báo này được đưa ra, người dân đã đổ xô đến các quán trà sữa, gây nên tình trạng hoảng loạn mua sắm.Người dân xếp hàng đợi mua trà sữa ở Somerset vào ngày 4/4. Ảnh: CNA.Các hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy khung cảnh gần cả trăm người xếp hàng trước các quán trà sữa. Không chỉ vậy, đơn hàng online cũng tăng đột biến khi không ít người mua với số lượng lớn để dự trữ trong tủ lạnh gia đình.Ngoài trà sữa, nhu cầu cắt tóc, đặc biệt với nam giới, cũng tăng mạnh trong những ngày qua. Theo Today Online, nhiều người sẵn sàng xếp hàng chờ đến tận nửa đêm vì lo ngại không thể tự cắt tóc trong ít nhất 1 tháng tới.Trong giai đoạn đầu bùng phát đại dịch Covid-19, Singapore nhận được nhiều lời khen về các biện pháp khống chế quyết liệt.Tuy nhiên, riêng trong ngày 18/4, nước này ghi nhận đến 942 ca nhiễm mới - tương đương với Hàn Quốc trong thời điểm đỉnh dịch. Những ngày tiếp theo, con số này không ngừng tăng.Xếp hàng cắt tóc, mua trà sữa đến tận nửa đêm trước ngày 22/4. Ảnh: Facebook.Hôm 21/4, nước này ghi nhận thêm 1.111 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 lên 9.125, trong đó 11 trường hợp tử vong.Số ca nhiễm gia tăng đột biến khiến Singapore trở thành "ổ dịch" mới của châu Á. Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết sẽ kéo dài thời gian áp dụng các biện pháp phong tỏa thêm 4 tuần, tức tới ngày 1/6. Trước đó, các biện pháp phong tỏa của Singapore dự kiến kết thúc vào ngày 4/5.Chính phủ Singapore kỳ vọng biện pháp mạnh tay sẽ "cắt đứt chuỗi lây nhiễm", giảm số ca lây nhiễm trong cộng đồng, cũng như bảo đảm những ca lây nhiễm "lọt lưới" tại các khu nhà của lao động nước ngoài có thể được phát hiện và kiểm soát.