https://zingnews.vn//xep-xo-bang-dai-hoc-cu-nhan-trung-quoc-chat-vat-tim-viec-vi-covid-19-post1148360.html
Xếp xó bằng đại học, cử nhân Trung Quốc chật vật tìm việc vì Covid-19
Khoảng 8,74 triệu cử nhận dự kiến tốt nghiệp từ các đại học ở Trung Quốc trong năm nay đang gặp khó khăn trong triển vọng việc làm.Báo cáo mới đây về triển vọng việc làm đối với sinh viên mới tốt nghiệp tại Trung Quốc cho thấy công tác tuyển dụng trong các ngành hàng tiêu dùng, sản xuất, phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin trong năm nay giảm mạnh so với các năm trước do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Mặt khác, các ngành ít bị ảnh hưởng như chăm sóc sức khỏe, đào tạo từ xa và pháp lý vẫn duy trì nguồn cung lao động ổn định. Trong khi đó, một số lĩnh vực đặc thù như giao thông vận tải, hậu cần, truyền thông và giáo dục đang trong tình trạng thiếu hụt nhân tài.Cử nhân Trung Quốc khó tìm việc làm vì dịch Covid-19. Ảnh: Tân Hoa Xã.Dịch Covid-19 bùng phát tại thành phố Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc), nhanh chóng lan ra khắp Trung Quốc và biến đất nước tỷ dân thành ổ dịch đầu tiên của thế giới. Các biện pháp chống dịch được đưa ra như phong tỏa, đóng cửa nền kinh tế khiến GDP Trung Quốc giảm 6,8% trong quý I.Thị trường lao động cũng trở nên u ám khi hàng loạt nhà hàng, cửa hiệu, công ty đóng cửa, cướp đi sinh kế của hàng chục triệu lao động Trung Quốc.“Chắc chắn có nhiều sinh viên tốt nghiệp đại học vẫn đang tìm kiếm việc làm và khóa ra trường năm sau cũng sớm trải qua điều này”, CNBC dẫn lời Zhang Ying, giám đốc bộ phận xúc tiến việc làm thuộc Bộ Nhân lực và An sinh Xã hội Trung Quốc, cho biết.Zhang cho biết chính phủ sẽ tiếp tục bổ sung chính sách hỗ trợ lao động, như tuyển thêm nhân viên tại các doanh nghiệp nhà nước. Bà nói rằng có khoảng 2,8 triệu sinh viên mới tốt nghiệp chọn làm việc tại các công ty nhà nước.Vào đầu tháng, Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc cho biết tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi 20-24 có bằng đại học đã cao hơn 4 điểm phần trăm so với cùng kỳ năm 2019. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp tại khu vực thành thị là 5,4%.Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) từng dự đoán Trung Quốc có thể là nền kinh tế lớn duy nhất tăng trưởng dương trong năm nay. Cùng lúc đó, sự siết chặt đối với việc đi lại xuyên biên giới và du học, đặc biệt đối với người Trung Quốc ở Mỹ, đang tạo ra làn sóng hồi hương của sinh viên Trung Quốc trong thời buổi kinh tế khó khăn.Nghiên cứu của LinkedIn và CCG đối với hơn 218.000 sinh viên tốt nghiệp trong giai đoạn 2014-2019 từ 10 trường đại học hàng đầu Trung Quốc cho thấy, có khoảng 70% sinh viên lựa chọn đi du học. Đặc biệt, 80% trong số họ đã quay trở lại làm việc trong nước. Huawei là công ty hàng đầu được các du học sinh lựa chọn, tiếp theo là Tencent và Microsoft.Đối với những sinh viên tốt nghiệp đại học trong nước, họ đang gặp phải khó khăn trong vấn đề tìm việc làm kể từ khi dịch Covid-19 tàn phá nền kinh tế. Nhiều người buộc xếp xó bằng đại học để tìm đến các công việc chân tay, trong khi một số người chuyển hướng sang kinh doanh.Theo báo cáo của Meituan - nền tảng giao hàng lớn nhất Trung Quốc, trong nửa đầu năm nay, ít nhất 60.000 thạc sĩ và 170.000 cử nhân Trung Quốc đã trở thành shipper. Khoảng 24,7% trong tổng số 2,95 triệu tài xế giao hàng sở hữu ít nhất một bằng đại học, tăng 6,7% so với năm ngoái.