https://zingnews.vn//xo-so-soc-trang-de-xuat-ho-tro-moi-nguoi-ban-ve-so-dao-900000-dong-post1237791.html
Xổ số Sóc Trăng đề xuất hỗ trợ mỗi người bán vé số dạo 900.000 đồng
Công ty Xổ số kiến thiết tỉnh Sóc Trăng dự kiến hỗ trợ 900.000 đồng cho mỗi người bán vé số dạo trong 15 ngày nghỉ vì ảnh hưởng dịch Covid-19.Sáng 12/7, Công ty TNHH Một thành viên Xổ số kiến thiết (XSKT) tỉnh Sóc Trăng gửi tờ trình cho Chủ tịch UBND tỉnh này về việc xem xét hỗ trợ cho người bán vé số dạo. Hiện, toàn tỉnh Sóc Trăng có khoảng 6.300 người bán vé số dạo bị mất thu nhập do hoạt động xổ số dừng 15 ngày từ 9/7.Nói với Zing, ông Lê Văn Khanh, Chủ tịch Công ty XSKT tỉnh Sóc Trăng, cho biết mức hỗ trợ người bán vé số dạo được doanh nghiệp đề xuất là 60.000 đồng một ngày. Hệ thống Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp sẽ làm cầu nối, giúp doanh nghiệp rà soát, thống kê số lượng người bán vé số dạo để việc hỗ trợ đảm bảo đúng, đủ.Hàng chục nghìn người bán vé số dạo ở miền Tây đang cần được hỗ trợ vì hoạt động xổ số tạm dừng nửa tháng từ 9/7. Ảnh: Việt Tường.Theo ông Khanh, tổng số tiền dự kiến hỗ trợ cho người bán vé số dạo đợt ngày khoảng 5,6 tỷ đồng . Trong năm 2020, doanh nghiệp này cũng đã hỗ trợ trên 6,2 tỷ đồng cho những người bán vé số dạo mất thu nhập do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết chiều 12/9 sẽ xin ý kiến Thường trực và Ban Thường vụ Tỉnh ủy để quyết định việc hỗ trợ sớm cho người bán vé số dạo đang gặp khó khăn vì ảnh hưởng dịch bệnh.Các doanh nghiệp xổ số khu vực Đồng bằng sông Cửu Long cũng đang lên kế hoạch hỗ trợ cho người bán vé số dạo đang bị mất thu nhập.