https://zingnews.vn//xo-so-tu-chon-mang-den-co-hoi-trung-jackpot-147-ty-dong-post1077695.html
Xổ số tự chọn mang đến cơ hội trúng Jackpot 147 tỷ đồng
Trở lại từ ngày 24/4, xổ số Vietlott mang đến cơ hội trúng Jackpot 147 tỷ đồng và trải nghiệm Keno 10 phút xổ 1 lần cho người chơi.Trong 3 tuần cách ly xã hội để phòng, chống dịch Covid-19, thị trường xổ số tạm ngừng hoạt động. Thường mua vé số tại điểm bán hàng của Vietlott trên đường Thành Thái (phường 14, quận 10, TP.HCM), anh Thành Luân cho biết bản thân đợi hết cách ly để mua những tấm vé dự thưởng.Cầm trên tay 5 bộ số Keno, anh Luân chia sẻ: “Trong thời gian cách ly xã hội, tôi vẫn đi làm ở công trường bên đường Mai Chí Thọ chứ không nghỉ. Trước kia, mỗi khi đi làm về, tôi đều chạy xe qua điểm bán vé này nên sẵn ghé lại mua vài bộ số lấy may. 3 tuần qua cửa hàng đóng cửa, giờ mở bán rồi”.Người chơi tìm đến Keno ngày Vietlott mở bán trở lại.Nhiều điểm bán vé Vietlott tại TP.HCM mở cửa sáng 24/4 ghi nhận lượng khách hàng đông và doanh thu tăng lên.Anh Hoàng Hà, chủ một điểm bán vé Vietlott tại quận 1 chia sẻ: “Dù báo đài đã đưa tin về việc ngừng hoạt động xổ số, thời gian qua nhiều người vẫn gọi hoặc nhắn tin nhờ in giúp bộ số tự chọn, nhưng mình vẫn ở nhà tránh dịch cùng gia đình thôi. Giờ TP.HCM nới lỏng giãn cách, cửa hàng mở lại, khách tới tấp”.Theo chia sẻ của nhiều chủ điểm bán, trong ngày đầu hoạt động trở lại của xổ số tự chọn Vietlott, Keno vẫn là lựa chọn chủ yếu vì cứ 10 phút xổ 1 lần, song song đó là Jackpot 1 của sản phẩm Power 6/55 với giải thưởng đến 147 tỷ đồng . Người chơi thích dò vui với nhiều kết quả có thể chọn mua vé Max 3D hoặc Max 4D.Keno với các tính điểm nhanh, hiện đại được nhiều người chơi quan tâm.Trước khi cách ly toàn xã hội, kỳ quay số gần nhất của Power 6/55 là #00415 đã có 2 người hụt Jackpot 147 tỷ đồng , thay vào đó chia nhau Jackpot 2 trị giá hơn 3,6 tỷ đồng . Riêng với Keno, ông Đông Hải (ngụ tại TP.HCM) may mắn trúng 2 tỷ đồng tại kỳ quay #20222.Chia sẻ với truyền thông khi nhận giải, ông Hải cho biết đã mua vé số Vietlott trong nhiều năm. Đến ngày 22/3, ông mua 30 kỳ liên tiếp của sản phẩm Keno với bậc cao nhất và đã trúng tiền tỷ. Với thời gian quay số liên tục mỗi 10 phút/lần, 95 lần/ngày (từ 6h đến 22h) Keno có cách chơi đơn giản, cơ cấu giải thưởng đa dạng.Những ngày hiện tại, Việt Nam đã cơ bản vượt qua giai đoạn 2 chiến đấu với dịch Covid-19, chuẩn bị bước vào giai đoạn 3 dài hơi hơn trên tinh thần “sống chung an toàn với dịch”. Việc phát triển kinh tế trở thành mục tiêu kép cùng “cuộc chiến” Covid-19, các hoạt động kinh doanh nói chung và xổ số Vietlott nói riêng đã trở lại phục vụ người dân.Dù vậy, nguy cơ lây nhiễm dịch luôn hiện hữu. Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng nước sát khuẩn hoặc xà phòng, giữ khoảng cách ít nhất 2 m và không tập trung đông người ở nơi công cộng… Tại các điểm bán Vietlott, những khuyến cáo này được thực hiện nghiêm túc bởi cả người bán vé và khách hàng đến mua.Để hạn chế đến mức tối thiểu việc tiếp xúc giữa người với người, các điểm bán vé Vietlott đều có hình thức bán vé từ xa qua nhiều ứng dụng. Cụ thể, người chơi nhắn bộ số cần mua và chuyển khoản, sau đó lập tức nhận được hình ảnh 2 mặt của tấm vé có ghi họ tên đầy đủ ở mặt sau.