https://zingnews.vn//xo-so-tu-chon-vietlott-tro-lai-voi-giai-jackpot-hon-143-ty-dong-post1077366.html
Xổ số tự chọn Vietlott trở lại với giải Jackpot hơn 143 tỷ đồng
Giải Jackpot 1 đạt mốc hơn 143 tỷ đồng tiền thưởng và dự kiến còn tích lũy cao hơn sau kỳ quay tối 25/4.Lần đầu tiên trong hai năm, giải Jackpot 1 của xổ số tự chọn Power 6/55 lên đến 143 tỷ đồng . Theo thông tin từ Vietlott, toàn bộ vé số đã in và bán ra của kỳ quay 524 ngày 2/4 sẽ được quay số mở thưởng vào ngày 25/4.Với 143 tỷ đồng tiền thưởng, người trúng Jackpot 1 sau khi nộp 10% thuế thu nhập cá nhân sẽ còn gần 129 tỷ đồng để thực hiện những dự định của mình như mua nhà, mua xe, gửi tiết kiệm, đi du lịch...Sở hữu số tiền lớn là ước mơ của nhiều người.Cụ thể, nếu dùng khoảng 40 tỷ đồng mua biệt thự tại trung tâm Hà Nội hoặc TP.HCM và xe hơi hạng sang, người trúng giải sẽ còn gần 90 tỷ đồng để gửi tiết kiệm và nhận về hơn 500 triệu đồng tiền lãi mỗi năm với lãi suất 7%/năm. Chuyến du lịch châu Âu 2 tuần với giá khoảng 100 triệu đồng/người không ngoài tầm với. Nếu người trúng giải có tư duy đầu tư có thể mở nhà hàng, doanh nghiệp riêng... Như anh V.S, một tài xế xe ôm công nghệ trúng Jackpot trị giá 57 tỷ đồng , anh dự định kinh doanh kết hợp từ thiện, giúp đỡ các tài xế công nghệ khác.Ngày 30/3, đại diện Vietlott đã trao tặng 500 triệu đồng cho Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam.Nhiều người chơi may mắn trúng giải lớn từ Vietlott cũng đã dành tặng những phần quà ý nghĩa cho cộng đồng. Ông Thái (Trà Vinh) - người đầu tiên trúng Jackpot trị giá 92 tỷ đồng - trích 1 tỷ để ủng hộ bà con nghèo cùng quê. Bà N.T.H trúng Jackpot Mega 6/45 trị giá gần 132 tỷ đồng trích 1 tỷ đồng và ông Q trúng Jackpot Power 6/55 trị giá 303 tỷ đồng đã trích 3 tỷ đồng làm từ thiện.Gần nhất, ông T.V.T - chủ nhân giải thưởng trị giá 62,6 tỷ đồng đã trích 1 tỷ đồng làm thiện nguyện, trong đó, 500 triệu đồng quyên tặng cho hoạt động phòng chống dịch Covid-19.