https://zingnews.vn//xo-so-quay-nhanh-keno-thay-doi-thoi-quen-cua-nguoi-tieu-dung-viet-post1065120.html
Xổ số quay nhanh Keno thay đổi thói quen của người tiêu dùng Việt
Lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, xổ số tự chọn Keno của Vietlott không chỉ thay đổi quan niệm về xổ số, mà còn tạo nên thói quen chơi xổ số mới.Nhắc đến xổ số, nhiều người chơi vẫn nghĩ tới việc mua một vài tờ vé số và chờ đến cuối giờ chiều khi kỳ quay số mở thưởng diễn ra. Tuy nhiên, sản phẩm xổ số quay số nhanh Keno của Vietlott đã thay đổi quan niệm này.Sau gần 7 tháng ra mắt, Keno mang đến cho người chơi xổ số tại Việt Nam trải nghiệm hoàn toàn mới, đó là mua vé và biết kết quả sau chưa đầy 10 phút. Đây là điều chưa từng có tại thị trường xổ số Việt Nam, mang đến cho người chơi trải nghiệm xổ số hiện đại.Keno với tính chất nhanh - gọn - hiện đại luôn thu hút người chơi.Thay vì chờ nhiều giờ, nhiều ngày để tới kỳ quay số mở thưởng như các loại hình xổ số ra mắt trước đó, xổ số quay số nhanh Keno đáp ứng nhu cầu của những người chơi bận rộn, không có quá nhiều thời gian dành cho xổ số, và cả những người chơi ghét sự chờ đợi.Keno cũng đã tạo nên thói quen chơi xổ số mới tại Việt Nam. Trước đây, người chơi chỉ đến điểm bán hàng để mua vé rồi chờ đến kỳ quay, nay các điểm bán hàng của Vietlott nhộn nhịp từ khi mở bán tới lúc đóng cửa, và chỉ có phần hạ nhiệt gần đây trước nguy cơ dịch bệnh Covid-19 lây lan.Từ khi Keno ra mắt, người chơi có thể trực tiếp theo dõi kết quả quay số được hiển thị ngay tại cửa hàng chỉ ít phút sau khi mua vé, được tận mắt thấy cảm xúc trúng số của những người chơi khác và được chia sẻ chính niềm vui trúng thưởng của mình ngay tại điểm bán hàng. Việc chọn số, chờ kết quả và trả thưởng kéo dài tổng cộng chỉ hơn chục phút đồng hồ, diễn ra ngay tại điểm bán hàng của Vietlott.“Trước đây khi chưa bán Keno, điểm bán cũng đông khách, nhưng chưa tạo thành phong trào, thành cộng đồng như hiện tại. Giờ khách tới chơi Keno còn có nhóm, cùng chơi, trò chuyện về cách chọn số hay cuộc sống, không khí lúc nào cũng rất vui”, chủ một điểm bán của Vietlott tại Đống Đa (Hà Nội) chia sẻ.“Từ ngày có Keno, tôi cũng đóng cửa hàng muộn hơn, vì 22h mới là kỳ quay cuối cùng, nhiều khách vẫn chơi tới kỳ cuối cùng vì công việc đi làm về muộn hay muốn giải trí trước giờ đi ngủ. Khách hay đùa, nhờ chọn giúp số nào dễ trúng để tối về ngủ ngon hơn”, chủ điểm bán nói.Cũng theo chủ điểm bán này, quay số nhanh nên lúc nào trong ngày cũng gặp khách trúng thưởng. “Giờ bán hàng chút chút lại có khách vui mừng vì trúng số, bán vé cũng thấy vui lây, chứ trước khách mua vé xong là về, không rõ khách trúng hay không”, ông nói thêm.Tuy nhiên, trong giai đoạn gần đây để phục vụ phòng chống Covid-19, chủ điểm bán cho hay đã phải khuyên khách giữ khoảng cách khi chơi Keno, và trang bị nước rửa tay diệt khuẩn để phục vụ.Không chỉ là những khoản trúng thưởng tính bằng triệu đồng, chỉ với 10.000 đồng và vài phút chờ đợi, một khách hàng đã trúng giải cao nhất của Keno khi trúng cả 10 số dự thưởng bậc 10, lĩnh giải thưởng trị giá hơn 2 tỷ đồng . Đó là tấm vé may mắn bán ra tại điểm bán hàng số 332 tổ 17, ấp Bến Sắn, xã Phước Thiền, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai, ngày 22/3 vừa qua.Ảnh chụp tờ vé Keno đã mang lại may mắn cho người chơi, đây là vị khách hàng đầu tiên trúng thưởng giải cao nhất của loại hình sản phẩm này.Người chơi may mắn đầu tiên trúng giải cao nhất của xổ số Keno trị giá 2 tỷ đồng là ông N.T. Đông Hải (thường trú tại Tân Xuân, Hóc Môn, TP.HCM). Tại lễ trao giải, ông Hải chia sẻ, ông đặc biệt yêu thích và tin tưởng Vietlott từ lúc mới ra mắt, và đã chơi Vietlott trong nhiều năm. Được biết ngày 22/3, ông đã mua 30 kỳ liên tiếp, và đến tận sáng nay, khi chủ điểm thông báo, ông Hải mới biết mình trúng giải.Không chỉ có giải 2 tỷ đồng , các mức giải thưởng của Keno còn trải từ 800 triệu, 200 triệu, 150 triệu cho đến những giải “nhỏ xinh” vài triệu tới vài chục triệu đồng. Những người chơi may mắn như ông Hải đang cho thấy Keno dù số tiền dự thưởng nhỏ, kỳ quay cũng ngắn gọn, nhưng niềm vui mà loại hình xổ số quay số nhanh này mang lại không hề nhỏ.