https://zingnews.vn//xu-hue-binh-yen-trong-buoi-som-mai-post1069925.html
Xứ Huế bình yên trong buổi sớm mai
Một sớm mờ sương, khi mặt trời chưa ló dạng, thành phố Huế như chìm trong hư ảo. Nhịp sống chậm rãi, vẻ cổ kính mang đến cảm giác bình yên khó tả cho người dân nơi đây.Vẻ trầm mặc của vùng đất Thần KinhDạo quanh khu vực Kinh thành Huế một buổi sớm mờ sương, bạn sẽ cảm được nét cổ kính, tĩnh lặng của không gian nơi đây. Kể từ khi có lệnh cách ly do dịch Covid-19, người dân hạn chế ra đường, các góc phố vì thế cũng trở nên vắng lặng hơn. Các điểm di tích như Đại Nội, khu lăng tẩm, đền chùa... không còn tấp nập du khách như trước. Huế được trả về vẻ bình yên, trầm mặc vốn có. Sau cơn mưa đêm đầu hạ, mặt đường vẫn còn ẩm ướt, thi thoảng nghe được tiếng ve kêu rả rích. Vào 5h30, trời vẫn chưa sáng hẳn, ánh đèn đêm còn vẹn nguyên, các con đường thưa vắng người đi bộ, tập thể dục. Ánh sáng và bóng tối quyện vào nhau, tạo nên khoảnh khắc đẹp nao lòng. Tháng 4 cũng là thời điểm những mùa hoa xứ Huế bắt đầu khoe sắc. Hoa sen tươi thắm ở các hồ, tỏa hương thơm ngát, dễ chịu. Những cánh điệp trải thảm vàng tươi trên đường gạch, tạo cho Huế vẻ mộng mơ, lãng mạn. Hoa sứ trắng muốt, rụng đầy trên các lối đi... Sắc hoa tô điểm vẻ duyên dáng cho những công trình rêu phong, in đậm dấu ấn lịch sử.Ngày mới bình yên, không vội vã...Kể từ khi có lệnh cách ly, các khu di tích Huế tạm dừng đón khách, hàng quán ngưng phục vụ trực tiếp. Một vài khu chợ thoáng bóng người đi mua thức ăn, chuẩn bị cho bữa sáng. Không tất bật, nhộn nhịp như cuộc sống ở Hà Nội hay Sài thành, cũng không lãng mạn, thơ mộng như thành phố mờ sương Đà Lạt, một ngày ở Huế trôi thật chậm, cảm giác bình yên vô cùng. Trên các con phố Phan Đăng Lưu, Trần Hưng Đạo, Chi Lăng, mật độ lưu thông xe cộ rất ít. Các con đường ven sông Hương tràn ngập sắc hoa giấy, điệp vàng, bằng lăng thơ mộng. Những chiếc xích lô tím than nằm lặng lẽ trên góc phố, các tiểu thương mua bán ở chợ Đông Ba, một vài người đi dạo trên cầu Trường Tiền. Trên khắp mọi nẻo đường, dễ dàng bắt gặp hình ảnh người dân địa phương đeo khẩu trang, khi đạp xe, lúc chạy bộ... Ánh mắt cười, cánh tay vẫy chào ngày mới là những khoảnh khắc bình dị, thân thương đến khó tả.