https://zingnews.vn//xu-bien-vang-nguoi-trong-ngay-dau-cach-ly-post1067505.html
Xứ biển vắng người trong ngày đầu cách ly
Tại Ninh Thuận, 4 chốt liên ngành được lập tại các cửa ngõ để kiểm soát người vào tỉnh. Theo nghi nhận, lượng xe khách lưu thông trên quốc lộ 1 ít hơn thường ngày. Một nhà xe chạy tuyến TP.HCM - Thái Bình cho biết trên xe chỉ chở 5 hành khách. Nhà xe bố trí khách nằm cách giường để giữ khoảng cách, yêu cầu đeo khẩu trang. "Chúng tôi thông báo hành khách không ghé quán ăn, chỉ ăn bánh mì và thức ăn nhanh", nhà xe này cho biết.