https://zingnews.vn//xu-ly-nghiem-can-bo-mung-sinh-nhat-cung-vo-mac-covid-19-post1122148.html
Xử lý nghiêm cán bộ mừng sinh nhật cùng vợ mắc Covid-19
Chủ tịch UBND TP Đông Hà (Quảng Trị) cho biết sẽ xử lý nghiêm ông H.V.C sau khi người này hoàn thành thời gian cách ly.Ngày 20/8, ông Nguyễn Tăng, Chủ tịch UBND TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, cho biết TP đang xem xét xử lý ông H.V.C. (44 tuổi, Phó chủ tịch UBND phường 5) vì vi phạm quy định về phòng dịch Covid-19 trong thời gian cách ly tập trung.“Là một lãnh đạo tham gia phòng, chống dịch mà ông C. có hành động như vậy là phản cảm, gây dư luận không tốt, cần xử lý nghiêm”, ông Tăng nói và cho biết việc xử lý cán bộ vi phạm sẽ thực hiện khi người này hoàn thành thời gian cách ly.Nơi gia đình ông C. đang được cách ly. Ảnh: T.H.Theo ông Tăng, trước khi xảy ra sự việc trên, thành phố từng có văn bản chỉ đạo UBND phường 5 về việc xem xét trách nhiệm ông C. vì vi phạm về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Liên quan đến vụ việc, ông Nguyễn Xuân Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế Đông Hà, cho biết sáng nay (20/8) nhân viên y tế đã lấy mẫu xét nghiệm ông C. cùng 3 trường hợp F1 khác tiếp xúc với ca bệnh 904.“4 trường hợp F1 phải cách ly tiếp 14 ngày tính từ ngày tiếp xúc lần cuối với ca bệnh nhiễm Covid-19 số 904. Nguyên tắc là khi có ca nhiễm dù được cách ly đặc biệt, những người còn lại phải giãn cách, mang khẩu trang, rửa tay thường xuyên”, ông Dũng thông tin.Theo cơ quan chức năng, gia đình ông C. được đưa vào cách ly tối 6/8 vì là F1 của bệnh nhân 750. Đến ngày 13/8, vợ Phó chủ tịch UBND phường 5 được xác định dương tính với Covid-19 nên được cách ly ở phòng riêng. Còn ông C. và 2 con có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Tối 15/8, người quen mua bánh sinh nhật gửi vào khu cách ly cho ông H.V.C. Vị Phó chủ tịch phường sau đó gọi vợ là bệnh nhân 904 (đang cách ly đặc biệt tại trung tâm) đến chụp ảnh cùng 2 con và cháu gái.Phát hiện Phó chủ tịch UBND phường 5 đăng ảnh mừng sinh nhật lên mạng xã hội, bác sĩ phụ trách đã yêu cầu ông C. thực hiện quy định giãn cách và gỡ bài viết.Trong báo cáo, ông C. cũng thừa nhận có sự việc trên. Tuy nhiên, ông cho biết đã chủ động ngồi xa và đeo khẩu trang khi gặp vợ.Một ngày sau khi tổ chức sinh nhật, cán bộ y tế còn phát hiện ông C. đem đồ ăn cho vợ.Tỉnh Quảng Trị hiện có 7 ca mắc Covid-19, hơn 1.000 trường hợp F1 và hơn 2.000 F2 của những bệnh nhân này. Bảy địa điểm là nơi ở, làm việc, điều trị của các ca bệnh đã được cơ quan chức năng phong tỏa.