https://zingnews.vn//xu-phat-nguoi-dang-tin-chua-covid-19-bang-chanh-va-khan-lanh-post1181537.html
Xử phạt người đăng tin chữa Covid-19 bằng chanh và khăn lạnh
Đăng tải lên trang Facebook cá nhân nội dung chữa Covid-19 bằng chanh và khăn lạnh, hai người bị công an Hưng Yên phạt hành chính.Ngày 6/2, lãnh đạo Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Hưng Yên cho biết đơn vị đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với N.T.N. (32 tuổi, ở TP Hưng Yên) và D.T.L.A. (29 tuổi, ở thị xã Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên) mỗi người 5 triệu đồng về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Công an lập biên bản với N. Ảnh: Công an Hưng Yên.Trước đó, qua rà soát, công an phát hiện N.T. N. sử dụng tài khoản Facebook tên MY Pham Tùng Ngân, đã đăng tải bài viết với nội dung hướng dẫn người dân cách chống dịch Covid-19. Trong đó, N. có ghi cách chữa bệnh bằng chanh và khăn lạnh tại nhà.Trong khi đó, D.T.L.A. cũng sử dụng mạng xã hội Facebook để đăng bài viết chửi rủa bệnh nhân nhiễm Covid-19. A. viết "Chết bớt đi cho đỡ chật đất" kèm hình ảnh lịch trình di chuyển của bệnh nhân.Cơ quan chức năng xác định những thông tin đăng tải trên nhằm mục đích giật tít, câu like nhưng thu hút nhiều người xem làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch trên địa bàn.Tại trụ sở công an, N. và A. thừa nhận hành vi vi phạm, tự giác gỡ bỏ thông tin, đồng thời cam kết không tái phạm.