https://zingnews.vn//xu-phat-nam-thanh-nien-dang-tin-cho-tri-ton-co-nguoi-nhiem-corona-post1064978.html
Xử phạt nam thanh niên đăng tin 'chợ Tri Tôn có người nhiễm Corona'
Sau khi đăng tin "chợ Tri Tôn có người nhiễm virus Corona", Sĩ bị cảnh sát mời làm việc và tống đạt quyết định xử phạt hành chính 12,5 triệu đồng.Ngày 27/3, Công an huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang đã xử phạt hành chính Nguyễn Quốc Sĩ (19 tuổi, ngụ thị trấn Tri Tôn) 12,5 triệu đồng vì đăng tải thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 trên Facebook cá nhân.Tối 3 ngày trước (24/3), Công an huyện Tri Tôn phát hiện tài khoản Quốc Sĩ đăng trên Facebook thông tin: “Chợ Tri Tôn mình có người nhiễm virus Corona đó”. Sau 30 phút đăng tải, thông tin này nhận được nhiều lượt bình luận và chia sẻ.Nam thanh niên bị xử phạt vì đăng thông tin sai sự thật. Ảnh: Anh Minh.Công an huyện Tri Tôn xác minh chủ tải khoản trên là Nguyễn Quốc Sĩ nên mời đến làm việc. Sĩ thừa nhận đã không đọc kỹ các thông tin trên mạng xã hội, sau đó đăng tin sai sự thật về dịch Covid-19 ở Tri Tôn.Nam thanh niên này cho rằng việc đăng tải thông tin nhằm khuyến cáo người dân phòng tránh dịch bệnh chứ không có động cơ khác.Công an huyện Tri Tôn yêu cầu Sĩ gỡ bỏ nội dung không đúng sự thật, cho làm cam kết không tái phạm.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh An giang, trên địa bàn chưa ghi nhận trường hợp nào mắc dịch.