https://zingnews.vn//xu-phat-7-5-trieu-dong-voi-benh-nhan-3755-vi-tron-tranh-cach-ly-post1216002.html
Xử phạt 7,5 triệu đồng với bệnh nhân 3755 vì trốn tránh cách ly
Tối 15/5, Chủ tịch UBND huyện Ý Yên (Nam Định) Nguyễn Tuấn Song ký ban hành quyết định xử phạt hành chính đối với bà Đinh Thị Thu vì trốn tránh cách ly y tế.Cụ thể, bà Đinh Thị Thu (49 tuổi, trú thôn Trung Cường, xã Yên Cường, huyện Ý Yên) bị xử phạt 7,5 triệu đồng. Theo rà soát của cơ quan chức năng, ngày 5/5, bà Thu đến Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) thăm người thân, sau đó trở về nhà tại thôn Trung Cường, xã Yên Cường.Ngày 8/5, bà Thu được chính quyền xã thông báo yêu cầu khai báo y tế và được hướng dẫn cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà. Tuy nhiên, ngày 9/5, người này vẫn ra chợ cầu Tống Xá, xã Yên Cường, mua đồ ăn.Ngoài ra, từ ngày 8-13/5 (thời điểm có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2), bà Thu vẫn bán hàng tạp hóa và làm dịch vụ photocopy tại nhà, tiếp xúc với nhiều người. Qua truy vết, BN 3755 có đến 161 trường hợp F1 (tất cả đã âm tính lần một với virus SARS-CoV-2).Đến ngày 15/5, trường hợp F1 đầu tiên và cũng là con gái BN 3755 đã mắc Covid-19, trở thành BN 3887.Lực lượng chức năng xã Yên Thắng, huyện Ý Yên, đi từng nhà để tuyên truyền, giám sát người dân thực hiện giãn cách xã hội.Liên quan BN 3887 (sinh năm 2004, là học sinh Trường THPT Phạm Văn Nghị, xã Yên Cường, huyện Ý Yên), trong ngày 15/5, cơ quan chức năng huyện đã tổ chức phun khử khuẩn toàn bộ trường; đồng thời lấy mẫu xét nghiệm diện rộng đối với hơn 80 giáo viên và 1.200 học sinh trong trường. Hơn 100 trường hợp là F1 của ca bệnh này đã được đưa đi cách ly tập trung.Tại các cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nam Định thời gian qua và trong các chuyến đi kiểm tra thực tế tại địa bàn các huyện, Chủ tịch UBND Nam Định Phạm Đình Nghị thường xuyên nhắc nhở các sở, ngành, địa phương phải nêu cao tinh thần chống dịch, không được chủ quan, lơ là.Ông Phạm Đình Nghị nhấn mạnh tỉnh ghi nhận, biểu dương sự vào cuộc tích cực của cả hệ thống chính trị, cơ quan chuyên môn, lực lượng chức năng trong công tác phòng, chống dịch bệnh; tuy nhiên cũng sẽ xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 14/5, ông Nguyễn Tuấn Song, Chủ tịch UBND huyện Ý Yên, đã trực tiếp xuống chỉ đạo chống dịch tại chốt kiểm soát trên địa bàn xã Yên Thắng, giáp ranh với xã Yên Cường. Ông Song yêu cầu lực lượng chức năng huyện, xã thường xuyên tuyên truyền, giám sát việc thực hiện cách ly, giãn cách xã hội, nhất là với các trường hợp F2 phải cách ly tại nhà; quyết liệt khoanh vùng kiểm soát, không để dịch lây lan.Đến nay, tỉnh Nam Định đã ghi nhận 6 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, gồm 3 ca ở huyện Trực Ninh, 2 ca ở huyện Ý Yên và 1 ca ở huyện Giao Thủy. Liên quan những trường hợp này, cơ quan chức năng tỉnh, huyện đã thực hiện giãn cách xã hội theo các Chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng Chính phủ đối với 4 xã, thị trấn tại địa bàn các huyện trên.