https://zingnews.vn//xu-nghiem-vu-2-tai-xe-mac-covid-19-vui-ve-voi-gai-ban-dam-post1255969.html
Xử nghiêm vụ 2 tài xế mắc Covid-19 'vui vẻ' với gái bán dâm
Quảng Ngãi yêu cầu cơ quan chức năng rà soát tất cả cơ sở lưu trú, kiểm điểm người đứng đầu trong việc làm phát sinh dịch bệnh.Tại cuộc họp khẩn chiều 27/8, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, yêu cầu các ngành, địa phương rà soát, kiểm tra tất cả cơ sở lưu trú trên địa bàn. Nếu phát hiện trường hợp nào hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội thì phải xử lý nghiêm.Liên quan đến vụ việc hai ca F0 là tài xế xe tải đường dài từng "vui vẻ" với gái bán dâm ở nhà nghỉ, ông Minh giao cho Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi xử lý, kiểm điểm người đứng đầu UBND phường Nghĩa Chánh và Nghĩa Lộ trong việc làm phát sinh dịch bệnh.Người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Ngãi, nhấn mạnh nếu không giám sát chặt chẽ, tài xế đường dài là một trong những nguyên nhân làm lây lan dịch ra ngoài cộng đồng. Do vậy, Công an tỉnh cần tập trung kiểm soát tốt các tài xế vận tải đường dài khi đi qua địa bàn.Ông Minh cho phép Công an tỉnh sử dụng phần mềm quản lý để kiểm soát; bổ sung kinh phí nâng cấp, sửa chữa các chốt kiểm tra y tế ở cửa ngõ ra, vào tỉnh để thực hiện tốt công tác kiểm soát dịch.Sở Y tế có trách nhiệm khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 ở những khu vực có nguy cơ cao, đã phát hiện các ca F0; lập kịch bản chủ động ứng phó dự lường cho tình huống phát sinh cùng lúc nhiều ca F0. Chủ tịch tỉnh thống nhất tạm ứng kinh phí 25 tỷ đồng cho ngành y tế triển khai phòng, chống dịch trên địa bàn.Chủ nhà nghỉ Thủy Tiên từng lĩnh án 16 năm tù giam về tội Chứa mại dâm. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, ngày 26/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi, xác định hai tài xế xe tải mắc Covid-19 tên V.N.K. (ngụ xã Trà Bình, huyện Trà Bồng) và L.D.S. (ngụ xã Đức Lân, huyện Mộ Đức) từng tiếp xúc nhiều người.Họ đã đi gội đầu, "vui vẻ" với gái bán dâm ở nhà nghỉ trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Theo lịch trình di chuyển, khoảng 20h ngày 21/8, 2 tài xế này lái xe tải rời TP.HCM. Họ đến TP Nha Trang (Khánh Hòa) lúc 4h ngày 22/8, được test nhanh và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Tối 23/8, 2 ca F0 này nhậu trên xe tải cùng với 2 tài xế khác. Đến 20h cùng ngày, anh S. gọi taxi đến chở nhóm tài xế này đến nhà nghỉ Thủy Tiên ở đường Trần Tế Xương, phường Nghĩa Lộ, TP Quảng Ngãi để nghỉ qua đêm.Sau đó, họ đã gọi 3 cô gái đến “vui vẻ”. Một gái bán dâm ở lại qua đêm, 2 người còn lại về nhà trọ. Sáng 24/8, nhóm tài xế này đi taxi về nơi đỗ xe ở khu vực chợ tạm đường Phạm Văn Đồng, TP Quảng Ngãi. Chiều hôm đó, tài xế L.D.S. và V.D.K. thấy trong người mệt mỏi nên gọi taxi chở đến nhà nghỉ Quý Đức nghỉ ngơi.Sau khi ghé tiệm tóc Hoài Thương để gội đầu, họ gọi taxi chở đến Bệnh viện tư nhân Phúc Hưng để lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả thể hiện 2 tài xế này dương tính với SARS-CoV-2.Cô gái ngủ qua đêm tại nhà nghỉ Thủy Tiên tối 23/8 cho biết thêm từ 19h đến 20h30 ngày 24/8, cô ta tiếp 2 khách nam tại nhà nghỉ Thủy Tiên và nhà trọ khác.