https://zingnews.vn//xu-phat-nhan-vien-giao-hang-cam-theo-nhieu-giay-di-duong-sai-quy-dinh-post1250229.html
Xử phạt nhân viên giao hàng cầm theo nhiều giấy đi đường sai quy định
Lực lượng chức năng quận 12 lập biên bản một nhân viên giao hàng và thu giữ 7 giấy xác nhận đi đường có dấu mộc đỏ nhưng thiếu thông tin, do một công ty cấp sai quy định.Ngày 12/8, Công an quận 12, TP.HCM, cho biết đơn vị vừa phát hiện một công ty đóng dấu vào giấy xác nhận đi đường cho nhân viên sai quy định.Khoảng 7h40 cùng ngày, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 khu vực cầu Trường Đai, phường Thới An (quận 12), tổ công tác dừng xe máy kiểm tra anh P.M.K. (30 tuổi, quê Vĩnh Long).Các giấy xác nhận đi đường đóng dấu mộc đỏ nhưng thiếu thông tin. Ảnh: A.H.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong xe máy anh K. có 7 tờ giấy xác nhận đi lại do Công ty TNHH thực phẩm Nguyễn Gia có trụ sở tại quận Gò Vấp cung cấp. Cả 7 tờ giấy trên để trống các mục ghi thông tin, đã được đóng dấu mộc đỏ của công ty.Làm việc với CSGT, K. cho biết là nhân viên giao hàng của công ty trên. Anh đang thực hiện yêu cầu của công ty, đi giao các tờ giấy xác nhận đi đường cho một số khách hàng quen, để họ tự điền thông tin cá nhân và sử dụng để qua lại các chốt kiểm soát dịch.Tổ công tác Công an quận 12 đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với K. về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế, thu giữ 7 giấy xác nhận trên.Đại diện Đội CSGT - trật tự Công an quận 12 cho biết việc Công ty Nguyễn Gia đóng dấu vào các giấy xác nhận trên là không đúng quy định, dẫn đến nhiều người không thuộc nhóm hoạt động trong thời điểm giãn cách xã hội ra đường.