https://zingnews.vn//xu-ly-nhieu-gian-hang-thuong-mai-dien-tu-truc-loi-tu-dich-covid-19-post1050916.html
Xử lý nhiều gian hàng thương mại điện tử trục lợi từ dịch Covid-19
Cơ quan chức năng cho biết Shopee và Sendo đã xử lý nhiều gian hàng tăng giá trục lợi khi bán các sản phẩm khẩu trang, nước rửa tay trong lúc dịch Covid-19.Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) vừa có báo cáo kết quả rà soát việc cung cấp hàng hóa phòng dịch Covid-19 trên các sàn thương mại điện tử, tập trung vào các mặt hàng như khẩu trang, nước rửa tay, thuốc sát trùng...Tính đến ngày 24/2, nhiều sàn thương mại điện tử như: Sendo.vn, Shopee.vn, Lazada.vn, Tiki.vn, Chotot.com, Vatgia.com, Fado.vn, Bibomart.com.vn, Concung.com... đã tự rà soát gần 465.000 gian hàng, với hơn 1,7 triệu sản phẩm.Kết quả rà soát đã phát hiện 5.200 gian hàng với trên 21.000 sản phẩm vi phạm. Đồng thời cũng tự gỡ bỏ các sản phẩm, hàng hóa lợi dụng dịch bệnh để tăng giá gây mất ổn định thị trường.Nhiều gian hàng của Shopee và Sendo lợi dụng dịch bệnh để tăng giá hàng hóa. Ảnh minh họa: Lan Anh.Sàn thương mại điện tử có số sản phẩm vi phạm nhiều nhất là Sendo.vn với hơn 2.000 gian hàng và gần 3.000 sản phẩm khẩu trang/khẩu trang y tế vi phạm. Về mặt hàng dung dịch, gel rửa tay khô, có gần 1.000 gian hàng và trên 1.500 sản phẩm cố tình tăng giá trục lợi trên Sendo.Sàn có nhiều sản phẩm vi phạm thứ hai là Shopee.vn với gần 3.000 gian hàng và hơn 3.500 khẩu trang y tế vi phạm. Chủ sàn đã phát hiện gần 400 gian hàng kinh doanh dung dịch/gel rửa tay khô vi phạm, với gần 500 sản phẩm bị xử lý.Ở một số sàn thương mại điện tử khác, số gian hàng phân phối khẩu trang và khẩu trang y tế bị xử lý vi phạm là gần 1.000, với khoảng 10.000 sản phẩm vi phạm. Gần 700 gian hàng với gần 1.000 sản phẩm dung dịch, gel rửa tay khô cũng bị xử lý sau công tác rà soát.Trước đó, từ ngày 31/1 đến ngày 23/2, lực lượng quản lý thị trường cùng các đơn vị chức năng liên quan đã kiểm tra, xử lý hơn 5.000 vụ vi phạm liên quan đến kinh doanh thiết bị y tế, chủ yếu là khẩu trang và nước rửa tay khô.