https://zingnews.vn//xu-ly-nghiem-truong-cho-hon-800-hoc-sinh-di-hoc-mua-dich-post1121582.html
Xử lý nghiêm trường cho hơn 800 học sinh đi học mùa dịch
Hiệu trưởng Lê Thị Lan cho biết học sinh đến trường để chuẩn bị năm học mới, nghe hướng dẫn phương pháp học online.Sáng 19/8, bà Lê Thị Lan, Hiệu trưởng trường Tiểu học, THCS Nguyễn Khuyến, phường Trảng Dài, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai giải thích do đặc thù trường tư thục nên cho học sinh tập trung để chuẩn bị năm học mới. Nhà trường hướng dẫn học sinh phương pháp học online, trong trường hợp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Tuy nhiên, đại diện lãnh đạo Phòng GD&ĐT thành phố Biên Hòa, cho rằng cả hai lý do nhà trường đưa ra đều không thuyết phục. Đây không phải là trường tư thục duy nhất. Các trường khác đều chấp hành tốt quy định tạm ngừng dạy học để phòng, chống dịch.Bộ GD&ĐT đã ban hành hướng dẫn về học online, phòng GD&ĐT đã triển khai đến các trường.Phụ huynh đưa học sinh đến trường trong sáng 19/8.Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Duy Tân - Chánh văn phòng UBND thành phố Biên Hòa, cho biết sau khi nhận thông tin về việc trường Tiểu học, THCS Nguyễn Khuyến bất chấp quy định phòng, chống dịch bệnh cho hơn 800 học sinh, lãnh đạo tỉnh Đồng Nai đã yêu cầu kiểm tra, xử lý nghiêm, tạo răn đe chung trên toàn tỉnh.Từ những vi phạm được chỉ rõ tại buổi làm việc, ông Nguyễn Duy Tân đề nghị các ngành chức năng và chính quyền địa phương tham mưu UBND thành phố Biên Hòa ra quyết định xử phạt đối với hành vi vi phạm công tác phòng, chống dịch.Bà Lê Thị Lan cho biết từ sáng 19/8, ban giám hiệu nhà trường quyết định cho học sinh nghỉ học, đồng thời cam kết thực hiện quy định phòng, chống dịch.Theo ghi nhận, từ 6h cùng ngày, nhiều phụ huynh đưa con em đến trường để học. Sau khi được thông báo về việc nhà trường tạm nghỉ, phụ huynh đã đưa con em về.