https://zingnews.vn//xu-phat-con-gai-chu-nha-nghi-loan-tin-33-nguoi-chet-vi-covid-19-post1048471.html
Xử phạt con gái chủ nhà nghỉ loan tin 33 người chết vì Covid-19
Sau khi đọc thông tin về dịch virus corona (Covid-19), con gái chủ nhà nghỉ ở Cần Thơ đã chia sẻ, loan tin 33 người chết sai sự thật nên bị ngành chức năng xử phạt hành chính.Ngày 18/2, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ đã ký quyết định xử phạt hành chính đối với C.T.N.H. (29 tuổi, ngụ phường Hưng Phú, quận Cái Răng) 10 triệu đồng về hành vi Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Cô gái bị xử phạt theo Nghị định của Chính phủ quy định vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.Theo cơ quan chức năng, H. sử dụng tài khoản Facebook cá nhân chia sẻ thông tin sai sự thật về dịch Covid-19. Ngày 17/2, trên trang cá nhân H. chia sẻ, loan tin rằng Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM có 33 người chết do dịch Covid-19.Thông tin sai sự thật này đã khiến nhiều người lo lắng, gây ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự.Cơ quan an ninh đã phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông xác minh, mời H. lên làm việc. Cô gái cho biết tốt nghiệp cao đẳng y tế và đang phụ giúp gia đình quản lý nhà nghỉ ở Cần Thơ.Cô gái thừa nhận sau khi xem thông tin không được kiểm chứng trên mạng xã hội bản thân cảm thấy lo lắng nên chia sẻ thông tin trên để mọi người cùng biết và có ý thức trong phòng chống dịch bệnh chứ không có mục đích khác."Bản thân tôi không ý thức được đây là thông tin sai sự thật, sau khi được nhắc nhở đã gỡ bỏ”, H. nói.Theo Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ, Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp nào tử vong liên quan đến dịch Covid-19.