https://zingnews.vn//xu-ly-nghiem-vu-bac-si-nhiem-ncov-sau-khi-vuot-chot-ve-que-post1248641.html
Xử lý nghiêm vụ bác sĩ nhiễm nCoV sau khi vượt chốt về quê
Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng khẳng định sẽ xử lý nghiêm vụ bác sĩ vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19 để về quê trong lúc giãn cách xã hội.Ngày 8/8, Bệnh viện Chuyên khoa Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng nhận được kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 lần đầu đối với 310 người là F1 và F2 của bác sĩ mắc Covid-19. Nam bác sĩ 29 tuổi này công tác tại khoa Ngoại nhi, đã được chuyển đến Bệnh viện 30/4 để cách ly, điều trị.Nói với Zing, bác sĩ Nguyễn Thị Mỹ Hà, Giám đốc Bệnh viện Chuyên khoa Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng, cho biết đơn vị đang lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả bệnh nhân và người chăm sóc thân nhân. Bệnh viện tạm ngưng khám và chữa bệnh thông thường, nhưng vẫn tiếp nhận những trường hợp cấp cứu.Liên quan vụ việc, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu đánh giá hậu quả của việc bác sĩ T. bỏ về quê sẽ khiến địa phương mất nhiều thời gian, công sức để khắc phục.Sau khi bác sĩ T. khỏi bệnh, lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng sẽ xin ý kiến tập thể Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và Ban Thường vụ Tỉnh ủy để xem xét, xử lý nghiêm những cá nhân liên quan.Bệnh viện Chuyên khoa Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Theo lãnh đạo Bệnh viện Chuyên khoa Sản - Nhi, bác sĩ T. quê ở ấp Trà Lây 2, xã Thuận Hưng, huyện Mỹ Tú, Sóc Trăng. Trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 (từ 19/7), bệnh viện bố trí nơi ăn, ở tại đơn vị cho tất cả cán bộ y tế có nhà ngoài TP Sóc Trăng.Tuy nhiên, bác sĩ T. nói có người thân ở đường Nguyễn Văn Linh, TP Sóc Trăng, nên xin không ở lại bệnh viện. Trong lúc giãn cách xã hội, bác sĩ này về quê thắp nhang cho cha.“Khi vụ việc được phát hiện, bác sĩ T. khai rằng đã xin phép một lãnh đạo xã Thuận Hưng để được qua chốt”, bác sĩ Hà nói.Hiện, vợ chồng lãnh đạo xã Thuận Hưng đang được cách ly, điều trị Covid-19. Vị lãnh đạo xã này đã bị UBND huyện Mỹ Tú tạm đình chỉ công tác.Ngày 2/8, Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng phát hiện một bảo vệ dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, ngành y tế xác định mẹ, con gái và một người họ hàng của người này nhiễm nCoV. Truy vết các trường hợp liên quan 3 F0, cơ quan chức năng xác định lãnh đạo xã Thuận Hưng cùng vợ và 3 người khác ở xã Mỹ Phước (huyện Mỹ Tú), xã Phú Tân (huyện Châu Thành) nhiễm nCoV. Đến ngày 5/9, Bệnh viện Chuyên khoa Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng phát hiện bác sĩ T. dương tính với SARS-CoV-2. Bác sĩ T. khai có về nhà ở ấp Trà Lây 2 ngày 30/7. Trong đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4, tỉnh Sóc Trăng đã ghi nhận 411 F0 và đã có 53 người được điều trị khỏi bệnh.