https://zingnews.vn//xu-phat-nu-giao-vien-o-hai-phong-khai-bao-gian-doi-post1186443.html
Xử phạt nữ giáo viên ở Hải Phòng khai báo gian dối
Nữ giáo viên ăn Tết tại Hải Dương nhưng khi về địa phương lại khai báo đi Hà Nội để trốn tránh cách ly. Người này bị cơ quan chức năng xử phạt 10 triệu đồng.UBND quận Lê Chân (Hải Phòng) đã ra quyết định xử phạt bà H.T.T. (54 tuổi, giáo viên trường THPT Trần Nguyên Hãn) về hành vi khai báo y tế gian dối.Theo chính quyền địa phương, trước đó bà H.T.T. về Hải Dương ăn Tết nhưng lại khai báo đi Hà Nội để trốn tránh cách ly y tế. Cơ quan chức năng đã quyết định mức phạt đối với bà T. là 10 triệu đồng về vi phạm Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Cơ quan chức năng phong tỏa đường Lam Sơn - nơi bà T. từng đi qua. Ảnh: T.B.Trước đó, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã giao Chủ tịch UBND quận Lê Chân xử phạt vi phạm hành chính đối với bà T. với mức cao nhất.Đồng thời, ông Tùng cũng giao Giám đốc Sở GD&ĐT phối hợp với UBND quận Lê Chân xử lý kỷ luật bà T. với mức cao nhất theo quy định.Sau 11 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng, hôm qua (22/2), Hải Phòng đã ghi nhận 3 ca mắc mới Covid-19 là một nữ điều dưỡng tại Bệnh viện Giao thông Vận tải và 2 trường hợp F1 của người này. Theo điều tra sơ bộ, Sở Y tế Hải Phòng xác nhận được 96 trường hợp F1 và 186 F2 liên quan.UBND TP Hải Phòng đã phong tỏa xóm 4, thôn Lôi Động, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; Bệnh viện Giao thông vận tải ở phường Hùng Vương, Hồng Bàng và lô 112 khu công nhân Dư Hàng, phố chợ Cột Đèn, đường Dư Hàng từ ngày 22/2 đến 8/3. Đồng thời, chính quyền thành phố cũng quyết định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng với một số khu vực có nguy cơ cao trong 15 ngày.