https://zingnews.vn//xu-ly-nhieu-can-bo-vi-de-tinh-trang-de-nham-nha-ga-nham-chuong-post1091398.html
Xử lý nhiều cán bộ vì để tình trạng ‘dê nhầm nhà, gà nhầm chuồng’
Lãnh đạo Bộ Lao động cho biết trong quá trình thực hiện hỗ trợ do dịch Covid-19, một số nơi vi phạm. Các cá nhân liên quan đã bị đình chỉ công tác hoặc không được tái cử khóa tới.Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 2/6, báo chí đề cập đến gói hỗ trợ an sinh của Chính phủ dành cho các đối tượng bị ảnh hưởng, tác động bởi đại dịch Covid-19. Một số nơi vi phạm trong chi trả hỗ trợ, để xảy ra tình trạng “dê nhầm nhà, gà nhầm chuồng”.Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hà cho biết gói hỗ trợ 62.000 tỷ là gói an sinh xã hội chưa có trong tiền lệ, nên lãnh đạo Bộ Lao động trong quá trình triển khai thực hiện đã quán triệt tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, của Chính phủ là làm kịp thời nhưng đảm bảo đúng đối tượng, đúng mục đích.Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hà. Ảnh: Đ. Trung.Theo bà Hà, việc chi trả tiền hỗ trợ được làm khẩn trương, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhóm đối tượng được tiếp cận. Tuy nhiên, đến nay cá biệt một vài địa phương được xác định có vi phạm trong quá trình lập danh sách người được hưởng hỗ trợ. Cơ quan chức năng đã xử lý nghiêm.Thứ trưởng Bộ Lao động thông tin với vi phạm tại xã Thiệu Thành (huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa), cán bộ xã vi phạm cũng như lãnh đạo Ủy ban MTTQ của địa phương này không được tái cử ở khóa tới.Tại Hòa Bình, lãnh đạo tỉnh đã chỉ đạo huyện Lạc Sơn ra quyết định tạm đình chỉ công tác với cán bộ Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội của huyện.“Đến nay, cả nước mới xác định 2 xã thuộc 2 tỉnh có sai phạm trong hoạt động chi trả tiền gói 62.000 tỷ, đã kịp thời dừng việc này, xử lý cán bộ ở hình thức tương ứng”, Thứ trưởng Hà cho biết.Việc chi trả chính sách hỗ trợ do dịch Covid-19 ở huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa được xác định có vi phạm. Ảnh: H.L.Trước đó, Zing phản ánh một số lãnh đạo xã Thiệu Thành bị phát hiện đưa vợ, con vào danh sách hộ nghèo để hưởng chính sách của Nhà nước.Cụ thể, ông Hách Văn Thắng, Bí thư đảng ủy xã Thiệu Thành, có vợ và con nằm trong danh sách hộ cận nghèo. Người này thừa nhận có việc này nhưng bất ngờ vì không rõ ai đã đưa vợ, con ông vào danh sách.Còn ông Nguyễn Quốc Cường, Chủ tịch MTTQ xã Thiệu Thành, bị phát hiện có bố, mẹ, vợ và các con nằm trong danh sách hộ cận nghèo của xã. Bà Nguyễn Thị Giảng, Bí thư Đoàn xã Thiệu Thành, có chồng và 2 con được gửi vào hộ cận nghèo của gia đình khác.Báo cáo của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội gửi Thủ tướng về tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 42 cho biết qua kiểm tra, giám sát đã phát hiện và xử lý một số vụ việc sai phạm trong việc thực hiện chi trả chính sách từ gói hỗ trợ 62.000 tỷ đồng cho người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Cụ thể, tại Thanh Hóa, một số thôn của các huyện Thọ Xuân, Hoằng Hóa, Quảng Xương có hiện tượng vận động người dân không nhận tiền hỗ trợ, điền thông tin vào mẫu đơn in sẵn tự nguyện không nhận. Tại xã Thiệu Thành, huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) tình trạng đưa tên người nhà của lãnh đạo xã vào danh sách hộ cận nghèo cũng được phát hiện.Tại Ninh Thuận, cán bộ thôn Liên Sơn 2, xã Phước Vinh, huyện Ninh Phước, đã chi thiếu tiền hỗ trợ thiệt hại do Covid-19 cho 6 người nghèo. Bộ Lao động đã yêu cầu kiểm tra, xử lý, chấn chỉnh địa phương rút kinh nghiệm, chi bổ sung ngay cho đối tượng.Bộ cũng yêu cầu thu hồi văn bản không phù hợp, xử lý kỷ luật cán bộ có liên quan.