https://zingnews.vn//xu-phat-nu-cong-nhan-dang-tin-sai-ve-chot-kiem-dich-covid-19-post1185478.html
Xử phạt nữ công nhân đăng tin sai về chốt kiểm dịch Covid-19
Đăng tin sai sự thật về chốt kiểm soát dịch Covid-19, nữ công nhân làm việc tại Hải Dương bị xử phạt 7,5 triệu đồng.UBND huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) vừa ra quyết định xử phạt Nguyễn Thị Hài (38 tuổi, quê Nghệ An) 7,5 triệu đồng về hành vi Đăng tải thông tin giả mạo, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức.Theo công an, Hài tạm trú thị trấn Lai Cách, làm công nhân trong khu công nghiệp Đại An mở rộng.Nguyễn Thị Hài tại cơ quan công an. Ảnh: H.D.Sáng 19/2, nữ công nhân tung tin lên mạng xã hội phản ánh việc bị thu phí 250.000 đồng khi qua Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại thị trấn Lai Cách.Công an thị trấn Lai Cách xác minh và mời Nguyễn Thị Hài về trụ sở làm việc. Hài khai do bức xúc việc nhiều lần bị tổ công tác tại chốt kiểm soát dịch của thị trấn và khu dân cư nhắc nhở chấp hành quy định về cư trú và phòng dịch nên đăng tải thông tin trên.Ngoài nộp phạt, người phụ nữ phải gỡ toàn bộ nội dung bài viết và đăng bài đính chính, đồng thời cam kết không tái phạm.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hải Dương, đến 6h ngày 20/2, tỉnh này ghi nhận 591 ca mắc Covid-19. Hải Dương có 5 ổ dịch lớn, gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương.