https://zingnews.vn//xu-phat-nhieu-tai-xe-dua-nguoi-roi-khoi-tphcm-trai-phep-post1253276.html
Xử phạt nhiều tài xế đưa người rời khỏi TP.HCM trái phép
Nhiều tài xế xe khách bất chấp quy định phòng, chống dịch Covid-19, chở người dân rời khỏi TP.HCM trái phép bị đã bị CSGT lập biên bản.Ngày 20/8, Phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an TP.HCM cho biết đã xử lý nhiều trường hợp tài xế xe khách bất chấp quy định phòng chống dịch, chở người ra khỏi thành phố trái phép.Khoảng 12h30 ngày 18/8, tổ công tác Đội CSGT Rạch Chiếc tuần tra trên quốc lộ 1 (phường Linh Xuân, TP Thủ Đức) phát hiện xe khách mang biển số 51B-505.65 chở 19 người từ phường 12 (quận 10) về Bắc Giang nhưng chưa được sự cho phép của UBND TP.HCM và chính quyền địa phương.Xe khách chở người dân rời TP.HCM về Quảng Bình bị CSGT bắt giữ. Ảnh: PC08.Tổ công tác đã lập biên bản đối với tài xế xe khách về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Đồng thời, CSGT đã phối hợp với lực lượng chức năng dẫn xe khách trên quay đầu bàn giao cho Công an phường 12, quận 10.Khoảng 15h cùng ngày, Đội CSGT Rạch Chiếc tiếp tục phát hiện ôtô 7 chỗ mang biển kiểm soát 51G-225.10 chạy trên quốc lộ 1 hướng về cầu Đồng Nai, có biểu hiện nghi vấn nên dừng kiểm tra.CSGT phát hiện trên phương tiện này còn có 4 người. Tài xế tên Triệu Thị Đông khai chở 4 vị khách trên cho một người đàn ông tên Trung quen qua mạng xã hội, từ bến xe Lam Hồng đến khu vực Suối Tiên (TP Thủ Đức) với giá 1 triệu đồng.Chiếc ôtô đưa 4 người đến khu vực Suối Tiên bị CSGT phát hiện. Ảnh: PC08.Qua làm việc, các hành khách trên cho biết nếu đến được Suối Tiên, họ sẽ được người đàn ông tên Trung dùng xe ôtô cá nhân chở về TP Hải Phòng với giá 27 triệu đồng.Tổ công tác đã tập biên bản vi phạm đối với tài xế Đông và tạm giữ ôtô vì không có giấy phép lái xe, không có giấy chứng nhận đăng ký xe, không có giấy phép kinh doanh vận tải.Trước đó, sáng 17/8, Đội CSGT Phú Lâm cũng phát hiện, lập biên bản đối với tài xế xe khách mang biển số 51B-247.72 khi chở 14 người từ phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân (TP.HCM) chuẩn bị về quê Thanh Hóa.Ngày 16/8, lực lượng chức năng cũng bắt giữ xe khách mang biển số 51B-208.22 tại chân cầu Đồng Nai, khi chở 17 hành khách từ phường Tân Tạo A (quận Bình Tân) rời khỏi TP.HCM để về quê Quảng Bình. Những hành khách trên được lực lượng chức năng bàn giao lại công an địa phương xử lý theo quy định.