https://zingnews.vn//xu-phuc-tham-vu-ethanol-phu-tho-khong-trieu-tap-trinh-xuan-thanh-post1266631.html
Xử phúc thẩm vụ Ethanol Phú Thọ Không triệu tập Trịnh Xuân Thanh
Sau phiên sơ thẩm, ông Đinh La Thăng và Trịnh Xuân Thanh không kháng cáo nên họ không có tên trong danh sách triệu tập.Sáng 27/9, TAND Cấp cao tại Hà Nội xét kháng cáo của ông Vũ Thanh Hà (cựu Tổng giám đốc Công ty CP Hóa dầu và Nhiên liệu sinh học Dầu khí - PVB) và 5 bị cáo khác liên quan vụ án xảy ra tại dự án nhà máy Ethanol Phú Thọ.Người đề nghị bồi thường 13 tỷ thay Trịnh Xuân Thanh nói gì? Ông Kiều Đào Lâm, Giám đốc Công ty Mai Phương, đề nghị được thay Trịnh Xuân Thanh nộp khắc phục 13 tỷ đồng cho PVC để giữ lại khu đất biệt thự ở Tam Đảo.Trong phần thủ tục, chủ tọa Võ Hồng Sơn cho biết luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Công ty TNHH đầu tư Mai Phương (bên có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan) gửi đơn đề nghị hoãn phiên xử. Lý do được đưa ra là luật sư đang phải cách ly để phòng dịch.Đại diện Công ty Mai Phương cũng có đề nghị tương tự do luật sư của họ vắng mặt. Sau khi xem xét, HĐXX thấy phiên tòa phúc thẩm đã hoãn 3 lần do dịch Covid-19. Việc luật sư không đến tham gia tố tụng lần này không phải là quy định bắt buộc để hoãn tòa. Sau khi xem xét ý kiến của đại diện VKSND và các bên liên quan, chủ tọa quyết định tiếp tục làm việc.6 trong số 12 bị cáo kháng án tại phiên xử ngày 27/9. Ảnh: N.H.Theo HĐXX, 3 bị cáo gồm Vũ Thanh Hà, Phạm Xuân Diệu (cựu Tổng giám đốc PVC); Nguyễn Xuân Thủy (cựu Phó phòng thuộc PVB) xin giảm nhẹ hình phạt và miễn trách nhiệm dân sự.Hai bị cáo Khương Anh Tuấn (cựu Phó phòng thuộc PVB) và Hoàng Đình Tâm (cựu Kế toán trưởng PVB) cùng xin miễn trách nhiệm dân sự, còn Lê Thanh Thái (cựu Trưởng phòng thuộc PVB) mong được hưởng án treo.Về dân sự, Công ty Mai Phương kháng cáo đề nghị tòa phúc thẩm xem xét buộc trả lại 3.400 m2 đất biệt thự tại Tam Đảo (Vĩnh Phúc) cho doanh nghiệp này. Trước đó, cấp phúc thẩm tuyên các bên liên quan trả lại khu đất cho PVC.Liên quan vụ án, ông Đinh La Thăng (cựu Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí) và Trịnh Xuân Thanh (cựu Chủ tịch PVC) không kháng cáo. Hai bị án này cũng không có tên trong danh sách được tòa phúc thẩm triệu tập.Đại diện VKSND Tối cao giữ quyền công tố tại phiên phúc thẩm. Ảnh: N.H.Bản án sơ thẩm xác định ông Đinh La Thăng có vai trò chính, biết rõ liên danh PVC/Alfa Laval/Delta-T không đủ năng lực nhưng đã dùng ảnh hưởng của mình, quyết định chỉ định thầu cho PVC do Trịnh Xuân Thanh làm Chủ tịch HĐQT thực hiện dự án Ethanol Phú Thọ.Sai phạm của ông Thăng thể hiện qua việc chủ trì các cuộc họp, bút phê chỉ đạo PVB và PVC hoàn tất thủ tục chỉ định thầu cho liên danh trái quy định. Chủ trương này khiến dự án phải dừng thi công vào tháng 7/2013 khi chưa hạng mục nào hoàn thành, gây thiệt hại 543 tỷ đồng .Trịnh Xuân Thanh cùng Đỗ Văn Hồng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn liên quan chỉ đạo PVC tạm ứng cho PVC Kinh Bắc 25 tỷ đồng để mua mảnh đất trên ở Tam Đảo.