https://zingnews.vn//xu-ly-ra-sao-benh-nhan-178-khai-bao-vong-vo-thieu-trung-thuc-post1065940.html
Xử lý ra sao bệnh nhân 178 khai báo vòng vo, thiếu trung thực
Các luật sư cho rằng bệnh nhân số 178 cố tình giấu thông tin làm việc tại nhà ăn Bệnh viện Bạch Mai, sau đó về quê tiếp xúc nhiều người, là hành vi vi phạm pháp luật.Tại cuộc họp trực tuyến sáng 29/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý việc Bộ Y tế, Bộ Công an phối hợp xử lý bệnh nhân 178 về hành vi khai báo vòng vo, thiếu trung thực để răn đe, giáo dục.Nữ bệnh nhân số 178 là người đầu tiên nhiễm Covid-19 của tỉnh Thái Nguyên. Người phụ nữ 44 tuổi này làm việc cho Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ ở Bệnh viện Bạch Mai.Luật sư Diệp Năng Bình (Đoàn luật sư TP.HCM) cho rằng trong giai đoạn cả nước căng mình phòng chống dịch Covid-19 như hiện nay, hành vi của bệnh nhân số 178 rất đáng trách, cố tình vi phạm và đáng phải chịu các chế tài của pháp luật.Việc người phụ nữ 44 tuổi khai báo vòng vo, giấu hành trình có mặt ở Bệnh viện Bạch Mai đã khiến bác sĩ bệnh viện tuyến huyện lập hồ sơ điều trị tại khoa nội. Sau đó xếp nằm cùng phòng với nhiều bệnh nhân khác."Nguy cơ các bệnh nhân lây nhiễm do tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân này là rất cao, chưa tính đến nhân viên y tế ở bệnh viện và người thân khác", luật sư Bình nhấn mạnh.Bộ Tư lệnh Hóa học phun khử khuẩn tại Bệnh viện Bạch Mai tối 28/3. Ảnh: Việt Linh.Luật sư cho rằng không thể nói người phụ nữ này không biết gì về bệnh dịch do Covid-19 gây ra. Bà ta cũng biết về nguy cơ mình có thể nhiễm bệnh và có thể lây nhiễm cho người khác.Do đó, theo quy định của Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm, hành vi của bệnh nhân số 178 rõ ràng đã trốn tránh việc cách ly y tế, thậm chí còn vi phạm pháp luật.Căn cứ khoản 2, Điều 10 Nghị định 176/2013, người vi phạm sẽ bị phạt tối đa 10 triệu đồng, đây là mức phạt hành chính cao nhất.Có cùng quan điểm trên, luật sư Đặng Văn Cường (Đoàn luật sư Hà Nội), cho biết bệnh nhân 178 dù biết mình có triệu chứng đau họng và sốt nhưng vẫn giấu nhẹm bản thân từ Bệnh viện Bạch Mai về mà khai báo chỉ ở nhà, không đi đâu, nay thấy đau đầu, chóng mặt thì đi khám."Việc bà ta khai báo gian dối khiến các bác sĩ gặp khó khăn khi phân loại bệnh nhân, gây hoang mang, lo lắng cho những người đã tiếp xúc", ông Cường đánh giá.Luật sư cũng cho rằng việc làm của bệnh nhân quê Thái Nguyên còn có thể gây ra thiệt hại về kinh tế, sức khỏe, thậm chí tính mạng của người khác. Ông dẫn chứng nhiều nhân viên y tế, bệnh nhân nằm cùng phòng và người nhà đến chăm sóc sẽ phải cách ly y tế.Ngoài phạt tiền, luật sư Cường cho hay nếu có người bị lây nhiễm bệnh từ ca 178, đồng thời, cơ quan chức năng có căn cứ cho thấy nữ bệnh nhân cố tình giấu thông tin dẫn đến hậu quả bệnh dịch lây lan hoặc có người chết do bị lây nhiễm, thì có thể khởi tố người phụ nữ này về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, với hình phạt cao nhất 12 năm.Trường hợp gây thiệt hại đến tính mạng, sức khỏe, tài sản của người khác thì còn phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.