https://zingnews.vn//xu-phat-nguoi-dang-tin-duoc-tiem-pfizer-nho-ba-chong-quyen-luc-post1263951.html
Xử phạt người đăng tin được tiêm Pfizer ‘nhờ ba chồng quyền lực’
H. cho biết đã tải hình ảnh giấy chứng nhận tiêm vaccine trên mạng rồi đăng lên Facebook để khoe với bạn bè.Ngày 17/9, Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ tống đạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính L.T.N.H. (21 tuổi, ở quận Bình Thủy) số tiền 7,5 triệu đồng do cung cấp thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Theo nhà chức trách, ngày 12/9, H. sử dụng tài khoản Facebook Nguyện Hà đăng hình ảnh giấy chứng nhận đã tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19 kèm nội dung "nhờ ba chồng gửi nên được tiêm thuốc Mỹ".H. sau đó đã xóa bài viết và đăng lại lần hai với nội dung “nhờ ba chồng quyền lực nên được tiêm thuốc Mỹ”.Cô gái bị phạt 7,5 triệu đồng vì đăng tin thất thiệt. Ảnh: C.A.Khi công an mời đến làm việc, H. thừa nhận đã lên mạng tải hình ảnh giấy xác nhận đã tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19. Người phụ nữ này che thông tin cá nhân trên giấy xác nhận, sau đó đăng lên Facebook với nội dung trên để khoe với bạn bè.Theo nhà chức trách, thông tin H. đã đăng tải gây lo lắng trong nhân dân, ảnh hưởng công tác phòng chống dịch của thành phố.