https://zingnews.vn//xu-9x-tung-tin-nham-ve-virus-corona-post1067222.html
Xử 9X tung tin nhảm về virus corona
Nam 9X liên tục đăng các thông tin nhảm về dịch Covid-19. Người này còn rao rằng: "Ai lây corona cho tui đi, tui chạy thẳng vô đồn công an liền khỏi cần giấy mời".Ngày 1/4, Công an huyện Càng Long (tỉnh Trà Vinh) đã tống đạt quyết định xử phạt hành 12,5 triệu đồng đối với Đ.N.T. (27 tuổi, ngụ xã An Trường) do cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân.Đ.N.T. tại cơ quan công an.Cảnh sát cho biết từ ngày 27/1 đến 14/2, T. đã có nhiều bài viết xuyên tạc, sai sự thật về tình hình dịch bệnh Covid-19 và đăng trên Facebook cá nhân.Nam thanh niên này viết: "Ai lây Corona cho tui đi, tui chạy thẳng vô đồn công an liền khỏi cần giấy mời".T. còn đăng tải thông tin: "Người đàn ông quốc tịch Singapore khỏe mạnh về ấp 5A, xã An Trường, bất ngờ đột tử, có nhiều biểu hiện nghi vấn giống virus corona" hoặc "Virus corona không đáng sợ. Bệnh viện Chợ Rẫy đã điều trị thành công cho bệnh nhân nhiễm corona nhưng bệnh nhân vẫn ngoan cố không chịu thở mới dẫn ra nghĩa trang thui".Theo cảnh sát, những thông tin này gây hoang mang cho người dân và ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự. Sau khi xác minh, cảnh sát đã mời chủ tài khoản Facebook lên làm việc.Tại trụ sở cảnh sát, Thanh thừa nhận hành vi của mình và viết cam kết không tái phạm.