https://zingnews.vn//xu-ly-hot-facebooker-dang-tai-hon-200-tin-that-thiet-ve-covid-19-post1065209.html
Xử lý 'hot Facebooker' đăng tải hơn 200 tin thất thiệt về Covid-19
Lấy thông tin từ nhiều nguồn chưa được kiểm chứng, D.N.Q. đã phải gỡ bỏ 216 bài viết có nội dung thất thiệt, chứa bình luận xuyên tạc về tình hình dịch đang diễn ra ở Việt Nam.Ngày 27/3, Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (A05), Bộ Công an cho biết đã mời D.N.Q. (trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội) lên trụ sở để làm rõ về hành vi đăng tải thông tin vi phạm pháp luật.Tại cơ quan công an, D.N.Q. khai nhận đã thu thập thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 từ nhiều nguồn chưa được kiểm chứng. Sau đó, người này chỉnh sửa, lồng ghép quan điểm cá nhân, tạo thành tin thất thiệt.Thậm chí, để khẳng định thông tin mình đưa ra là đúng, một số bài viết còn được Q. đăng tải kèm theo văn bản của cơ quan chức năng khi chưa được công bố chính thức về thông tin người nhiễm Covid-19 hoặc cần cách ly.“Những thông tin này gây tâm lý hoang mang, một số người dân do cả tin đã sơ tán khỏi chỗ ở, tích trữ lương thực, gây mất ổn định xã hội”, Cục A05 cho biết.Từ tháng 2 đến nay, lợi dụng lượt tương tác lớn trên tài khoản Facebook cá nhân, D.N.Q đã đăng tải gần 300 bài viết liên quan đến tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam. Trung bình mỗi bài viết có hàng nghìn lượt chia sẻ và bình luận, tạo thành điểm nóng lan truyền thông tin thất thiệt.Hiện, D.N.Q. đã buộc phải gỡ bỏ 216 bài viết có nội dung chưa được kiểm chứng và có chứa bình luận xuyên tạc về tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam.Cục A05 sẽ tiếp tục phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ củng cố tài liệu để xử lý D.N.Q. và những người liên quan. Đồng thời, phối hợp với công an các địa phương xử lý tất cả các trường hợp đăng tải tin giả, tin sai sự thật trên mạng xã hội.