https://zingnews.vn//xu-ly-nhieu-nguoi-dua-tin-bia-dat-ve-benh-nhan-so-21-nhiem-covid-19-post1059287.html
Xử lý nhiều người đưa tin bịa đặt về bệnh nhân số 21 nhiễm Covid-19
Ba người khai do thiếu hiểu biết nên sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng tải, chia sẻ những thông tin suy diễn, thất thiệt, làm ảnh hưởng đến danh dự của ông N.Q.T..Ngày 13/3, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) đã phối hợp Công an Hà Nội và các đơn vị chức năng xác minh, xử lý một số trường hợp đăng tải, chia sẻ những thông tin thất thiệt liên quan đến bệnh nhân số 21 nhiễm Covid-19.Các trường hợp này được xác định là Võ Thị Thanh Thủy (34 tuổi, trú tại quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), Doãn Thị Kim Phượng (62 tuổi, trú tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) và Nguyễn Thị Vân (26 tuổi, trú tại huyện Đông Anh, Hà Nội).Cán bộ Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) làm việc với người đưa tin bịa đặt, xuyên tạc. Ảnh: Bộ Công an cung cấp.Tại cơ quan công an, những người trên khai do thiếu hiểu biết nên đã sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng tải, chia sẻ những thông tin suy diễn, thất thiệt, làm ảnh hưởng đến danh dự của ông N.Q.T. Đồng thời, họ thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật của mình, xin gỡ bỏ bài viết trên Facebook cá nhân và cam kết không tái phạm.Bộ Công an cho biết sẽ căn cứ vào tính chất, mức độ vi phạm của các trường hợp để xem xét hình thức xử lý. Đơn vị sẽ tiếp tục điều tra, xác minh thêm các tài khoản tung tin sai sự thật liên quan đến tình hình dịch bệnh Covid-19 để xử lý nghiêm theo quy định.Trước đó, mạng xã hội lan truyền nhiều thông tin thất thiệt về bệnh nhân số 21 (tên N.Q.T, trú tại quận Ba Đình, Hà Nội), cho rằng bệnh nhân này có “bồ nhí, con riêng”; khai báo y tế không trung thực…, thu hút hàng trăm nghìn lượt chia sẻ, bình luận.Bộ Công an cho rằng các thành phần phản động, chống đối chính trị trong và ngoài nước nhân cơ hội đã gia tăng kích động, xuyên tạc, gây hoang mang trong dư luận xã hội.Sáng 8/3, Bộ Y tế công bố một trường hợp dương tính với virus corona ở Việt Nam. Đó là bệnh nhân N.Q.T. (nam, 61 tuổi) ở Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội. Bệnh nhân đi công tác tại Anh, trở về trên chuyến bay VN54 của Vietnam Airlines (cùng chuyến và ngồi gần với bệnh nhân N.H.N). Ông T. đến Hà Nội lúc 4h30, được lái xe riêng đón về nhà. Ngày 6/3, bệnh nhân có dấu hiệu mệt mỏi và ho khan, chưa điều trị. 10h ngày 7/3, ông được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm và sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 bằng xe riêng.