https://zingnews.vn//xu-phat-121-nguoi-du-su-kien-ve-bat-dong-san-post1234800.html
Xử phạt 121 người dự sự kiện về bất động sản
Những người này đến nhà hàng Hương Phù Sa để tham gia sự kiện do Công ty TNHH phát triển hạ tầng và bất động sản Tạo Tín Phát tổ chức.Ngày 4/7, lực lượng chức năng phường Tân Phú, TP Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, phát hiện 121 người tham gia sự kiện về bất động sản tại nhà hàng Hương Phù Sa trên đường Trường Chinh.Đơn vị đứng ra tổ chức sự kiện là Công ty TNHH phát triển hạ tầng và bất động sản Tạo Tín Phát có trụ sở ở TP.HCM. Trong số này có nhiều người đến từ TP.HCM, Bình Dương, Tây Ninh, Đồng Nai... Nhiều trường hợp không có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV trong 5 ngày gần nhất, hoặc xuất trình giấy nhưng đã hết hạn.Hơn 100 người tụ tập tại sự kiện bất chấp dịch Covid-19. Ảnh: L. Ngân.Ngày 5/7, cơ quan chức năng TP Đồng Xoài đã ra quyết định xử phạt 121 cá nhân với tổng số tiền 328,5 triệu đồng do không thực hiện quy định cấm tập trung đông người để phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, UBND phường Tân Phú xử phạt 108 cá nhân về hành vi trên với mức phạt 2 triệu đồng/người và trình UBND TP Đồng Xoài xử phạt 12 trường hợp (7,5 triệu đồng/người) do đến tỉnh Bình Phước không khai báo, không có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV.Riêng Công ty TNHH phát triển hạ tầng và bất động sản Tạo Tín Phát bị phạt 15 triệu đồng. Chủ nhà hàng Hương Phù Sa, nơi tổ chức sự kiện, bị phạt 7,5 triệu đồng.Trung tâm Y tế TP Đồng Xoài đã lấy mẫu 85 trường hợp. Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy họ đều âm tính với nCoV.