https://zingnews.vn//xu-phat-thay-boi-goi-hon-chua-benh-ung-thu-covid-19-post1200716.html
Xử phạt 'thầy bói' gọi hồn chữa bệnh ung thư, Covid-19
Ngoài việc xử phạt 12,5 triệu đồng, Công an TP Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) yêu cầu Vĩnh cam kết không có các hành vi, hoạt động mê tín, dị đoan, gây phức tạp tình hình an ninh trật tự.Ngày 4/4, Công an TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 12,5 triệu đồng đối với Nguyễn Thị Vĩnh (sinh năm 1978, trú tại phường Liên Bảo, TP Vĩnh Yên) về 2 hành vi Vi phạm nếp sống văn hóa, Vi phạm các quy định về trách nhiệm sử dụng dịch vụ mạng xã hội khi cung cấp, chia sẻ thông tin cổ súy các hủ tục, mê tín, dị đoan, dâm ô, đồi trụy, không phù hợp với thuần phong, mỹ tục...Cơ quan công an yêu cầu Nguyễn Thị Vĩnh cam kết không có các hành vi, hoạt động mê tín, dị đoan, gây phức tạp tình hình an ninh trật tự, tạo dư luận xấu trong quần chúng nhân dân.Cơ quan công an lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối với Nguyễn Thị Vĩnh.Khoảng cuối tháng 3, trên địa bàn TP Vĩnh Yên phát hiện trường hợp Nguyễn Thị Vĩnh và con gái là T.T.B.L, có các hoạt động mang tính chất mê tín dị đoan tại nhà riêng để thực hiện các nghi lễ gọi hồn, trừ tà ma, giải nghiệp chướng để điều trị các triệu chứng như: mất ngủ, stress, nhức đầu, mơ ngủ gặp ác mộng hay hiếm muộn con cái, gia đình lục đục, các bệnh về ung thư, thậm chí chữa bệnh Covid-19…Để nhiều người biết mình có khả năng gọi hồn, trừ vong và chữa trị tất cả các loại bệnh, Vĩnh đã in card và nhờ con gái T.T.B.L đăng tải các thông tin trên lên các mạng xã hội.Ngay khi nắm được tình hình, ngày 22/3, Công an TP Vĩnh Yên đã gọi hỏi, lấy lời khai của Vĩnh; đồng thời xác minh, làm rõ tình tiết vụ việc. Tại nhà ở của Vĩnh, cơ quan công an thu giữ 241 tờ card có nội dung quảng cáo Vĩnh có khả năng trừ tà ma, gọi hồn, chữa bệnh nan y, Covid-19… và một quyển số có ghi chép danh sách khách đến gọi hồn, chữa bệnh. Khi khách đến, Vĩnh yêu cầu ghi rõ họ tên, địa chỉ, số điện thoại liên lạc vào quyển số (có người ghi đủ, có người thi thiếu thông tin).Tuy nhiên, do mới hoạt động, uy tín không cao nên nhiều người chỉ đến hỏi thăm về dịch vụ gọi hồn, trừ vong, chữa bệnh của Vĩnh nhưng không để “thầy bói” này chữa bệnh. Người đến xem bói, gọi vong đặt lễ tùy tâm, với số tiền từ 50.000 đồng đến 100.000 đồng. Tính đến ngày 23/3, Vĩnh khai nhận thu được một triệu đồng tiền khách đặt lễ…Khai thác quyển số ghi chép của Vĩnh, cơ quan công an xác định, tại địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc có 3 trường hợp đến nhà Vĩnh xem bói, gọi hồn, chữa bệnh âm. Những người này khai nhận, sau khi Vĩnh nói chuyện, họ không tin vào khả năng của “thầy bói” mới “ăn lộc trời” này… Đối với các trường hợp khách đến xem bói ghi lại thông tin ở một số tỉnh như Tuyên Quang, Quảng Bình, Bắc Ninh nhưng không có số điện thoại liên lạc và nhiều trường hợp địa chỉ không cụ thể.Qua nhiều lần Công an TP Vĩnh Yên giải thích, tuyên truyền các quy định của pháp luật liên quan việc hành nghề mê tín dị đoan và đấu tranh với Nguyễn Thị Vĩnh đã thừa nhận hành vi vi phạm. Từ ngày 23/3 đến nay, Vĩnh đã dừng các hoạt động gọi hồn, xem bói. Hiện công an thành phố chưa nhận được đơn thư khiếu nại, tố cáo của quần chúng nhân dân liên quan đến “thầy bói” giả này.Ngoài ra, Công an TP Vĩnh Yên đã xác minh, làm rõ nơi Vĩnh in 300 tấm card để chụp đăng lên mạng xã hội và phát cho người đến gọi hồn, chữa bệnh là một hiệu phô tô ở phường Liên Bảo. UBND TP Vĩnh Yên đang củng cố hồ sơ, làm rõ tình tiết liên quan để xử lý chủ hiệu phô tô theo quy định của pháp luật.