https://zingnews.vn//xu-phat-nha-nghi-17-5-trieu-vi-don-khach-luu-tru-trong-dot-dich-post1068980.html
Xử phạt nhà nghỉ 17,5 triệu vì đón khách lưu trú trong đợt dịch
Bất chấp lệnh tạm ngưng kinh doanh của cơ quan chức năng, một chủ nhà nghỉ ở Sa Pa (Lào Cai) vẫn đón 2 khách lưu trú.UBND thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai đã xử phạt chủ nhà nghỉ SaPa Smile (phường Sa Pa, thị xã Sa Pa, tỉnh Lào Cai) 17,5 triệu đồng vì không chấp hành chỉ đạo về việc tạm ngưng đón khách du lịch và các hoạt động tập trung đông người để phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, ngày 30/3, Đội cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an thị xã Sa Pa phối hợp với Công an phường Sa Pa đi kiểm tra việc chấp hành Chỉ thị 15 của Thủ tướng, phát hiện Nhà nghỉ SaPa Smile vẫn đang đón 2 khách lưu trú.Thời điểm kiểm tra, bà Phạm Thị Thúy - chủ nhà nghỉ - không xuất trình được giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự.Bên ngoài Nhà nghỉ SaPa Smile. Ảnh: Công an cung cấp.Tổ công tác đã lập biên bản xử phạt và yêu cầu chủ nhà nghỉ tạm ngưng kinh doanh ngay lập tức. Ngoài ra, UBND thị xã cũng yêu cầu chủ nhà nghỉ trong 30 ngày phải hoàn thiện giấy chứng nhận về an ninh trật tự theo quy định của pháp luật.Trước đó, ngày 27/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành Chỉ thị 15, về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Tạm ngưng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu từ ngày 28/3 đến ngày 15/4.Đến ngày 31/3, Thủ tướng tiếp tục ban hành Chỉ thị 16 yêu cầu cách ly xã hội trong vòng 15 ngày từ 1/4 đến 15/4.Thủ tướng ra lệnh đóng cửa các cửa hàng dịch vụ, kinh doanh các mặt hàng không thiết yếu như: quán bar, vũ trường, karaoke, massage, nhà hàng... nhằm phòng chống dịch bệnh Covid-19 đến hết ngày 15/4.Thủ tướng yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết và không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.