https://zingnews.vn//xu-phat-chu-quan-bun-bo-cho-17-khach-ngoi-an-post1264942.html
Xử phạt chủ quán bún bò cho 17 khách ngồi ăn
Phục vụ 17 khách ăn tại chỗ bất chấp lệnh cấm, chủ quán bún bò tại huyện Tân Yên, Bắc Giang, bị xử phạt 7,5 triệu đồng.Công an huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang, đã xử phạt anh V.V.D. (48 tuổi, người địa phương) 7,5 triệu đồng về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Quán bún bò của anh D. đón khách bất chấp lệnh cấm. Ảnh: Công an Bắc Giang.Sáng 19/9, tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 huyện Tân Yên phát hiện quán bún bò Huế tại xã Cao Xá do anh D. làm chủ đón khách ăn tại chỗThời điểm kiểm tra, tổ công tác phát hiện 17 người sử dụng bữa sáng tại quán.Lực lượng chức năng sau đó đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với chủ quán theo quy định tại Khoản 2, Điều 14 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ.Theo Chỉ thị 11 của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, từ ngày 29/7, các cơ sở kinh doanh, ăn uống trên địa bàn tỉnh (trừ huyện Sơn Động) chỉ được phép bán mang về. Các loại hình dịch vụ khác như karaoke, quán bar, club, rạp chiếu phim... tiếp tục tạm dừng hoạt động tới khi có thông báo mới.