https://zingnews.vn//xu-ly-vu-angela-phuong-trinh-dang-tin-giun-dat-chua-covid-19-post1258380.html
Xử lý vụ Angela Phương Trinh đăng tin giun đất chữa Covid-19
Lãnh đạo Sở TT&TT cho biết Sở đang tiến hành thu thập thông tin, xử lý đối với nghệ sĩ lan truyền thông tin giun đất chữa Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Đức Thọ, Chánh Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cho biết Sở đang phối hợp với các cơ quan chức năng, xác minh, xử lý hành vi cung cấp thông tin, quảng cáo, giới thiệu sản phẩm điều trị Covid-19 không có sự cấp phép của Bộ Y tế trên mạng xã hội."Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông đã yêu cầu diễn viên Angela Phương Trinh gỡ các bài đăng liên quan đến việc lan truyền thông tin giun đất chữa Covid-19. Chúng tôi cũng sẽ có hình thức xử lý sau", ông Nguyễn Đức Thọ nói.Angela Phương Trinh chia sẻ thông tin giun đất có thể chữa trị Covid-19.Sau quá trình thu thập thông tin, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cũng yêu cầu các chủ thể tài khoản khác trên mạng xã hội phải gỡ bỏ nội dung đưa tin sai sự thật, gây hiểu nhầm về việc phòng, điều trị Covid-19 từ sản phẩm địa long (giun đất)."Chúng tôi đã gửi giấy mời đến các tài khoản đó vào ngày 25/8 để làm rõ và có cơ sở xử lý theo quy định. Tuy nhiên, trong thời gian cao điểm giãn cách xã hội của TP.HCM, nên buổi làm việc được dời lại. Các chủ tài khoản nói trên đã thực hiện việc gỡ bỏ thông tin liên quan đến việc điều trị Covid-19 từ giun đất (địa long) trên mạng xã hội từ ngày 19/8", Chánh Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM chia sẻ.Trước đó, tại chương trình Dân hỏi - Thành phố trả lời, ông Lê Quang Tự Do, Phó cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) khẳng định sẽ xử lý nghiêm những người nổi tiếng lan truyền tin giun đất chữa khỏi Covid-19."Bộ Y tế chính thức thông báo là không có cơ sở khoa học nào chứng minh giun đất hoặc chiết xuất từ giun đất để chữa Covid-19. Vì thế, chúng tôi sẽ xử lý những người tiếp tục lan truyền, quảng cáo thông tin này. Đề nghị bà con ra sức cảnh giác", ông Tự Do nói.Thời gian qua, một số cá nhân sử dụng mạng xã hội, trong đó có diễn viên Angela Phương Trinh, đã đăng tải thông tin giun đất (địa long) có tác dụng chữa trị các triệu chứng ho, sốt của Covid-19.Ngày 29/8, Bộ Y tế khẳng định những thông tin này không chính xác, không có căn cứ khoa học, chưa được kiểm chứng về tác dụng hỗ trợ, điều trị Covid-19 của dược liệu địa long.Do đó, để đảm bảo an toàn, hiệu quả, Bộ Y tế khuyến cáo người dân không tự ý mua, sử dụng dược liệu, các sản phẩm từ dược liệu theo lời quảng cáo trên mạng xã hội khi thông tin chưa được kiểm chứng và chưa được cấp phép của cơ quan có thẩm quyền, để tránh tiền mất tật mang.