https://zingnews.vn//xu-phat-nguoi-danh-bai-khi-di-le-chua-huong-post1193226.html
Xử phạt người đánh bài khi đi lễ chùa Hương
Lãnh đạo huyện Mỹ Đức cho biết công an đã nhắc nhở, xử phạt hành chính 2 trường hợp không đeo khẩu trang, một trường hợp đánh bài khi đi thuyền tại di tích chùa Hương.Sau khi Zing phản ánh tình trạng du khách đến di tích chùa Hương (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) chơi cờ bạc và chưa chấp hành nghiêm hoạt động phòng, chống dịch Covid-19, lãnh đạo huyện thông tin về việc xử lý.Theo Chủ tịch UBND huyện Mỹ Đức Đặng Văn Triều, vì thời gian đi từ bến Yến tới bến Trò lâu nên nhiều nhóm khách tổ chức ăn uống, hát hò và đánh bài ngay trên thuyền.UBND quận đã giao lực lượng chức năng kiểm tra, nhắc nhở và đã xử phạt hành chính đối với trường hợp cố tình vi phạm."Dù không thể xử lý theo hình thức đánh bạc, nhưng đây vẫn là những hình ảnh phản cảm. Huyện đã giao Công an huyện Mỹ Đức kiểm tra, nhắc nhở, đã xử phạt một trường hợp đánh bài và 2 trường hợp không đeo khẩu trang", ông Triều thông tin cho Zing.Một số du khách đánh bài ăn tiền ngay trên đò. Ảnh: Đức Anh.Sau 2 ngày di tích chùa Hương (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) mở cửa trở lại để đón du khách (ngày 13/3), ông Triều cho hay công tác an ninh, trật tự và an toàn phòng chống dịch cơ bản được đảm bảo.Về tình trạng chưa chấp hành nghiêm các hoạt động phòng chống dịch Covid-19, ông Triều cho biết sẽ yêu cầu Ban quản lý di tích và đơn vị chức năng nghiêm túc rút kinh nghiệm, tiếp tục kiểm tra, rà soát. Bên cạnh đó, huyện cũng quán triệt các đơn vị nhắc nhở, xử lý nghiêm hành vi chèo kéo khách du lịch, bán hàng rong trái phép...Trước đó, di tích bắt đầu đón du khách từ 5h ngày 13/3, toàn bộ người đến chiêm bái, tham quan phải tuân thủ đeo khẩu trang, rửa tay bằng nước sát khuẩn, đo thân nhiệt và giữ khoảng cách.