https://zingnews.vn//xu-phat-nguoi-khong-deo-khau-trang-noi-cong-cong-post1209027.html
Xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 nhận định vẫn còn trường hợp nhập cảnh trái phép, nếu không quản lý tốt sẽ xuất hiện ca nhiễm với biến chủng lây lan tốc độ nhanh.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 chiều 27/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng Ban Chỉ đạo), nhấn mạnh nguy cơ dịch bệnh rất cao. Nhiều quốc gia đã ghi nhận ca mắc tăng trở lại sau khi nới lỏng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, trong đó có một số quốc gia chung đường biên giới hoặc ở gần Việt Nam như Thái Lan, Lào, Campuchia.Trong nước, do dịch được kiểm soát tốt, người dân dễ nảy sinh tâm lý lơ là, chủ quan, tụ tập đông người, không đeo khẩu trang, trong khi đó vẫn còn những trường hợp nhập cảnh trái phép.Ban Chỉ đạo cảnh báo nếu không quản lý tốt sẽ có thể xuất hiện ca nhiễm với biến chủng lây lan tốc độ nhanh. Đặc biệt, trong dịp các ngày nghỉ lễ dài 30/4, 1/5 và nghỉ hè vì đây là thời điểm người dân đi du lịch, di chuyển và tập trung đông người nên nguy cơ lây nhiễm lớn.Không để vì phải đóng phí cách ly mà nhập cảnh trái phépTheo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, nguy cơ dịch bệnh rất cao không chỉ từ các nước có biên giới giáp Việt Nam mà ngay cả trong nước vì chúng ta vẫn phải tiếp nhận các chuyên gia vào làm việc, đón bà con bị kẹt ở nước ngoài về. Bằng chứng mới nhất là tại Yên Bái, khi đón đoàn chuyên gia Ấn Độ vào cách ly đã lây cho một nhân viên ở khách sạn.Ông Đam quán triệt kiên trì nguyên tắc ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam quán triệt kiên trì nguyên tắc ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả. Ảnh: VGP.Cùng với việc tiếp tục kiểm soát chặt chẽ khu vực biên giới, các lực lượng phải tăng cường vận động, tuyên truyền người dân ở các xã, tỉnh biên giới và trên toàn quốc nếu thấy người có biểu hiện hoặc từ nước ngoài về thì báo ngay cho chính quyền, lực lượng chức năng.Ban Chỉ đạo khẳng định đã kiên trì kêu gọi, khuyến khích bà con người Việt Nam ở nước ngoài trong thời điểm dịch bệnh cố gắng hạn chế di chuyển và ở lại, tuân thủ các biện pháp chống dịch của nước sở tại. Trường hợp thực sự cần thiết phải về nước thì bà con đi theo đường hợp pháp."Trước thực tế hầu hết bà con Việt Nam nhập cảnh qua biên giới đường bộ có hoàn cảnh rất khó khăn, Ban Chỉ đạo thống nhất quan điểm đề nghị Chính phủ không thu phí xét nghiệm, cách ly những trường hợp này. Không để một số người vì đóng phí cách ly, xét nghiệm mà vượt biên, nhập cảnh trái phép”, Phó thủ tướng nêu quan điểm.Ông nhấn mạnh tất cả trường hợp nhập cảnh trái phép phải xử lý nghiêm, không thể vì một vài người mà gây hoạ cho đất nước.Tăng cường năng lực xét nghiệm ở các địa phương biên giớiBan Chỉ đạo đề nghị Bộ Y tế khẩn trương hoàn thiện phương án xét nghiệm, kết hợp các loại công nghệ phục vụ các tình huống dịch bệnh khác nhau, trên tinh thần đẩy nhanh tốc độ, tiết kiệm chi phí.Những địa phương có nguy cơ cao, nhất là các tỉnh biên giới Tây Nam, phải tăng cường năng lực xét nghiệm, không để tình trạng xảy ra dịch bệnh trên địa bàn mà không xác định được tình hình kịp thời do thiếu năng lực xét nghiệm.Cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 27/4. Ảnh: VGP.Ban Chỉ đạo thống nhất giao cho các bộ ngành liên quan rà soát lại năng lực các khu cách ly tập trung, cả quân sự lẫn dân sự, bảo đảm cách ly tuyệt đối đối an toàn, không để lây nhiễm chéo. Đồng thời, có phương án mở rộng các khu cách ly sẵn sàng cho trường hợp có nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng.Về khoanh vùng, dập dịch, Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế báo cáo Thủ tướng để có sự điều hành thống nhất khi các tỉnh, thành phố thực hiện giãn cách, cách ly xã hội theo thẩm quyền được giao nếu cách ly các vùng ở khu vực giáp ranh với tỉnh, thành phố khác thì phải có sự bàn bạc, thống nhất.Trường hợp giãn cách, cách ly toàn tỉnh phải trao đổi ý kiến với các tỉnh, thành phố lân cận và báo cáo Thủ tướng, bảo đảm an toàn, bớt xáo trộn nhất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn.Lãnh đạo các bộ ngành là thành viên Ban Chỉ đạo phải đi kiểm tra công tác phòng chống dịch ở các địa phương, đặc biệt là việc thực hiện thông điệp 5K, xử phạt người không đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Bộ Y tế phải có giải pháp đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng Covid-19; khẩn trương, tích cực đàm phán các nguồn vaccine nhập khẩu; đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước. Ban Chỉ đạo nhấn mạnh vaccine là phương tiện chống dịch hiệu quả, phải cố gắng có vaccine sớm nhất có thể, tiêm cho người dân với tỷ lệ cao nhất có thể.Các bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng hạn chế các sự kiện tập trung đông người; trường hợp cần thiết phải tổ chức thì cơ quan, đơn vị chủ trì tổ chức sự kiện chịu trách nhiệm trước pháp luật về thực hiện nghiêm các yêu cầu, điều kiện quy định về bảo đảm an toàn phòng, chống dịch, đặc biệt là vấn đề đeo khẩu trang.“Lúc nào chúng ta cũng phải sẵn sàng nhưng vì mục tiêu kép nên vẫn phải duy trì các hoạt động sản xuất, kinh doanh, văn hoá, du lịch… Điều quan trọng là trong điều kiện bình thường mới, tất cả hoạt động phải được tổ chức an toàn”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam quán triệt.