https://zingnews.vn//xu-phat-11-nguoi-o-tphcm-vi-khong-tuan-thu-chi-thi-16-post1236750.html
Xử phạt 11 người ở TP.HCM vì không tuân thủ Chỉ thị 16
Cơ quan chức năng quận Bình Tân đã xử phạt 11 người vi phạm lỗi đi ra ngoài đường trong trường hợp không thật sự cần thiết, tụ tập quá 2 người nơi công cộng, không đeo khẩu trang.Ngày 9/7, UBND quận Bình Tân (TP.HCM) cho biết tính đến 13h cùng ngày, lực lượng chức năng địa phương này đã xử phạt 11 trường hợp vi phạm với các lỗi như đi ra ngoài đường trong trường hợp không thật sự cần thiết, tụ tập quá 2 người nơi công cộng, không đeo khẩu trang nơi công cộng.Nhà chức trách cho biết tổng số tiền xử phạt các trường hợp này là 52,5 triệu đồng.Lực lượng chức năng xử lý các trường hợp không tuân thủ Chỉ thị 16. Ảnh: TTBC.Ngoài ra, các tổ công tác của quận Bình Tân cũng xử phạt 18 trường hợp vi phạm trật tự đô thị trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, với số tiền 17,4 triệu đồng; tạm giữ 11 phương tiện có liên quan để xử lý theo quy định.Từ 0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM. Thành phố sẽ tăng cường xử phạt vi phạm hành chính người ra khỏi nhà không thuộc các trường hợp quy định, không có lý do chính đáng.Chỉ thị nêu rõ người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác. Các trường hợp khẩn cấp (cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ), làm việc tại cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao... khi ra khỏi nhà phải đảm bảo nguyên tắc 5K.Theo bản tin trưa 9/7, Bộ Y tế công bố thêm 1.026 bệnh nhân Covid-19 trong ngày tại các tỉnh thành. TP.HCM vẫn là nơi có số ca mắc cao nhất với 829 bệnh nhân.Tính từ 27/4 đến trưa 9/7, tổng số ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại TP.HCM là 9.895 bệnh nhân.