https://zingnews.vn//xu-phat-9-cua-hang-bach-hoa-xanh-o-binh-phuoc-ban-hang-qua-han-su-dung-post1248164.html
Xử phạt 9 cửa hàng Bách Hóa Xanh ở Bình Phước bán hàng quá hạn sử dụng
Đoàn liên ngành tỉnh Bình Phước phát hiện 9 cửa hàng Bách Hóa Xanh kinh doanh hàng hết hạn sử dụng và không niêm yết giá.Ngày 6/8, Sở Công Thương tỉnh Bình Phước cho biết đoàn kiểm tra liên ngành đã tiến hành kiểm tra, lập biên bản xử lý 9 cửa hàng Bách Hóa Xanh với các hành vi kinh doanh hàng hết hạn sử dụng, không niêm yết giá.Theo Sở Công Thương Bình Phước, nhằm tăng cường kiểm tra, kịp thời phát hiện, chấn chỉnh và xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19, để tăng giá bán các mặt hàng nhu yếu phẩm, UBND tỉnh Bình Phước đã thành lập 2 đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành kiểm tra tại 27 đơn vị (3 siêu thị và 24/60 cửa hàng Bách Hóa Xanh).Đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra cửa hàng Bách Hóa Xanh ở Bình Phước. Ảnh: L. Ngân.Qua kiểm tra 24 cửa hàng Bách Hoá Xanh trên địa bàn, đoàn liên ngành phát hiện lập biên bản, xử lý vi phạm hành chính 9 cửa hàng với các hành vi kinh doanh hàng hết hạn sử dụng và không niêm yết giá.Ngoài ra, Cục Quản lý thị trường tỉnh Bình Phước đã tiến hành kiểm tra 9 địa điểm, xử lý 6 vụ vi phạm với các hành vi không niêm yết giá, bán giá cao hơn giá niêm yết, kinh doanh hàng hóa quá hạn sử dụng.Theo lãnh đạo Sở Công Thương Bình Phước, việc tăng cường kiểm tra, xử lý đã giúp các siêu thị, cửa hàng thường xuyên kiểm tra rà soát lại việc kiểm soát hạn sử dụng của hàng hóa, thực hiện tốt việc niêm yết giá và bán đúng theo giá đã niêm yết. Đồng thời, xử lý nghiêm việc tăng giá bán, bán hàng kém chất lượng, trục lợi trong giai đoạn giãn cách xã hội theo chỉ đạo của UBND tỉnh.Hôm 21/7, đoàn kiểm tra liên ngành do Sở Công Thương Bình Phước chủ trì cũng phát hiện cửa hàng Bách Hóa Xanh ở địa chỉ tại ấp Cầu 2, xã Đồng Tiến (huyện Đồng Phú) kinh doanh một số sản phẩm đã quá hạn sử dụng. Ngay khi phát hiện sai phạm, lực lượng chức năng đã tiến hành tịch thu sản phẩm sai phạm và lập biên bản để xử lý đối với trường hợp này theo quy định.Trước đó, một loạt cửa hàng Bách Hóa Xanh ở Long An, An Giang cũng bị cơ quan quản lý thị trường lập biên bản, xử phạt vì các hành vi không niêm yết giá hàng hóa, tính tiền khối lượng chênh lệch cao hơn khối lượng người dân mua hàng...