https://zingnews.vn//xu-phat-nguoi-phu-nu-giat-dien-thoai-cua-can-bo-kiem-dich-post1255410.html
Xử phạt người phụ nữ giật điện thoại của cán bộ kiểm dịch
Sau khi xem xét, cơ quan chức năng không xử lý chị Nhung về hành vi giật điện thoại của cán bộ chốt kiểm dịch. Người phụ nữ này bị phạt 2 triệu đồng vì không đeo khẩu trang.Ngày 26/8, Chủ tịch UBND xã Tản Lĩnh, huyện Ba Vì, Hà Nội, cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính 2 triệu đồng đối với chị Lê Thị Nhung (32 tuổi, người địa phương) về hành vi không đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Chiều 21/8, chị Nhung đi xe máy đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 của xã Tản Lĩnh nhưng đeo khẩu trang không đúng quy định (kéo xuống cằm).Bị lực lượng tại chốt nhắc nhở, người phụ nữ này không chấp hành, có lời nói thách thức. Khi một thành viên tổ kiểm soát dùng điện thoại quay lại sự việc, chị Nhung đã giật chiếc điện thoại.Chủ tịch UBND xã Tản Lĩnh cho biết sau khi xem xét, chính quyền nhận định hành vi giật điện thoại của chị Nhung chưa đến mức bị xử lý. Cơ quan chức năng đã nhắc nhở người phụ nữ này không tái phạm.