https://zingnews.vn//xu-ly-ra-sao-nguoi-tu-xung-bac-si-ban-thuoc-dieu-tri-cho-f0-post1253939.html
Xử lý ra sao người tự xưng bác sĩ bán thuốc điều trị cho F0
Theo luật sư, nếu người bán thuốc hoặc loại thuốc bán ra không đáp ứng yêu cầu theo quy định và hoạt động này thu lợi từ 2 triệu đồng trở lên, người bán thuốc sẽ bị xử lý hình sự.Thời gian qua, nhiều người dân tại TP.HCM phản ánh về việc được một số người tự xưng là bác sĩ đã hướng dẫn, chào bán những loại thuốc điều trị Covid-19 trên các hội nhóm. Thuốc được giới thiệu có giá cao, không rõ nguồn gốc xuất xứ hoặc chưa được Bộ Y tế cho phép sử dụng.Từ sự việc trên, nhiều người đặt câu hỏi những người tự xưng là bác sĩ có thể bị xử lý ra sao.Người dân được khuyến cáo nên cẩn thận, sử dụng các loại thuốc được Sở Y tế TP.HCM và Bộ Y tế hướng dẫn. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo dõi sự việc, luật sư Quách Thành Lực (Đoàn Luật sư Hà Nội) cho biết theo Điều 13 Luật Dược 2016, người bán thuốc phải đáp ứng các điều kiện như có văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận chuyên môn theo quy định phù hợp với vị trí công việc và cơ sở kinh doanh dược. Ngoài ra, họ cần là nhân viên cơ sở tổ chức bán lẻ thuốc lưu động còn giá thuốc phải được niêm yết cụ thể tại cơ sở, tổ chức đó.Do đó, những hành vi chào mời, bán các loại thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ, không đảm bảo công dụng, giá cả không rõ ràng hoặc có thể là thuốc đủ điều kiện bán nhưng được cung cấp bởi người không đủ điều kiện bán lẻ thuốc đều là hành vi vi phạm pháp luật.Theo quy định tại Điểm 1.6, Mục 1 Công văn 45/TANDTC-PC, người có hành vi lợi dụng dịch bệnh Covid-19 đưa thông tin không đúng sự thật về công dụng của thuốc, vật tư y tế về phòng, chống dịch bệnh nhằm chiếm đoạt tài sản của người khác sẽ bị xử lý về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.Đối chiếu với trường hợp này, nếu cơ quan chức năng vào cuộc, đủ căn cứ chứng minh thuốc được bán ra hoặc người bán thuốc không đáp ứng điều kiện cho phép và hoạt động này nhằm thu lợi từ 2 triệu đồng trở lên, những người vi phạm sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Tùy thuộc tình tiết định khung, người phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản có thể bị phạt cải tạo không giam giữ tới 3 năm hoặc đối diện mức án tối đa là tù chung thân.Ngoài ra, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, họ có thể bị áp dụng tình tiết tăng nặng là Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp, thiên tai, dịch bệnh hoặc những khó khăn đặc biệt khác của xã hội để phạm tội theo Điểm l, Điều 52 Bộ luật Hình sự 2015.