https://zingnews.vn//xu-phat-quan-nhau-khong-chap-hanh-lenh-dong-cua-post1066195.html
Xử phạt quán nhậu không chấp hành lệnh đóng cửa
Quán nhậu tại TP Buôn Ma Thuột không chấp hành lệnh đóng cửa tạm thời nên bị lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt.Ngày 30/3, ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, cho biết cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ để xử phạt hành chính một quán nhậu không chấp hành quy định tạm thời đóng khi dịch bệnh đang phức tạp.Tối 29/3, ông Thượng dẫn đầu đoàn liên ngành kiểm tra việc tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh trên địa bàn. Khi đến một quán nhậu trên đường Lê Thánh Tông, tổ công tác phát hiện bên trong có hơn 20 người đang ăn uống.Khi lực lượng chức năng xuất hiện, thực khách liền đứng dậy trả tiền và ra về. Khi tổ công tác lập biên bản thì chủ quán chống đối, không hợp tác.Quán nhậu không chấp hành việc đóng cửa tạm thời bị lập biên bản xử phạt. Ảnh: T. N.“Các đơn vị đang củng cố hồ sơ để xử phạt chủ quán trên về các hành vi tụ tập đông người, chống đối lực lượng chức năng. Mức phạt cho hành vi này gần 10 triệu đồng”, ông Thượng nói.Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột cho biết Đắk Lắk chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 nhưng để chuẩn bị cho các tình huống xấu hơn và thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, địa phương ngăn chặn việc tụ tập, xử lý các hành vi chống đối để phòng chống dịch.Do đó, đoàn liên ngành của TP Buôn Ma Thuột sẽ liên tục kiểm tra các cơ sở kinh doanh yêu cầu chấp hành việc tạm thời đóng cửa để phòng chống dịch.