https://zingnews.vn//xu-ly-quan-internet-co-tinh-mo-trong-mua-dich-covid-19-post1063705.html
Xử lý quán Internet cố tình mở trong mùa dịch Covid-19
Quán Internet của bà Phương cố tình mở cửa cho khách vào sử dụng, mặc dù UBND tỉnh Lào Cai ra chỉ đạo tạm dừng các hoạt động kinh doanh để phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 24/3, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Lào Cai phối hợp với Sở Y tế tỉnh đã triệu tập bà Đinh Thuỳ Phương (phường Duyên Hải, TP Lào Cai) để làm rõ hành vi Vi phạm quy định của UBND tỉnh về phòng, chống dịch Covid-19.Theo văn bản số 1065/UBND-VX, UBND tỉnh Lào Cai chỉ đạo tạm dừng các hoạt động kinh doanh, đón khách sử dụng dịch vụ tại các quán bar, karaoke, vũ trường... Trong đó, các điểm kinh doanh dịch vụ trò chơi điện tử cũng bị tạm dừng từ ngày 18/3 đến hết ngày 31/3.Bà Phương bị triệu tập lên cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.Bà Thùy Phương làm chủ một quán Internet cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn TP Lào Cai.Tối 23/3, lực lượng chức năng kiểm tra, rà soát các địa điểm kinh doanh và phát hiện cơ sở của bà Phương đang có 13 khách sử dụng dịch vụ.Hình ảnh chứng minh quán Internet vẫn đón khách. Ảnh: Công an cung cấp.Tại cơ quan công an, bà Phương thừa nhận lỗi sai của mình. Công an tỉnh Lào Cai đã nhắc nhở và yêu cầu chủ quán Internet lập tức tạm dừng kinh doanh theo đúng chỉ đạo của UBND tỉnh.Dân quân phát loa khản cổ ở nơi nhận tiếp tế Cả trăm người tập trung gửi đồ cho người cách ly khiến cổng ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM nhốn nháo. Dân quân phải liên tục phát loa nhắc nhở mọi người xếp hàng theo thứ tự.