https://zingnews.vn//xu-phat-cac-truong-hop-ra-duong-khong-ly-do-vao-ngay-29-post1258220.html
Xử phạt các trường hợp ra đường không lý do vào ngày 29
Một trường hợp khác không có giấy đi đường bị tổ công tác phát hiện là ông Đỗ Văn Hân. Ông cho biết là nhân viên đơn vị tổ chức tang lễ ở phố Phùng Hưng, đang trên đường đến nhà của một gia đình mới có người mất. "Người ta gọi tôi gấp, cáo phó với đũa bông tôi còn mang đây", ông Hân nói. Mặc dù vậy, tổ công tác vẫn quyết định lập biên bản ông Hân với hành vi ra đường với lý do không cần thiết.