https://zingnews.vn//xu-phat-thanh-nien-vuot-chot-kiem-soat-lao-xe-vao-vung-dich-post1214317.html
Xử phạt thanh niên vượt chốt kiểm soát, lao xe vào vùng dịch
Không đeo khẩu trang, vượt chốt kiểm soát để lao xe vào vùng dịch, Q. bị lực lượng chức năng huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang, phạt 2 triệu đồng.Sáng 11/5, N.V.Q. (29 tuổi, ở huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn) lái xe máy, chở chị H. tới khu vực xã Phương Sơn, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang. Đây là khu vực đang thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ đạo của UBND tỉnh Bắc Giang.N.V.Q. làm việc với lực lượng chức năng. Ảnh: Công an Bắc Giang.Tới chốt kiểm soát dịch ở đầu xã, Q. không hợp tác, cố tình tăng tốc, lao xe vào vùng dịch.Lực lượng chức năng đã tạm giữ Q. và lập biên bản, phạt hành chính 2 triệu đồng đối với thanh niên này về hành vi không đeo khẩu trang.Ngoài ra, công an cũng xử phạt T. về các lỗi không giấy phép lái xe, không đội mũ bảo hiểm và không có bảo hiểm bắt buộc của xe cơ giới.Từ 17h ngày 11/5, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang, bắt đầu giãn cách xã hội tạm thời để phòng chống dịch. Huyện này có 25 xã và 2 thị trấn trực thuộc với tổng số dân là hơn 200.000 người.Tính đến 18h ngày 11/5, tỉnh Bắc Giang ghi nhận 56 ca nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất tại Công ty TNHH Shin Young thuộc Khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên với 43 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tại huyện Lục Nam, địa phương này ghi nhận 15 trường hợp mắc Covid-19. Lực lượng chức năng đã truy vết được 625 F1, 1.860 F2 liên quan đến các bệnh nhân. Trong đó, 799 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.