https://zingnews.vn//xu-phat-hon-56-trieu-dong-voi-nguoi-vuot-chot-kiem-soat-dich-post1248583.html
Xử phạt hơn 56 triệu đồng với người vượt chốt kiểm soát dịch
Công an TP Biên Hòa phối hợp với tổ công tác Công an tỉnh Đồng Nai lập biên bản đề nghị xử phạt hơn 56 triệu đồng đối với trường hợp vượt chốt kiểm soát dịch.Khoảng 10h ngày 7/8, lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19, khu vực gần ngã 5 Biên Hùng, ra hiệu lệnh dừng ôtô mang biển số 60A-899.64, lưu thông trên đường 30/4 hướng ra đường Nguyễn Ái Quốc, để kiểm tra. Tuy nhiên, tài xế không dừng xe mà tiếp tục chạy ra đường Nguyễn Ái Quốc, khiến công an phải truy đuổi gần 1 km mới chặn được ôtô này.Công an bắt giữ tài xế vượt chốt kiểm soát. Ảnh: CAND.Bước đầu, công an xác định người điểu khiển ôtô trên là Đặng Minh Tú (29 tuổi, quê Hải Dương, ngụ phường Long Bình). Cùng ngồi trên xe có Lại Thế Hùng (26 tuổi, ngụ phường Long Bình Tân, cùng TP Biên Hòa). Qua xét nghiệm nhanh, công an phát hiện Tú dương tính với ma túy, người này không có giấy phép lái xe. Riêng Hùng khai đã sử dụng ma túy.Công an lập biên bản xử phạt đối với Tú về các lỗi: Không thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định; điều khiển xe lạng lách, không chấp hành hiệu lệnh của người thi hành công vụ; điều khiển xe khi trong người có chất ma túy và không có giấy phép lái xe.Tổng số tiền phạt các lỗi là hơn 56 triệu đồng. Trong đó, hành vi sử dụng ma túy khi điều khiển ôtô với mức phạt 35 triệu đồng. Riêng hành vi sử dụng ma túy của cả Tú và Hùng tổ kiểm tra đã giao cho Công an phường Tân Tiến lập hồ sơ xử lý.