https://zingnews.vn//xu-ly-nghiem-hanh-vi-dua-xe-gay-roi-trong-thoi-gian-cach-ly-xa-hoi-post1072924.html
Xử lý nghiêm hành vi đua xe, gây rối trong thời gian cách ly xã hội
Sau khi 15 người bị tạm giữ do đua xe, tụ tập gây rối quanh hồ Hoàn Kiếm, UBND Hà Nội đã có chỉ đạo xử lý nghiêm các hành vi tương tự trong thời gian cách ly xã hội.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Thế Hùng vừa ký văn bản 1232 về việc tăng cường bảo đảm trật tự an toàn giao thông theo chỉ đạo của Thủ tướng về giãn cách xã hội, phòng chống dịch Covid-19.Công văn nêu rõ Ban An toàn giao thông thành phố nhận được Văn bản số 140 của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia (UB ATGTQG) về việc tăng cường bảo đảm trật tự an toàn giao thông theo chỉ đạo của Thủ tướng tại Chỉ thị số 16.UBND Hà Nội yêu cầu Công an Hà Nội, các sở, ngành, đơn vị các cấp của thành phố khẩn trương thực hiện chỉ đạo của Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia tại văn bản này.Một bộ phận người dân có tâm lý chủ quan trong thời điểm cách ly xã hội. Ảnh: Y Kiện.Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia nêu đang có tâm lý cho rằng lực lượng chức năng tập trung chống dịch Covid-19, giảm tuần ra, xử phạt. Một số người dân chủ quan, lơ là, vi phạm quy định về tốc độ, phần đường, làn đường, lái xe vượt đèn đỏ... gây ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.Trong đó, đêm 2/4 tại Đà Nẵng, nhóm thanh niên, tụ tập đua xe, có biểu hiện cướp giật, khi bị truy đuổi đã chống đối, bỏ chạy gây tai nạn, khiến 2 chiến sĩ công an hy sinh. Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia nhấn mạnh những người có hành vi vi phạm pháp luật về an toàn giao thông cần phải bị lên án, trừng trị theo chế tài nghiêm khắc nhất.Vì vậy, các đơn vị chức năng của các địa phương tuần tra, kiểm soát và xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao thông. Trong đó, các đơn vị ưu tiên xử lý các lái xe có hành vi vi phạm quy định về tốc độ, phần đường, làn đường, tín hiệu giao thông."Xử lý các vụ tụ tập, chạy xe thành đoàn, lạng lách, đánh võng gây rối trật tự công cộng, cương quyết trấn áp các đối tượng manh động, chống người thi hành công vụ", công văn nêu.Ngày 11/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã quyết định khởi tố vụ án Gây rối trật tự công cộng và tạm giữ 15 người để điều tra nhóm thanh niên tổ chức đua xe trái phép, lạng lách, bốc đầu gây mất an ninh trật tự trên nhiều tuyến phố ở quận Hoàn Kiếm.Vụ việc được báo chí phát hiện vào tối 9/4. Khi đó, hàng chục thanh niên tụ tập đi thành từng tốp với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng thậm chí bốc đầu xe gây rối trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.