https://zingnews.vn//xu-phat-49-nguoi-khong-deo-khau-trang-post1183923.html
Xử phạt 49 người không đeo khẩu trang
49 người ở 2 quán nước bị xử phạt tổng cộng 83 triệu đồng do không đeo khẩu trang và không thực hiện giãn cách xã hội.Tối 14/2, UBND phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, cho biết đơn vị ra quyết định xử phạt hành chính 49 trường hợp vi phạm Chỉ thị 15 với tổng số tiền 83 triệu đồng.Quán nước bị thực hiện các biện pháp phòng chống dịch như khu vực cách ly do để khách không đeo khẩu trang đến. Ảnh: Cổng TTĐT Đông Triều.Tối 13/2, tổ công tác phòng chống dịch bất ngờ kiểm tra hành chính tại hai quán nước ở khu Vĩnh Thông, phường Mạo Khê.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện 49 người không đeo khẩu trang, không chấp hành quy định giãn cách xã hội và quy định hạn chế tập trung đông người.Người vi phạm bị lập biên bản và phải nộp phạt với tổng số tiền 83 triệu đồng. Ngoài ra, hai quán nước bị phong tỏa và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch như khu vực bị cách ly.Theo UBND thị xã Đông Triều, địa phương ghi nhận 71 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 49 trường hợp đang điều trị, cách ly tại địa phương khác và 29 trường hợp được phát hiện tại Đông Triều.Chính quyền sở tại tổ chức phong tỏa 5 xã, phường có ghi nhận ca nhiễm và thực hiện các biện pháp hạn chế đông người tại các địa phương còn lại.