https://zingnews.vn//xu-ly-nghiem-viec-de-hang-chuc-nguoi-tu-tap-an-uong-giua-dich-post1075569.html
Xử lý nghiêm việc để hàng chục người tụ tập ăn uống giữa dịch
Chủ tịch huyện Cẩm Xuyên yêu cầu xử lý nghiêm trường hợp vi phạm Chỉ thị 16 khi mở hàng quán bán cho du khách giữa dịch Covid-19.Sau phản ánh của Zing về việc hơn 50 người tụ tập ăn uống cạnh đập hồ Sông Rác ở xã Cẩm Lạc, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) giữa lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, ông Phạm Đăng Nhật, Chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên, cho biết huyện đã yêu cầu chính quyền xã Cẩm Lạc kiểm tra, làm rõ sự việc báo chí nêu và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Nhóm người tụ tập ăn uống dù có lệnh cấm. Ảnh: P.T.“Hàng quán này nằm trong khu lòng hồ đập Sông Rác nên trách nhiệm thuộc về đơn vị quản lý. Còn huyện với trách nhiệm quản lý Nhà nước đã yêu cầu xã báo cáo cụ thể để lấy căn cứ làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm cá nhân, tập thể liên quan”, ông Nhật nói.Trong khi đó, Chủ tịch UBND xã Cẩm Lạc, Nguyễn Viết Thuấn, cho biết xã cùng ban công an đã vào các hàng quán ở lòng đập Sông Rác kiểm tra, xử lý. Tuy nhiên, thời điểm kiểm tra, lập biên bản vào chiều 19/4 chỉ phát hiện một vài người ngồi ăn uống trên chòi quán cạnh đập nước.“2 hộ mở bán gà nướng ở khu vực đập nước thì có một quán thừa nhận có khách tới ăn uống. Riêng quán trong khuôn viên trạm đầu mối Sông Rác thì phủ nhận việc bán hàng”, ông Thuấn nói.Vị chủ tịch xã khẳng định xã làm đúng trách nhiệm, không buông lỏng quản lý. Địa phương này cũng đang hoàn thiện báo cáo gửi huyện.Lý giải việc tự ý mở quán đón khách trong lúc dịch Covid-19 đang diễn ra, chủ các quán gà nướng trong lòng hồ đập Sông Rác nói rằng do chủ quan khi xem truyền hình không thấy ca nhiễm mới nên tranh thủ mở bán cho người quen.Hàng chục chòi dựng trong khu vực bảo vệ lòng hồ. Ảnh: P.T.Trao đổi với Zing, ông Phan Viết Liễu, Phó giám đốc Công ty Thủy lợi Nam Hà Tĩnh, cho biết phía Trạm đầu mối Sông Rác chưa có báo cáo chính thức về việc mà chỉ báo cáo qua miệng."Ông Hải - Trạm trưởng trạm đầu mối báo cáo không có việc tụ tập ăn uống hay mở bán hàng quán, hình ảnh báo chí đăng tải có thể chụp vào thời điểm khác. Còn hơn 10 xe đậu cạnh quán thì có đến 3 cái của cán bộ cơ quan. Tôi đã yêu cầu làm báo cáo cụ thể để thông tin với lãnh đạo kiểm tra, xử lý", ông Liễu nói.Vị lãnh đạo công ty cũng thừa nhận việc cho làm chòi hay hàng quán trong lòng hồ và phạm vi quản lý của đơn vị là sai phạm, không ai cho phép.