https://zingnews.vn//xu-phat-nguoi-khong-deo-khau-trang-khi-den-duong-hoa-nguyen-hue-post1182451.html
Xử phạt người không đeo khẩu trang khi đến đường hoa Nguyễn Huệ
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu du khách cần đeo khẩu trang, giữ khoảng cách khi tới đường hoa Nguyễn Huệ.Tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 9/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết những hoạt động đặc trưng dịp Tết của TP.HCM như đường hoa Nguyễn Huệ, đường sách Nguyễn Văn Bình sẽ được duy trì phục vụ người dân. Tuy nhiên, du khách tham dự và đơn vị tổ chức cần tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19 mà UBND TP đã ban hành.Cụ thể, TP.HCM sẽ xử phạt đối với du khách tham dự đường hoa, đường sách không đeo khẩu trang. Đơn vị tổ chức có nhiệm vụ điều phối lưu lượng khách để tránh tình trạng tập trung đông người."Người dân cần đeo khẩu trang và giữ khoảng cách ngay cả khi đứng chụp hình. Theo tôi, những bức ảnh vẫn đẹp, không sao cả", ông Nguyễn Thành Phong kêu gọi.Đường hoa Nguyễn Huệ ở TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Để phòng chống dịch, tất cả lối vào của đường hoa, đường sách đều có hệ thống phun xịt khử khuẩn. Theo quyết định đã ban hành, lễ khai mạc đường hoa Nguyễn Huệ và đường sách Nguyễn Văn Bình không được tổ chức. Những địa điểm trên sẽ mở cửa đón khách trong khoảng thời gian 8h-17h hàng ngày từ sáng 10/2.Góp ý cho việc tổ chức đường hoa Nguyễn Huệ Tết Tân Sửu, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên yêu cầu chính quyền thành phố nghiên cứu áp dụng quy định du khách tham quan đường hoa đi vào một chiều và đi ra chiều còn lại. Theo ông Nên, quy định trên sẽ giúp hạn chế sự tiếp xúc, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19.Đường hoa Nguyễn Huệ Tết Tân Sửu 2021 tọa lạc trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1 (TP.HCM). Các tiểu cảnh trang trí đường hoa lấy hình ảnh linh vật trâu làm chủ đạo, sử dụng chủ yếu vật liệu hữu cơ (organic design & architecture) để truyền tải thông điệp xanh, bảo vệ môi trường.Với chủ đề "Thành phố Hồ Chí Minh: Văn minh - hiện đại - nghĩa tình", đường hoa được kỳ vọng sẽ góp phần đẩy mạnh quảng bá hình ảnh, vị thế tiên phong của thành phố trong năm mới.