https://zingnews.vn//xu-ly-chat-thai-y-te-trong-mua-dich-covid-19-nhu-the-nao-post1067230.html
Xử lý chất thải y tế trong mùa dịch Covid-19 như thế nào
Bộ Y tế yêu cầu các địa phương hướng dẫn người dân sử dụng và thải bỏ khẩu trang đúng quy định, không sử dụng lại đối với khẩu trang dùng một lần.Bộ Y tế ban hành công văn số 1734/BYT-MT ngày 30/3 về vấn đề tăng cường quản lý chất thải trong phòng, chống dịch Covid-19.Mục đích của văn bản này là để hạn chế đến mức thấp nhất sự lây lan, phát tán mầm bệnh Covid-19 ra môi trường và bảo vệ sức khỏe cho nhân viên y tế, những người tham gia phòng, chống dịch bệnh và cộng đồng.Việc xử lý rác thải y tế không đúng có thể làm lây lan, phát tán mầm bệnh Covid-19 ra môi trường. Ảnh: Việt Hùng.Theo đó, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị liên quan chỉ đạo và đảm bảo kinh phí cho các cơ sở y tế, cơ sở cách ly tập trung thuộc thẩm quyền quản lý. Đồng thời, thực hiện nghiêm việc phân loại, thu gom, lưu giữ, vận chuyển và xử lý chất thải, đặc biệt là xử lý chất thải lây nhiễm, nước thải, đảm bảo không làm phát tán mầm bệnh ra môi trường.Chỉ đạo cơ quan, đơn vị quản lý môi trường của địa phương chịu trách nhiệm vận chuyển, xử lý chất thải bẩn tại các cơ sở y tế, cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn, đảm bảo kịp thời hàng ngày và khi cần.Ngoài ra, tăng cường truyền thông, hướng dẫn người dân sử dụng và thải bỏ khẩu trang đúng quy định, không sử dụng lại đối với khẩu trang dùng một lần.Kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thu gom, lưu giữ, chuyển giao chất thải y tế, đặc biệt là đối với khẩu trang y tế, các phương tiện phòng hộ cá nhân đã qua sử dụng thải bỏ.'Các bác sĩ Việt Nam cứu sống khi tôi cận kề cái chết' "Tôi từng là y tá nên biết mình có thể chết vì Covid-19. Tôi rất biết ơn các bạn. Các bác sĩ, y tá thật phi thường", bệnh nhân người Anh xúc động nói khi khỏi bệnh.