https://zingnews.vn//xu-phat-nang-neu-ky-thi-nguoi-tu-vung-dich-post1056022.html
Xử phạt nặng nếu kỳ thị người từ vùng dịch
Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu các sở, ngành rút kinh nghiệm trong việc kỳ thị người Trung Quốc, chấn chỉnh những cơ sở kinh doanh có thái độ này.Chiều 6/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19 với các đơn vị trực thuộc. Thành phố quyết định cho học sinh khối THPT đi học bắt đầu từ 9/3. Học sinh từ mầm non đến THCS tiếp tục nghỉ đến hết ngày 15/3, chờ chỉ đạo mới.Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh nguy cơ lây nhiễm tại Hà Nội vẫn đang ở mức cao, số lượng người nước ngoài nhập cảnh tại Hà Nội trong 14 ngày qua là rất lớn. Hiện, 90 quốc gia ngoài Trung Quốc đã có ca lây nhiễm, các nước này đều có công dân ở Hà Nội.Xử phạt nặng nếu kỳ thị người nước ngoài từ vùng dịchNhấn mạnh tình hình dịch trên thế giới còn rất phức tạp, Chủ tịch UBND Hà Nội cho rằng nguy cơ tiềm ẩn dịch bệnh lây lan tại Hà Nội lớn hơn so với giai đoạn trước. “Cần nâng cao trách nhiệm, quyết liệt hơn nữa, không được chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch bệnh”, Chủ tịch thành phố nhấn mạnh.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Hải Nam.Về công tác tuyên truyền, ông Chung yêu cầu các sở, ngành rút kinh nghiệm trong việc kỳ thị với người Trung Quốc, chấn chỉnh những cơ sở kinh doanh có thái độ này. Đồng thời, ông yêu cầu xử phạt nghiêm khắc, thậm chí thu giấy phép kinh doanh đối với những cơ sở kinh doanh có thái độ kỳ thị đối với những công dân thuộc các nước đang có dịch.Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu đối với việc vận chuyển người cách ly, Bộ Tư lệnh Thủ đô và Sở Y tế nghiên cứu lại các cách thức, trong đó thông báo cho hàng xóm, trạm y tế, chính quyền xã phường để giám sát y tế, cố gắng đơn giản hoá các bước.Đối với những trường hợp người cách ly về nhà nhưng không đảm bảo được điều kiện cách ly do nhà ở chật hẹp, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các quận, huyện bố trí cho những gia đình khó khăn ở các trạm y tế, phòng y tế. Quận chịu trách nhiệm về kinh phí.Để đảm bảo tiến độ dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông, Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết các chuyên gia của dự án đã thuê khách sạn Sông Nhuệ (Hà Đông) để cách ly, với tinh thần cam kết, chấp hành mọi quy định cách ly của chính quyền thành phố.Ông Chung giao UBND quận Hà Đông và Sở Y tế chịu trách nhiệm giám sát đoàn chuyên gia này. Trong thời gian tới, có thêm 37 chuyên gia tuyến đường sắt này sẽ tiếp tục đến Hà Nội để thực hiện dự án, cần tiếp tục thực hiện cách ly số công dân này đủ 14 ngày. Sau đó, thành phố sẽ tạo mọi điều kiện để họ tiếp tục hoàn thành dự án, đẩy nhanh tiến độ nghiệm thu tuyến Cát Linh - Hà Đông.Chủ tịch thành phố đề nghị Sở Giao thông Vận tải chỉ đạo tất cả xe buýt phải có dung dịch sát khuẩn, hành khách phải rửa tay khi lên, xuống xe buýt; hàng ngày phun tẩy rửa xe. Khuyến cáo người dân đeo khẩu trang khi lên xe, đối với người khỏe mạnh có thể đeo khẩu trang vải, không nhất thiết dùng khẩu trang y tế.Đo thân nhiệt 2 lần/ngày cho học sinh đến trườngVề việc chuẩn bị cho học sinh đi học trở lại, Chủ tịch thành phố nhắc lại 6 bắt buộc về công tác vệ sinh, khử khuẩn, chuẩn bị khẩu trang, nước rửa tay cho học sinh.Ông yêu cầu các trường không tổ chức cho học sinh chào cờ tập trung, chỉ chào cờ trong lớp. Các trường tuyệt đối quán triệt tất cả học sinh trước khi vào lớp đều phải đo thân nhiệt."Không được tổ chức đo ở cổng, máy đo thân nhiệt không có tác dụng ở ngoài mặt trời, chỉ có tác dụng trong nhà thôi. Các trường phải đo cả trước khi vào lớp và trước khi ra về", ông chỉ đạo.Học sinh từ mầm non đến THCS tại Hà Nội tiếp tục nghỉ thêm 1 tuần. Ảnh: Quỳnh Trang.Ông Chung yêu cầu các trường phổ biến, tuyên truyền cho học sinh trên đường đến trường hoặc về nhà, không tụ tập ăn uống. Giờ nghỉ giải lao có thể bố trí nghỉ lệch để tránh việc tập trung đông người.Các trường học phải bố trí phòng riêng để trong trường hợp có người nghi nhiễm thì thực hiện cách ly đúng quy định. Giáo viên, nhân viên trong trường tập huấn xử lý theo quy trình của Bộ Y tế hoặc liên hệ ngay với các cơ sở y tế để xử lý, cách ly kịp thời.Ông yêu cầu liên sở Y tế - Giáo dục tăng cường các đoàn kiểm tra để kiểm tra việc thực hiện chỉ đạo tại các trường đã cho học sinh đi học."Học sinh mẫu giáo đến THCS, nghỉ học đến 15/3. Nghỉ tiếp nữa, hay đi học vào ngày 16 thì đến chiều ngày 13/3, thành phố sẽ quyết định", ông Chung nói.Giải thích thêm lý do cho học sinh cấp 3 đi học, lãnh đạo thành phố cho rằng trên cơ sở khung học của cơ sở giáo dục, thì học sinh cấp 3 phải đi học tuần tới thì mới đảm bảo chương trình học. Hà Nội chưa có ca lây nhiễm, cho nên khả năng phát sinh lây nhiễm từ nguồn tại chỗ (người Việt Nam) là rất thấp.Bên cạnh đó, các cơ sở giáo dục đã thực hiện 6 lần khử khuẩn, chuẩn bị đầy đủ các cơ sở vật tư y tế như xà phòng, nước rửa tay, máy đo thân nhiệt, tập huấn cho các giáo viên và cán bộ nhà trường về cách xử lý khi có tình huống.