https://zingnews.vn//xu-ly-nghiem-doi-tuong-dua-nguoi-nhap-canh-trai-phep-vao-viet-nam-post1111195.html
Xử lý nghiêm đối tượng đưa người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam
Một số địa phương đã ghi nhận tình trạng người nước ngoài xâm nhập trái phép vào Việt Nam, qua nhiều tỉnh, thành phố mà không được kiểm soát.Sau khi bệnh nhân ở Đà Nẵng được xác nhận dương tính với virus SARS-CoV-2 vào sáng 25/7, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 có công văn hướng dẫn tăng cường công tác phòng chống dịch Covid-19.Công văn nêu rõ thời gian gần đây, nhiều địa phương đã ghi nhận trường hợp người nước ngoài xâm nhập trái phép vào Việt Nam, đi sâu vào nội địa, qua nhiều tỉnh, thành phố mà không được kiểm soát, cách ly, áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Vì vậy, Ban chỉ đạo đề nghị Bộ Quốc phòng tiếp tục tăng cường kiểm soát chặt khu vực biên giới, đặc biệt là các đường mòn, lối mở, không để các trường hợp nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Cơ quan này cần giám sát công tác phòng chống lây nhiễm chéo Covid-19 tại các khu cách ly do đơn vị quân đội quản lý.Sau 99 ngày, Việt Nam ghi nhận một ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Việt Linh.Bộ Công an tiếp tục chỉ đạo cơ quan công an địa phương quản lý chặt công tác quản lý tạm trú, tạm vắng và cư trú trên địa bàn. Đơn vị này cần thường xuyên kiểm tra, rà soát, xử lý người nước ngoài đến cư trú, tạm trú bất hợp pháp trên địa bàn. Quản lý chặt chẽ người nước ngoài được phép làm việc, lưu trú tại địa phương, đặc biệt là cơ sở sản xuất kinh doanh, trường học, khách sạn, nhà nghỉ.Đồng thời, các cơ quan chức năng cần vận động nhân dân phát hiện, tiến hành xử lý nghiêm đối tượng đưa người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam và đưa thông tin không đúng, sai sự thật về dịch Covid-19.Bộ Giao thông Vận tải cần thực hiện nghiêm quy định về cách ly đối với tổ bay. Đơn vị này tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch Covid-19 trên phương tiện giao thông vận tải công cộng, nhà ga, sân bay, bến xe.Công văn cũng nêu rõ UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cần chỉ đạo cơ quan liên quan lập danh sách tất cả người nhập cảnh trái phép lưu trú, cư trú tại địa phương và tổ chức cách ly, điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm. Đồng thời, thực hiện nghiêm và đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định đối với người nhập cảnh trái phép Việt Nam (nếu phát hiện).