https://zingnews.vn//xu-ly-nhom-nguoi-tu-tap-gia-an-xin-o-pho-co-hoi-an-ra-sao-post1067447.html
Xử lý nhóm người tụ tập, giả ăn xin ở phố cổ Hội An ra sao
Luật sư nhận định hành vi tụ tập, không mang khẩu trang nơi công cộng của nhóm người giả ăn xin ở Hội An đã vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng về việc phòng, chống dịch Covid-19.Liên quan vụ việc nhóm người tụ tập, ăn mặc nhếch nhác và giả ăn xin tại phố cổ Hội An, ngày 1/4, Công an phường Minh An đã mời họ đến làm việc.Tại trụ sở công an, nhóm người khai nhận ngày 31/3 đi ôtô đến Hội An để mua đồ dùng phục vụ cho việc kinh doanh. Sau đó, họ chụp hình, quay clip để làm kỷ niệm.Nhóm người không nghĩ những hình ảnh và clip đó khiến cho nhiều người không hài lòng, nhất là trong mùa dịch Covid-19.Hành động không mang khẩu trang, ăn mặc nhếch nhác và tụ tập nơi đông người phản cảm trong mùa dịch Covid-19, nhiều người lo lắng và cho rằng cơ quan chức năng cần có chế tài để xử lý đối với những trường hợp nêu trên.Nhóm người giả ăn xin tại phố cổ Hội An sáng 31/3 gây bức xúc. Ảnh: CTV.Trao đổi với Zing, luật sư Bùi Quang Nghiêm, Phó chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP.HCM, cho biết với hành vi tụ tập nơi công cộng và không đeo khẩu trang nhóm người đã vi phạm Chỉ thị 16 trong việc phòng, chống dịch Covid-19 của Thủ tướng."Theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, mọi người ra đường thứ nhất phải đeo khẩu trang, thứ hai không tụ tập đông người, giữ khoảng cách ở nơi công cộng như thế nào đã quy định cụ thể. Việc tổ chức quay phim, chụp hình không đeo khẩu trang với mục đích câu like càng vi phạm, ít nhất sẽ xử lý về mặt hành chính", luật sư Nghiêm nói.Theo luật sư Nghiêm, hành vi không mang khẩu trang của nhóm người tụ tập tại phố cổ Hội An có thể bị xử phạt hành chính với mức 200.000 đồng vì đã vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Luật sư Trần Minh Hùng, Đoàn luật sư TP.HCM nói không chỉ ăn mặc nhếch nhác, không mang khẩu trang trong thời gian lệnh cấm tụ tập chống dịch Covid-19, nhóm người trên còn thực hiện việc chụp ảnh, quay video đăng tải lên Facebook để câu like là tin đồn thất thiệt."Theo Nghị định của Chính phủ, hành vi cố tình dàn dựng tình huống không có thật để đăng tải lên các trang mạng xã hội câu like, tung tin đồn thất thiệt, làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự xã hội gây hoang mang dư luận sẽ bị xử phạt hành chính với mức phạt từ 20-30 triệu đồng (đối với tổ chức) và 10-15 triệu đồng (đối với cá nhân) cùng với hình thức xử phạt bổ sung là tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm", luật sư Hùng cho biết.Theo luật sư Hùng, việc nhóm người lên Facebook đăng đàn xin lỗi sau sự việc không ảnh hưởng đến vấn đề xử phạt của cơ quan chức năng. "Việc xin lỗi không ảnh hưởng gì đến vấn đề xử phạt, có chăng chỉ là tình tiết giảm nhẹ mà thôi", vị luật sư nhận định.