https://zingnews.vn//y-bac-si-viet-hoa-sieu-anh-hung-marvel-trong-bo-tranh-co-vu-chong-dich-post1063614.html
Y bác sĩ Việt hóa siêu anh hùng Marvel trong bộ tranh cổ vũ chống dịch
Marvel Comics hay thường được gọi là Marvel, là một công ty của Mỹ chuyên xuất bản truyện tranh và các phương tiện thông tin liên quan. Ban đầu, công ty xuất bản các ấn phẩm đầu tiên vào năm 1939 với tên Timely Publications và trong thập niên 1950 được biết đến với tên gọi Atlas Comics. Từ năm 1961 đổi tên thành Marvel với sự ra đời của Fantastic Four và các siêu anh hùng được tạo ra bởi Stan Lee, Jack Kirby và Steve Ditko...Các nhân vật hư cấu nổi tiếng do Marvel tạo ra có thể kể đến như Spider Man, Iron Man, Hulk, Thor, Doctor Strange và các X-Men cùng nhiều nhân vật khác hầu hết cùng hoạt động trong một thực tế được gọi là vũ trụ Marvel.Bạn có biết: Vào những năm 70, Bộ Y tế của Mỹ từng phối hợp với Marvel ra mắt bộ truyện Spider Man cảnh báo giới trẻ về việc lạm dụng ma túy.