https://zingnews.vn//y-bac-si-daegu-kiet-suc-cau-cuu-xin-nguoi-ho-tro-post1054054.html
Y bác sĩ Daegu kiệt sức, cầu cứu xin người hỗ trợ
Các ca nhiễm Covid-19 tăng đột biến đang vắt kiệt sức các nhân viên y tế ở tâm dịch Hàn Quốc. Cùng với đó, tình trạng thiếu hụt nhân lực đang ngày một trở nên nghiêm trọng.Sự mệt mỏi của lực lượng y tế tại các bệnh viện được chỉ định điều trị virus corona ở Hàn Quốc đã lên đến đỉnh điểm. Số người nhiễm bệnh ở Daegu, cách Seoul 300 km về phía đông nam, và tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận đã bùng phát làm quá tải hệ thống y tế, theo Yonhap.Kể từ khi bệnh nhân đầu tiên nhiễm Covid-19 được báo cáo vào ngày 20/1, đến nay Hàn Quốc đã ghi nhận 3.736 ca nhiễm tính đến hết ngày 1/3. Số người tử vong là 24. Trong đó, chỉ riêng Daegu chiếm hơn 2.700 ca nhiễm, Gyeongsang Bắc có 555 ca.Bệnh viện Pohang thuộc tỉnh Gyeongsang Bắc cho biết cuối tuần vừa qua, 16 trên 100 y tá đã xin nghỉ việc vì nhiều lý do cá nhân khác nhau mà chung quy đều do làm việc quá sức.Nhân viên cứu hộ khẩn cấp kiệt kiệt sức tháo khẩu trang ở Daejeon hôm 1/3. Ảnh: Daegu Fire Department.Bệnh viện này cho biết một số y tá đã không thể về nhà trong hơn 10 ngày vì quy định nhân viên y tế tại các bệnh viện được chỉ định phải túc trực tại vị trí cho đến khi tình hình được cải thiện.Giới chức y tế địa phương nói rằng một số y tá có con nhỏ không có lựa chọn nào khác ngoài việc từ chức.Bệnh viện Pohang đã được điều động 15 y tá thay thế. Chính quyền thành phố hứa sẽ điều 10 nhân viên y tế và nhân viên hành chính để hỗ trợ. Tuy nhiên, bệnh viện vẫn mong đợi được hỗ trợ nhân lực nhiều hơn nữa để chiến đấu với dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành.Nữ nhân viên y tế của Bệnh viện Dongsan thuộc Đại học Keimyung ở Daegu có vết hằn trên trán vì đeo khẩu trang quá lâu. Ảnh: Korea Times.Bệnh viện Dongsan thuộc Đại học Keimyung ở Daegu cũng rơi vào tình trạng thiếu hụt nhân viên y tế nghiêm trọng. Các bác sĩ và y tá ở đây phải “cắn răng” chịu đựng sự mệt mỏi tột độ.“Bệnh viện đặc biệt cần nhiều y tá hơn vì chúng tôi đang lên kế hoạch tăng số giường bệnh từ 240 lên 300 để chăm sóc nhiều bệnh nhân hơn”, phát ngôn viên bệnh viện cho biết.Giới chức y tế Hàn Quốc đang dốc sức xử lý vấn đề bằng cách gửi thêm đội ngũ y tế được đào tạo đến Daegu và Gyeongsang Bắc.