https://zingnews.vn//y-bac-si-singapore-vat-va-nhung-van-bi-ky-thi-vi-virus-corona-post1052300.html
Y bác sĩ Singapore vất vả nhưng vẫn bị kỳ thị vì virus corona
Bị kỳ thị, phải làm việc với cường độ cao, tiếp xúc với nhiều người bệnh mỗi ngày là những khó khăn mà y bác sĩ ở đảo quốc sư tử phải đối mặt trong thời gian này.Zing.vn trích dịch bài đăng từ Asia One, đề cập câu chuyện từ phía những người ở tiền tuyến trực tiếp đối phó với dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19 tại Singapore.Mặc dù các y bác sĩ là những người đứng ở mặt trận tiền tuyến chống virus corona, một bộ phận người dân lại có thái độ kỳ thị mỗi khi thấy họ mặc đồng phục xuất hiện ở nơi công cộng.Thái độ tẩy chay đối với nhân viên y tế ở Singapore giữa đại dịch virus Covid-19 khiến nhiều người nhớ lại tình trạng tương tự thời điểm dịch SARS bùng phát năm 2003.Sandra Aw, Trưởng phòng Chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Singapore, cho biết: “Vì tôi mặc quần áo bình thường nên cũng tránh gặp phải điều không hay ấy. Không ai biết tôi làm việc trong ngành chăm sóc sức khỏe”.Sandra Aw chia sẻ về những thách thức mà nhân viên y tế phải đối mặt hàng ngày. Ảnh: AsiaOne.Tuy nhiên, hàng ngày Aw vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức khác tại bệnh viện. Nhiệm vụ của cô là kiểm soát đám đông và đảm bảo an toàn sức khỏe của cả bệnh nhân lẫn dân thường thông qua quá trình sàng lọc.Đồng thời, nhiệm vụ trên chỉ có thể hoàn thành khi bệnh viện thực hiện đủ các biện pháp bảo vệ sức khỏe cho cô và các đồng nghiệp.Aw kể lại thời điểm virus corona mới xuất hiện: “Lúc đó sát Tết Nguyên đán rồi. Nhiều người đã lên kế hoạch cho kỳ nghỉ dài ngày nhất trong năm. Tuy nhiên, trước đó không lâu, tôi cũng đã dặn họ hãy chuẩn bị tinh thần phải đi làm bất ngờ”.Nghiêm túc thực hiện nhiệm vụ được giaoKể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Singapore, nhiều chính sách của quốc gia này thay đổi liên tục. Do đó, vai trò chủ yếu của Aw là nắm vững các chính sách này và định hướng hoạt động của các nhân viên phòng Chăm sóc bệnh nhân.Đương nhiên trong quá trình làm việc, Sandra Aw và đồng nghiệp đã từng đối mặt với nhiều người không tuân thủ chính sách của chính phủ Singapore. Cô chia sẻ: “Chúng tôi sẽ xem xét kỹ từng trường hợp của mỗi người. Trường hợp nào cần thiết, chúng tôi sẽ tạo điều kiện cho họ”.“Mặc dù chúng tôi chuẩn bị kỹ lưỡng thế nào, sẽ luôn có sự thay đổi mới về chính sách hoặc thiếu hụt nhân sự. Vì vậy chúng tôi luôn sẵn sàng ứng phó kịp thời”, cô nói.Số ca dương tính với virus Covid-19 ở Singapore lên tới gần 100 người. Ảnh: AsiaOne.Một trong số những chính sách mới mà Aw nhắc đến là không cho phép những người vừa trở về từ Trung Quốc hoặc Trung Đông dưới 14 ngày tới khu vực bệnh viện.Ngoài ra, bệnh viện cũng cắt giảm số lượng khách thăm bệnh của mỗi bệnh nhân, từ bốn người xuống hai người. Đồng thời, chỉ duy nhất một khách được tới thăm trong khung giờ nhất định. Trẻ em dưới 12 tuổi không nên tới bệnh viện.Đối với trường hợp người nhiễm virus Covid-19, gia đình và bạn bè không được phép thăm bệnh nhân. Thay vào đó, các nhân viên y tế khuyến khích khách tới thăm sử dụng ứng dụng như WhatsApp, FaceTime hoặc video chat để nhắn gửi tới người bệnh.Đường phố Singapore ảm đạm trong mùa dịch. Ảnh: AsiaOne.Sau khi dịch cúm bùng phát, việc đăng ký khám đều phải thực hiện tại quầy lễ tân, không được làm online hoặc tại các ki-ốt như trước.“Trong bối cảnh đó, chúng tôi phải luân chuyển nhân sự ở phòng mình sang phòng khác nhằm thực hiện công việc tiếp đón và kiểm tra thân nhiệt khách tới bệnh viện. Chúng tôi đang cố gắng hết sức mình. Chỉ một người nghỉ phép thôi cũng sẽ ảnh hưởng đến cả đội”, cô chia sẻ.Sự ủng hộ nhiệt tình từ người dânMặc dù đây là thời điểm khó khăn đối với các nhân viên chăm sóc bệnh nhân như Aw, cô cảm thấy hào hứng khi các đồng nghiệp trở nên thân thiết và đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau.Bên cạnh đó, cô cũng vô cùng xúc động khi thấy sự ủng hộ nhiệt tình từ người dân Singapore. Họ mang đồ ăn, tặng hoa cho các nhân viên vào ngày lễ tình nhân và bày tỏ sự cảm thông đối với công việc của các nhân viên ngành y tế trong khoảng thời gian này.Nhờ chính sách cắt giảm khách thăm bệnh, bệnh viện không còn đông như trước. Tuy nhiên, Sandra Aw cho biết cô và các đồng nghiệp sẽ không chủ quan.“Chúng tôi luôn luôn chuẩn bị cho bất kỳ đợt bùng phát tương tự nào trong tương lai”, cô nói.Hiện Singapore có 91 trường hợp dương tính với virus Covid-19, trong đó 58 trường hợp đã bình phục (theo số liệu của Bộ Y tế cập nhật đến 26/2).