https://zingnews.vn//y-bac-si-tuyen-dau-chong-dich-nhung-sieu-anh-hung-giua-doi-thuc-post1077481.html
Y bác sĩ tuyến đầu chống dịch - những ‘siêu anh hùng’ giữa đời thực
Khác với trang phục khoe cơ bắp, thân hình rắn chắc trong vũ trụ Marvel, các “siêu anh hùng” giữa đời thực ngày đêm căng mình chiến đấu với đại dịch trong bộ đồ cồng kềnh.Khác với trang phục khoe cơ bắp, thân hình rắn chắc trong vũ trụ Marvel, các “siêu anh hùng” giữa đời thực ngày đêm căng mình chiến đấu với đại dịch trong bộ đồ cồng kềnh như phi hành gia.Hình ảnh các y bác sĩ gần như kiệt sức bước ra khỏi khu vực cách ly, kết thúc ca trực dài giữa đại dịch dễ khiến chúng ta liên tưởng đến những siêu anh hùng trong vũ trụ Marvel, sau khi đã dốc hết sức lực cho trận chiến chống lại thế lực đen tối, cứu lấy nhân loại. Chỉ có một khác biệt duy nhất là họ hiện hữu giữa đời thực, ngay trong cơn đại dịch mà không mang trong mình bất kỳ sức mạnh siêu nhiên nào, ngoài lương y và trách nhiệm.Trong khi các cơ sở sản xuất, kinh doanh ngừng hoạt động, người dân được khuyến khích ở nhà để đảm bảo an toàn, thì những y bác sĩ tuyến đầu phải làm việc ở cường độ cao và căng thẳng hơn bao giờ hết. Dường như không khi nào được ngơi nghỉ, họ chỉ kịp lấy lại chút sức lực bằng bữa ăn qua loa, giấc ngủ chớp nhoáng rồi lại vội vàng trở lại túc trực bên giường bệnh.Mặc đồ bảo hộ chỉ 5 phút là mồ hôi tuôn ra ướt đẫm, nhưng các y bác sĩ vẫn phải chịu đựng suốt ca trực dài. Trong nhiều tiếng đồng hồ, họ trải qua đủ bất tiện, ngứa không được gãi, vệ sinh không được đi, khát không dám uống… Kết thúc ca trực cũng là lục họ gần như kiệt sức vì mất nước, mệt mỏi và thiếu ngủ.Hơn ai hết, họ xứng đáng được vinh danh là “siêu anh hùng” bởi những hy sinh thầm lặng dành cho cuộc chiến chống lại đại dịch. Đó là một cơ thể rệu rã gần như ngã quỵ khi bước ra khỏi ca trực, đó là những giấc ngủ thiếu trọn vẹn ngay trên bàn làm việc hay ở giữa hành lang bệnh viện khi đồ bảo hộ còn chưa kịp thay.Khi đã trút bỏ bộ đồ “phi hành gia nặng nề”, các y bác sĩ lại khiến hàng triệu con tim thắt lại bởi gương mặt biến dạng. Thức khuya, đeo khẩu trang và mặt nạ liên tục đã khiến đôi mắt họ thâm đen, còn xương gò má, sóng mũi và trán thì chằng chịt những vết hằn sâu, tấy đỏ. Đây không khác gì những dấu vết đau đớn mà một cuộc chiến khốc liệt để lại.Dù trải qua muôn vàn khó khăn, họ không bao giờ than vãn, luôn sẵn lòng đánh đổi sức khỏe của bản thân, giành lại mạng sống cho bệnh nhân từ lưỡi hái tử thần. Họ tự nhủ mình phải vượt qua, luôn giữ sự tỉnh táo và minh mẫn để hạn chế nguy cơ lây bệnh cho bản thân. Vì chỉ cần một động tác sai cũng khiến họ nhiễm virus, người bệnh sẽ thiếu đi người chăm sóc và đồng nghiệp sẽ trở nên quá tải.Bác sĩ Huỳnh Thị Loan - Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, từng chia sẻ: “Khi chống dịch, thời gian làm việc là 24/7, không phân biệt giờ làm việc và nghỉ ngơi. Tuy nhiên, bằng mọi quyết tâm, chúng tôi phải giành lại sức khỏe, mạng sống cho người bệnh. Quan trọng là làm sao không bị lây nhiễm chéo cho nhân viên y tế, tránh ảnh hưởng đến công tác chống dịch, bảo vệ sức khỏe cộng đồng”.Với tinh thần này, các “siêu anh hùng áo trắng” có thể dễ dàng truyền năng lượng tích cực đến bệnh nhân, giúp họ vơi bớt sự đơn độc khi không có người thân kề bên và mau chóng hồi phục. Đồng thời, gương mặt tươi tỉnh trong những lần gọi video về nhà, cũng giúp gia đình các y bác sĩ yên tâm phần nào, khi bố/mẹ, chồng/vợ, con cái họ mỗi ngày đối mặt với hiểm nguy.“Các bác sĩ Việt Nam thật tuyệt vời, bệnh viện này thật tuyệt vời. Ở Anh đã có rất nhiều người chết vì Covid-19 nhưng ở Việt Nam thì tất cả đã được cứu sống”, bà Shan - bệnh nhân số 24 người Ireland, gần như lạc giọng khi chia sẻ với báo chí trong ngày đầu xuất viện.Không chỉ bà Shan, lòng dũng cảm, sự hy sinh thầm lặng của những y bác sĩ tuyến đầu còn chạm đến trái tim của hàng triệu con tim khác, tạo nên nguồn cảm hứng lớn lao cùng đồng lòng chống dịch. Tất cả cùng quyết tâm thực hiện nghiêm chỉnh các giải pháp phòng chống dịch bệnh, mong muốn giúp y bác sĩ bớt vất vả, mau chóng được nghỉ ngơi và trở về với gia đình.Vô số hành động nhỏ tiếp thêm sức mạnh lớn cho các “siêu anh hùng áo trắng” được thực hiện. Những tràng pháo tay của bệnh nhân, người dân thay cho lời cảm ơn gửi đến các y bác sĩ tuyến đầu sau khi hết ca trực khiến họ không khỏi xúc động và ấm lòng.Trên mạng xã hội, hàng triệu hashtag, status cùng video, tranh vẽ mang thông điệp động viên tinh thần cho các y bác sĩ cũng được lan truyền rộng rãi. Cùng với đó, các phần quà thiết thực từ khẩu trang, đồ bảo hộ đến đồ ăn, thức uống dinh dưỡng đã được gửi về tuyến đầu, góp sức không nhỏ giúp các y bác sĩ giữ gìn sức khỏe và luôn vững tinh thần trong công cuộc chiến đấu với dịch bệnh, cứu chữa cho bệnh nhân.Trong 3 tháng chống đại dịch, tất cả người dân Việt Nam đã hướng về đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu bằng hàng loạt chương trình ý nghĩa. Những hành động giản đơn, phần quà nhỏ bé đã kết thành động lực to lớn để các “siêu anh hùng áo trắng” vững tâm trong cuộc chiến với Covid-19, giúp Việt Nam ghi nhận kết quả chống dịch khả quan khiến nhiều người cảm kích.Điển hình, vừa qua Công ty Nestlé Việt Nam cùng nhãn hàng Nescafé đã trao tặng 6.000 phần quà tương đương 36.000 lon thức uống năng lượng cà phê Nescafé Espressoda đến 6 bệnh viện tuyến đầu tại Hà Nội và TP.HCM. Những phần quà này là lời cảm ơn Nescafé dành cho các y bác sĩ tuyến đầu đã nỗ lực hết sức bảo vệ cho sức khỏe người dân Việt Nam.Nescafé Espressoda có thành phần chính là cà phê nguyên chất, nước soda mát lạnh và bổ sung gấp đôi lượng caffein tự nhiên (so với cà phê đen uống liền Nescafé Café Việt). Thức uống năng lượng này sẽ giúp các y bác sĩ giải khát trong giờ giải lao, tiếp thêm sức mạnh và lấy lại sự tỉnh táo sau ca trực dài.Nhờ đó, các “siêu anh hùng áo trắng” có thể tập trung cao độ, chăm sóc tốt nhất cho người bệnh và hoàn thành nhiệm vụ đẩy lùi Covid-19. Với sự tỉnh táo mà Nescafé Espressoda mang lại, họ có thể bước đi vững chãi hơn trong bộ đồ bảo hộ nặng nề, thực hiện những động tác chính xác, hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm chéo cho bản thân.Tuy chưa được phân phối tại Việt Nam, những lon Nescafé Espressoda vẫn được trao tặng tay các y bác sĩ, thể hiện thành ý lớn từ Nescafé. Cho thấy, giữa tình hình dịch bệnh căng thẳng, thương hiệu này luôn ưu tiên dành những gì tốt nhất cho đội ngũ y bác sĩ nói riêng và sức khỏe của người dân Việt Nam và toàn thế giới nói chung.Bày tỏ lòng cảm kích trước các “siêu anh hùng áo trắng”, ông Binu Jacob - Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam, chia sẻ: “Chúng tôi hướng về những người anh hùng đang ở tuyến đầu đã không quản ngày đêm hy sinh và chịu đựng rủi ro để bảo vệ sức khỏe cho người dân Việt Nam. Chúng tôi kính chúc các anh chị luôn mạnh khỏe và tỉnh táo để hoàn thành tốt công việc của mình. Với ý chí, lòng quyết tâm và niềm tin chiến thắng, chúng ta sẽ vượt qua đại dịch”.