https://zingnews.vn//y-bac-si-mexico-cau-cuu-vi-bi-tan-cong-ky-thi-post1076890.html
Y bác sĩ Mexico cầu cứu vì bị tấn công, kỳ thị
Jovanna đang về nhà sau buổi sáng làm việc ở bệnh viện, bỗng nhiên mọi thứ mờ đi, và cô ngửi thấy mùi thuốc tẩy. Các vụ tấn công y bác sĩ như cô đã xảy ra ngày càng nhiều ở Mexico.“Họ nhằm đến tôi vì tôi mặc đồ bác sĩ”, bác sĩ tai - mũi - họng từ thành phố Guadalajara của Mexico nói với Guardian, miêu tả vụ tấn công làm cô bị bỏng da và đỏ mắt.“Tôi không nhìn thấy gì - tôi không biết thủ phạm là ai, nhưng tôi biết họ cũng tấn công một bác sĩ khác ngày hôm đó”.Trên khắp thế giới, các bác sĩ được ca ngợi như những người hùng chống dịch Covid-19, nhưng ở Mexico, virus lây lan kéo theo làn sóng bạo lực nhắm vào y bác sĩ. Họ bị cho là làm virus phát tán. Ít nhất 21 nhân viên y tế đã bị tấn công trên 12 bang của Mexico.Fabiana Zepeda, lãnh đạo phụ trách mảng y tá thuộc Viện An sinh Xã hội Mexico, tuần này đã nghẹn ngào khi nói với phóng viên rằng nhiều y bác sĩ đã phải thay y phục khi đi về nhà để tránh trở thành mục tiêu.“Tôi đã mặc y phục trong 27 năm với sự tự hào, như hầu hết y bác sĩ khác. Nhưng ngày hôm nay chúng tôi phải cởi bỏ y phục vì chúng tôi không muốn bị thương”, bà nói.Nhân viên y tế biểu tình ngày 13/4 ở Mexico City, thủ đô Mexico. Ảnh: AFP.Cho đến nay, Mexico đã có 9.501 ca nhiễm virus corona, 857 ca tử vong, trong khi các quan chức y tế thừa nhận số ca nhiễm thực có thể cao gấp 8 lần. Các y bác sĩ đã biểu tình về tình trạng thiếu thiết bị y tế và nhân lực.Trên mạng xã hội, các y bác sĩ đã bị kỳ thị, lăng mạ. Ngoài đời thực, một số còn bị cấm trở về nhà, không cho lên tàu xe, hoặc bị từ chối phục vụ tại nhà hàng.Sandy, y tá tại San Luis Potoís, kể lại trên Facebook chuyện bị tấn công bởi một phụ nữ và hai đứa con của bà. “Bà ấy đánh vào mặt tôi... Tôi buộc phải tự vệ chỉ vì đang tự hào mặc y phục trắng. Tôi bị rạn hai ngón tay phải”.“Mexico, các bạn bị làm sao vậy? Chúng tôi chỉ đang đi làm, chăm sóc cho các bạn, nhưng các bạn không quan tâm đến chúng tôi. Đừng tấn công y bác sĩ nữa”.Sau ca làm 8 tiếng điều trị cho bệnh nhân virus corona ở thành phố du lịch San Francisco, Mexico, Melody thấy đường về nhà bị chặn. Cư dân xung quanh đã phong tỏa ngôi làng, Lo de Marcos, đối với y bác sĩ và du khách. Melody cuối cùng được cảnh sát hộ tống vào lại nhà, nhưng chỉ để lấy đồ đạc và phải rời đi.“Rất đau đớn. Tôi sợ hãi cho sự an toàn của mình - và thậm chí còn tự hỏi mình có phát tán virus không. Giờ tôi phải ở cùng đồng nghiệp vì tôi không có nơi khác để đi”, cô nói.Zepeda, quan chức phụ trách lĩnh vực y tá, kêu gọi người Mexico nhớ đến hy sinh của lực lượng y tế trong đại dịch. Cho đến nay 150 nhân viên y tế đã nhiễm virus và 6 trong số họ đã tử vong.