https://zingnews.vn//y-bac-si-cap-cuu-115-va-ky-niem-kho-quen-mua-covid-19-post1120721.html
Y bác sĩ cấp cứu 115 và kỷ niệm khó quên mùa Covid-19
Xe số 7 thuộc Trung tâm cấp cứu 115 Hà Nội lên đường thu dung 3 công dân Việt Nam trở về từ Mỹ lúc 0h sáng tại sân bay quốc tế Nội Bài.Họ xuất phát từ Trung tâm y tế Long Biên (Hà Nội). Hầu hết tất cả chuyến đón công dân từ sân bay về khu cách ly đều do trạm cấp cứu khu vực Gia Lâm cách sân bay 25 km đảm nhiệm. Nơi đây gần nhất so với các trạm khác."Tôi đã từng một mình trực sân bay chở người nhập cảnh về khu cách ly từ 5h30 sáng cho đến 1h30 sáng hôm sau trong thời kỳ dịch Sars-2003, nhưng đợt dịch Covid-19 lần này thực sự nguy hiểm. Sars-CoV-2 lây lan nhanh hơn, gây nhiều biến chứng hơn." Chú Hải, lái xe cấp cứu chia sẻ.0h, xe cấp cứu đã có mặt ở sân bay, nhưng nhận được tin 1h30 sáng máy bay mới hạ cánh. Trung đoàn pháo binh 58 thuộc Sư đoàn 308, Quân đoàn 1 (Quốc Oai, Hà Nội) cũng có mặt để tiếp nhận 138 công dân Việt Nam trở về cách ly.Đối với các y bác sĩ việc chờ đợi là quen thuộc khi đi thu dung bệnh nhân. Họ cũng xác định khi mặc bộ đồ chống dịch vào là không thể cởi ra cho tới khi hoàn thành nhiệm vụ dù cho thời tiết có nắng nóng hay mưa rào.Sau khi bệnh nhân làm thủ tục nhập cảnh, bác sĩ Tâm Anh tiếp nhận người về khu cách ly."Trời mưa lớn có gây khó chịu đôi chút khi mặc đồ chống dịch nhưng chúng tôi cũng đã xử lý nhiều ca cấp cứu tai nạn dưới mưa vất vả và nguy hiểm hơn nhiều.", bác sĩ Tâm Anh nói.4h sáng, 3 công dân Việt Nam từ Mỹ được đưa về bệnh viện Công an Thành phố Hà Nội (quận Hà Đông)"Không riêng gì chuyến đón người từ Mỹ về mà tất cả các chuyến đón và thu dung người nghi nhiễm hay nhiễm Covid-19, tôi đều xác định đây là nhiệm vụ, chống dịch như chống giặc. Tôi và đồng nghiệp ai cũng hiểu rằng mình cùng nhau bước vào trận chiến này phải như một người lính để chiến đấu với dịch bệnh. Dẫu biết rằng cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 vẫn là một chặng đường dài phía trước và chúng tôi - những người lính áo trắng còn phải nỗ lực hết mình để quyết tâm cùng toàn bộ hệ thống ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh", điều dưỡng Trang chia sẻ.Những y bác sĩ phụ trách công việc đón và thu dung người nghi nghiễm hay nhiễm Covid-19 là những chiến sĩ thầm lặng trên mặt trận chống dịch. Họ sẵn sàng phục vụ 24/7, bất kể nắng nóng hay gió mưa đều không quản ngại, tất cả chỉ dựa trên lòng yêu nghề và trách nhiệm với cộng đồng.Làm công việc nguy hiểm này thì toàn bộ đội ngũ y bác sĩ đều không được chủ quan dù chỉ là một khoảnh khắc. Mỗi một công việc đều có những khó khăn riêng, và điều giúp các chiến sĩ áo trắng vượt qua được những rào cản này là nhờ tinh thần lạc quan và luôn ở tâm thế chủ động phòng dịch.Mượn câu chuyện này, Zing và Comfort muốn gửi gắm thông điệp "Sống lạc quan - Không chủ quan" tới cộng đồng. Mỗi chúng ta hãy lạc quan và chủ động chọn phương thức bảo vệ bản thân trong mùa dịch. Đây cũng chính là cách tốt nhất để mỗi người góp sức cho công tác phòng chống Covid-19 sớm thắng lợi.Zing và Comfort đồng thực hiện chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan" nhằm lan tỏa năng lượng tích cực, cùng bạn đọc chung tay phòng dịch Covid-19.Chứa chiết xuất vỏ cam và tràm trà 100% thiên nhiên, nước xả vải em bé Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ được Viện Pasteur chứng nhận loại bỏ tới 99,9% vi khuẩn khi xả. Công thức chăm sóc sợi vải đặc biệt, giúp áo quần bé thoáng khí và thoát mồ hôi nhanh hơn. Sản phẩm được Bệnh viện Da liễu Trung Ương chứng nhận an toàn giúp mẹ hoàn toàn an tâm bảo vệ bé suốt ngày dài.Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết tại đây.