https://zingnews.vn//y-bac-si-tuyen-dau-chong-dich-nhan-18600-chai-dung-dich-sat-khuan-tay-post1099426.html
Y bác sĩ tuyến đầu chống dịch nhận 18.600 chai dung dịch sát khuẩn tay
Diageo Việt Nam tài trợ cho Bộ Y tế 18.600 chai sát khuẩn, trị giá 670 triệu đồng nhằm ủng hộ tinh thần cho y bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Tại Việt Nam, nhờ sự chỉ đạo đúng đắn của Chính phủ, Covid-19 được kiểm soát, số lượng người được chữa khỏi ngày một nhiều, hứa hẹn trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới dập dịch thành công.Tuy nhiên, đó là câu chuyện tương lai, trên thực tế, Việt Nam vẫn còn ca mắc Covid-19. “Cuộc chiến” vẫn đang tiếp diễn với các chiến sĩ thầm lặng ở tuyến đầu, ngày đêm túc trực cứu chữa cho bệnh nhân.Công ty TNHH Diageo Việt Nam trao tặng 18.600 chai dung dịch sát khuẩn tay cho Bộ Y tế.Thấu hiểu những hy sinh thầm lặng của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu phòng dịch, cũng như nguy cơ lây nhiễm mà họ có thể gặp phải trong quá trình chạy chữa cho bệnh nhân, Công ty TNHH Diageo Việt Nam dành tặng 18.600 chai dung dịch sát khuẩn tay cho Bộ Y tế.Diageo tổ chức nhiều chương trình cộng đồng ý nghĩa.Trong thời điểm mấu chốt ngăn chặn dịch, doanh nghiệp đã triển khai bàn giao vật phẩm đến 12 bệnh viện tại Hà Nội, mong muốn góp một phần nhỏ bé giúp các bác sĩ tuyến đầu giữ gìn sức khoẻ và phòng dịch hiệu quả.Bên cạnh chiến dịch cùng nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch hiệu quả, công ty cũng hỗ trợ cho các đối tác sau dịch với chương trình mang tên Clean Serve by Diageo. Cụ thể, hơn 315 quán bar và club trên toàn quốc đã được nhận bộ kit phòng dịch, bao gồm 6 chai gel rửa tay 300 ml; poster nhắc nhở và hướng dẫn nhân viên đảm bảo môi trường sạch sẽ, an toàn.Ngoài ra, chương trình đào tạo online về kiến thức an toàn mùa dịch cũng được thực hiện, với giảng viên bartender Lâm Đức Anh - đại sứ thương hiệu của Diageo vào ngày 20/5. Sự kiện online thu hút hơn 2.000 người xem, tạo sức ảnh hưởng đến các đối tác.Công ty hỗ trợ cho các đối tác sau dịch với chương trình mang tên Clean Serve by Diageo.Là một trong những công ty uy tín thế giới về lĩnh vực kinh doanh đồ uống, Diageo có mặt tại hơn 180 quốc gia với nhiều dòng sản phẩm cao cấp. Hãng không ngừng đóng góp vào sự phát triển của cộng đồng sở tại và các dự án phát triển kỹ năng sống, nước sạch, các chương trình viện trợ...Tại Việt Nam, Diageo mang đến nhiều chương trình cộng đồng ý nghĩa như nhà cho người nghèo, phòng nội trú cho học sinh nghèo các dân tộc thiểu số tỉnh Ninh Thuận, chương trình dạy nghề Sài Gòn Charity, uống có trách nhiệm và an toàn giao thông...Diageo đầu tư vào Việt Nam dưới hình thức 100% vốn nước ngoài, sở hữu Công ty TNHH Diageo Việt Nam theo Giấy chứng nhận đầu tư số 431043000003 của UBND tỉnh Ninh Thuận.