https://zingnews.vn//y-bac-si-khu-cach-ly-xa-duoc-tiep-dong-luc-tu-thuong-hieu-ca-phe-viet-post1073237.html
Y bác sĩ khu cách ly xa được tiếp động lực từ thương hiệu cà phê Việt
Là tín đồ cà phê từ thời ngồi trên ghế nhà trường, Ngọc Các từng thử nhiều loại nhưng đặc biệt ấn tượng với vị đậm đà, thơm ngon của cà phê Ông Bầu. “Mình cảm nhận được chất cà phê này đặc trưng, ít lẫn lộn với thương hiệu khác trên thị trường. Nếu có dịp về thành phố khi hết dịch, mình sẽ tìm mua và giới thiệu đến bạn bè”, Các chia sẻ.