https://zingnews.vn//y-si-ngat-xiu-vi-met-tai-khu-cach-ly-binh-duong-trong-dem-giao-thua-post1169230.html
Y sĩ ngất xỉu vì mệt tại khu cách ly Bình Dương trong đêm giao thừa
Phân loại các trường hợp F1 từ 22h ngày 31/12/2020 đến rạng sáng 1/1/2021, nữ y sĩ của khu cách ly tập trung huyện Bàu Bàng (tỉnh Bình Dương) ngất xỉu vì đói và mệt.Bác sĩ Huỳnh Minh Chín, Trưởng Ban điều hành khu cách ly tập trung huyện Bàu Bàng (tỉnh Bình Dương), xác nhận với Zing về trường hợp Ngô Thị Thu Trang (24 tuổi) - y sĩ ngất xỉu tại khu cách ly tập trung phòng, chống Covid-19 trong đêm giao thừa vừa qua.Bác sĩ Chín cho biết Thu Trang - y sĩ khoa Y học cổ truyền - ngã quỵ vào rạng sáng 1/1 sau nhiều tiếng đồng hồ liên tục làm việc để sàng lọc người cách ly.Y sĩ ngất xỉu tại khu cách ly. Ảnh: Huỳnh Minh Chín.Trước đó, chiều 30/12, khu cách ly tập trung huyện Bàu Bàng tiếp nhận 251 hành khách trên chuyến bay VN30 từ Đức nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).Kết quả xét nghiệm ngày 31/12 tại Viện Pasteur TP.HCM xác định 5 trường hợp trên chuyến bay này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện họ được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Sau khi tiếp nhận các hành khách còn lại của chuyến bay về cách ly, Ban quản lý Khu cách ly tập trung huyện Bàu Bàng phải khẩn trương tiến hành phân loại những trường hợp tiếp xúc đi điều trị, cách ly phù hợp."30 nhân viên y tế tại khu cách ly đã làm việc liên tục từ 22h ngày 31/12 đến giữa trưa ngày 1/1 mới hoàn thành, xác định được 171 trường hợp F1 và 72 trường hợp F2. Đến gần 4h sáng, y sĩ Trang bị ngất xỉu vì quá mệt và đói bụng, phải nhờ các đồng nghiệp khiêng ra ngoài. Hiện tại, sau khi được chăm sóc, cô ấy đã hồi phục sức khỏe và tích cực trở lại với công việc", bác sĩ Chín cho biết.Y sĩ Trang đã hồi phục và trở lại với công việc. Ảnh: Huỳnh Minh Chín.Trưởng Ban điều hành khu cách ly tập trung huyện Bàu Bàng cho biết những ngày qua tất cả nhân lực của trung tâm y tế đã được huy động tối đa để xử lý nhanh nhiệm vụ được giao."Phải làm việc không ngủ, quên ăn quên uống, chịu nhiều áp lực nhưng mọi người đều cố gắng hoàn thành công việc nhanh và tốt nhất có thể. Trong đêm giao thừa, tôi cũng rất thấy chạnh lòng, tủi thân cho các anh em khi thấy mọi người phải làm việc xuyên đêm như vậy", bác sĩ Chín nói.Riêng trường hợp của y sĩ Trang, theo bác sĩ Chín, hiện không chỉ Trang mà cả cha cô cũng đang làm việc trong khu cách ly."Ngày 29/12, gia đình Trang có người thân qua đời. Bạn ấy lại nhận nhiệm vụ ngay ngày hôm sau nên không thể về nhà và hiện vẫn tiếp tục ở lại để cách ly và làm việc".