https://zingnews.vn//y-si-ve-huu-bi-phat-gan-60-trieu-vi-dieu-tri-cho-nguoi-ho-sot-post1217529.html
Y sĩ về hưu bị phạt gần 60 triệu vì điều trị cho người ho, sốt
Ông Hiền điều trị cho hai người có biểu hiện ho, sốt nhưng không thông báo cho nhà chức trách. Hai bệnh nhân này đều đã mắc Covid-19.Ngày 20/5, UBND TP Hải Dương quyết định xử phạt hành chính 57 triệu đồng đối với ông Nguyễn Văn Hiền (58 tuổi, trú đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Hải Tân) vì Vi phạm quy định phòng chống dịch và Khám chữa bệnh không có giấy phép hoạt động.Ông Hiền là một y sĩ về hưu, không được cấp phép hành nghề nhưng vẫn chữa bệnh cho nhiều người.Lực lượng chức năng làm việc với ông Nguyễn Văn Hiền. Ảnh: Thành Đông.Ngày 16/5, ông này điều trị, truyền nước cho hai bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt trong cộng đồng. Ông này không báo cho các cơ quan có thẩm quyền theo quy định.Đến nay, hai bệnh nhân đều mắc Covid-19. Việc này dẫn đến có nhiều F1, trong đó có ông Hiền và vợ là bà Đ.T.D. (56 tuổi).Bà D. cũng sẽ bị xử lý về hành vi không thông báo bệnh truyền nhiễm của người khác thuộc nhóm A với mức xử phạt từ 5-7 triệu đồng.