https://zingnews.vn//y-ta-goc-a-o-canada-bi-nho-nuoc-bot-len-mat-va-hanh-hung-tren-pho-post1071672.html
Y tá gốc Á ở Canada bị nhổ nước bọt lên mặt và hành hung trên phố
Katherine Cheung bật khóc khi bị người lạ chửi bới, đánh bằng ô và nhổ nước bọt lên mặt bên ngoài một nhà hàng ở Toronto, Canada.Ngay trong tuần đầu tiên chuyển tới Toronto sống và làm việc, y tá Katherine Cheung đã trở thành nạn nhân của vụ tấn công phân biệt chủng tộc tại khu vực đại lộ Đại học Avenue và phố Tây Adelaide hôm 8/4.Khi đó, Cheung cùng bạn chung phòng - cũng là y tá - đang chờ tới lượt gọi đồ ở bên ngoài một nhà hàng giảm giá cho nhân viên y tế. Một phụ nữ khoảng 60 tuổi bất ngờ tới gần và chửi mắng họ.“Bà ta đánh chúng tôi bằng một chiếc ô và bảo tôi cút. Sau đó, bà ta chửi tôi là kẻ thuộc chủng tộc dơ bẩn rồi cố tình nhổ nước bọt vào mặt tôi”, Cheung nói với CTV News Toronto.Katherine Cheung bật khóc khi bị tấn công trên phố. Ảnh: Katherine Cheung.Khi bị tấn công, Cheung đeo khẩu trang y tế. Cô bật khóc trước sự việc.Cheung đã báo cảnh sát trước khi đến bệnh viện để kiểm tra. Tuy nhiên, trái với mong đợi của cô, cảnh sát không coi vụ việc là tội thù hằn.“Chuyện xảy ra vì tôi là người châu Á và đeo khẩu trang”, Cheung nói.Bác sĩ nơi Cheung làm việc khuyên cô nên nghỉ làm một vài ngày.“Tôi biết họ muốn hỗ trợ mình, nhưng tôi muốn quay lại làm việc”, nữ y tá nói.Cheung đã sống ở Canada từ năm 2003. Dù không còn xa lạ với việc bị phân biệt chủng tộc, cô cho rằng các tình huống leo thang kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Tính đến ngày 10/4, thành phố Toronto đã ghi nhận 1.891 ca nhiễm Covid-19; trong đó, 77 người chết và 103 trường hợp phục hồi.Cheung cho biết cô đang tự cách ly và tiếp tục theo dõi các triệu chứng bệnh.“Tôi không biết khi nào dịch bệnh sẽ kết thúc. Tôi đoán tội ác vì thù hận sẽ tăng lên trong thời gian tới. Hôm trước, nhiều người qua đường chứng kiến nhưng không ai giúp đỡ tôi. Tôi hy vọng câu chuyện của mình sẽ giúp thay đổi điều đó”, cô nói.Không chỉ tại Ontario, người châu Á trên khắp Canada cho biết họ trở thành mục tiêu của nạn phân biệt chủng tộc giữa dịch Covid-19.Tại Quebec, Adam Gagnon - người gốc Á - cho biết anh bị tấn công khi đi mua sắm trong siêu thị.“Một người đàn ông đến gần tôi và nói: ‘Mày nên quay lại nơi mày bị nhiễm virus’. Anh ta còn nhổ nước bọt vào chân tôi rồi bỏ đi như không có gì xảy ra”, Gagnon kể lại.Anh nói thêm: “Tôi cảm thấy bị đe dọa và thực sự sợ hãi, tức giận. Tôi không thể tin được điều đó xảy ra với tôi vào lúc này. Tôi đã bị sốc”.