https://zingnews.vn//y-ta-goc-viet-tu-tu-sau-nhieu-thang-o-tuyen-dau-chong-dich-tai-canada-post1178832.html
Y tá gốc Việt tự tử sau nhiều tháng ở tuyến đầu chống dịch tại Canada
Y tá gốc Việt Stefanie Van Nguyen tự tử ở tuổi 25 sau nhiều tháng chiến đấu trên tuyến đầu chống đại dịch Covid-19 ở Canada.Y tá gốc Việt tự tử ở Canada Y tá Stefanie Van Nguyen 25 tuổi đã tự tử vào hôm 21/1 sau nhiều tháng chiến đấu trên tuyến đầu chống đại dịch Covid-19 ở Canada.Sự ra đi của Stefanie Van Nguyen để lại nhiều tiếc thương và nêu bật lên sự cần thiết của hỗ trợ sức khỏe tinh thần cho nhân viên y tế.Stefanie Van Nguyen, làm việc cho Bệnh viện Humber River ở Toronto, đã tự tử hôm 21/1. Cô mới 25 tuổi và đã phải vật lộn với chứng trầm cảm.Sự ra đi đột ngột của nữ y tá trẻ tuổi khiến những người quen biết cô không khỏi bàng hoàng. Nữ nhân viên y tế tuyến đầu được bạn bè và đồng nghiệp biết tới với những nỗ lực và sự vững vàng trong công việc suốt đại dịch, song ít ai biết về những căng thẳng của cô.Bệnh viện Humber River, nơi Van Nguyen làm việc từ tháng 8/2020, đã ra tuyên bố cùng sự trọng vọng sau sự ra đi bất ngờ của nữ nhân viên được nhiều người yêu quý.“Dù Stefanie làm việc trong hàng ngũ đồng nghiệp ở Humber một thời gian ngắn, cô ấy đã thể hiện các giá trị của bệnh viện trong mọi tương tác với đồng nghiệp. Cô ấy đã để lại ấn tượng không thể xóa nhòa đối với những người tiếp xúc”, tuyên bố viết.Stefanie Van Nguyen, 25 tuổi, làm việc ở Bệnh viện Humber River ở Toronto từ tháng 8/2020. Ảnh: GoFundMe.Doris Grinspun, CEO của Hiệp hội Y tá Ontario, nói rằng cái chết của Van Nguyen và một sự việc rất thương tâm và nhấn mạnh sự cần thiết phải hỗ trợ nhiều hơn về sức khỏe tinh thần cho những người làm công việc ở tuyến đầu chống dịch.Bạn trai của Van Nguyen, Jason Parreno, hôm 23/1 đăng tải trên tài khoản mạng xã hội bức ảnh của người yêu đã khuất cùng chú chó cưng của cô. “Hôm nay lẽ ra là lễ kỷ niệm 9 năm của chúng tôi. Em luôn rất đặc biệt và đáng quý trọng”, Jason Parreno viết.“Tôi ước mình có thể làm được nhiều hơn cho em. Tôi ước tôi có thể hiểu được đã có chuyện gì xảy ra với suy nghĩ của em”.Vài ngày sau khi nữ y tá gốc Việt qua đời, chị gái và cũng là bạn thân của cô - Amanda Jara - đã lập một trang quyên góp GoFundMe với tiêu đề “Tiếc thương Stefanie Van Nguyen” với mục tiêu thu hút khoảng 10.000 USD để trợ giúp chi phí tang lễ cho gia đình.Tới nay, hơn 1.000 người đã tham gia quyên góp với số tiền hơn 57.000 USD .