https://zingnews.vn//y-ta-khoc-vi-khong-con-gi-de-mua-o-sieu-thi-sau-ca-truc-48-tieng-post1062092.html
Y tá khóc vì không còn gì để mua ở siêu thị sau ca trực 48 tiếng
Trước những kệ hàng hết nhẵn trong siêu thị, y tá Dawn Bilbrough bật khóc và nhắn nhủ các cá nhân mua sắm hoảng loạn: “Xin hãy dừng lại”.Sau ca làm việc 48 tiếng, Dawn Bilbrough (51 tuổi) - y tá tại thành phố York, Anh - lái xe tới siêu thị để mua một chút nhu yếu phẩm. Tuy nhiên, trước các kệ hàng trống rỗng ở đó, Bilbrough chỉ biết bật khóc.Khi trở lại ôtô, y tá 51 tuổi đã quay một video để bày tỏ cảm xúc của mình, cũng như xin mọi người ngừng mua sắm hoảng loạn giữa đợt dịch.“Tôi vừa ra khỏi siêu thị, không còn chút trái cây và rau củ nào. Tôi đã khóc một chút ở đó. Tôi là một y tá và vừa hoàn thành ca làm việc 48 tiếng”, Bilbrough nói trong video.Tiếp đó, bà nghẹn ngào chia sẻ: “Tôi chỉ muốn có chút thực phẩm trong 48 giờ tới. Không có trái cây và rau, tôi không biết làm sao để có sức lực”.Dawn Bilbrough bật khóc vì không mua được đồ trong siêu thị. Ảnh: Yahoo.Bilbrough bật khóc: “Mọi người đang vét sạch các loại thực phẩm cơ bản. Bạn chỉ cần dừng lại thôi, bởi vì những người như tôi sẽ chăm sóc khi bạn đau yếu”.“Vì vậy, xin hãy dừng lại!”, nữ y tá nói.Trước đó, hình ảnh cụ ông đến siêu thị ở thị trấn Epsom, hạt Surrey vào ngày 15/3 nhưng không còn gì để mua cũng khiến dân mạng đau lòng.Lauren Taylor - chủ nhân bức ảnh - cho biết cô đau khổ và buồn bã khi trông thấy cụ ông đứng giữa kệ hàng trống.Hình ảnh cụ ông đứng giữa kệ hàng trống trong siêu thị ở Anh khiến dân mạng xúc động.“Người dân đã vét sạch mọi thứ trên kệ. Điều đó thật sự đáng buồn và thất vọng. Ai cũng cần mua đồ, nhưng ông ấy chẳng còn lại gì”, Lauren nói.Từ khi tin tức về dịch Covid-19 lan truyền khắp thế giới, người dân ở nhiều quốc gia đã ồ ạt đi mua hàng tá giấy vệ sinh, nước rửa tay, cũng như thực phẩm về tích trữ với số lượng lớn bất chấp khuyến cáo từ chính phủ.Nhiều siêu thị trên khắp thế giới đã phải giới hạn số lượng hàng hóa bán cho mỗi người tiêu dùng. Những nơi này cũng dành riêng một số giờ để người già, tàn tật tới mua sắm.Hệ thống siêu thị Sainsbury tiết lộ chỉ cho phép khách hàng mua tối đa 3 sản phẩm với bất kỳ mặt hàng nào, trong khi Morrisons giới hạn mua hàng trên 1.250 dòng sản phẩm.Asda cũng tuyên bố cho phép khách mua 3 mặt hàng trên tất cả loại thực phẩm, đồng thời đóng cửa các quán cà phê, quầy pizza và giảm thời gian mở cửa của tất cả cửa hàng 24 giờ.