https://zingnews.vn//y-ta-duoc-cau-hon-khi-tiem-vaccine-covid-19-cho-ban-trai-post1171318.html
Y tá được cầu hôn khi tiêm vaccine Covid-19 cho bạn trai
Khi xắn tay áo Robbie Vargas-Cortes lên để tiêm vaccine, Eric Vander Lee (Mỹ) bất ngờ khi thấy chiếc nhẫn được dán trên cánh tay bạn trai.Robbie Vargas-Cortes (31 tuổi) và Eric Vander Lee (26 tuổi) đều sống tại bang Nam Dakota (Mỹ). Trong khi Eric làm y tá, Robbie cũng là người phụ giúp các công việc y tế ở bệnh viện địa phương. Hai người hẹn hò đã được 5 năm, theo NBC News.Ngày 23/12, Robbie đến bệnh viện Eric làm việc theo lịch hẹn tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, đó là buổi tiêm phòng đáng nhớ nhất đời y tá của Eric.Nam y tá được cầu hôn khi chuẩn bị tiêm vaccine cho bạn trai.Cụ thể, Robbie đã chuẩn bị sẵn nhẫn cầu hôn, được dán ở cánh tay. Khi Eric xắn tay áo bạn trai lên để tiêm, anh bất ngờ khi thấy chiếc nhẫn."Năm nay đúng là một năm điên rồ, nhưng đối với anh, đó là một chuyến đi đáng nhớ vì có em ở bên. Lấy anh nhé?", Robbie bắt đầu bày tỏ đồng thời lấy chiếc nhẫn ra, đeo cho nửa kia.Màn cầu hôn đặc biệt được đồng nghiệp của cả hai ghi lại. Hiện, đoạn video lan tỏa trên mạng xã hội với hơn 10.000 lượt tương tác."Khoảng 30 giây đầu, tôi vẫn không hiểu chuyện gì cho đến khi anh ấy lấy chiếc nhẫn ra. Đó là khoảnh khắc hạnh phúc nhất đời tôi", Eric nói.Robbie cho biết anh đã mua nhẫn từ 3 năm trước và chờ đợi thời điểm hoàn hảo để cầu hôn nửa kia.Sau khi clip cầu hôn lan truyền trên mạng, Eric cho biết anh và bạn trai nhận nhiều lời chúc mừng, phản ứng tích cực song cũng có những bình luận kỳ thị đồng tính.Tuy nhiên, hai người cũng hy vọng thông qua sự kiện này có thể tạo ra tác động tích cực cho cộng đồng LGBT địa phương cũng như trên thế giới.Hai người hẹn hò đã 5 năm.Khi dịch Covid-19 bùng phát, Eric từng phục vụ trong một đơn vị chăm sóc đặc biệt. Tháng trước, anh tình nguyện tiêm vaccine Covid-19 tại Trung tâm Y tế Sanford Canton-Inwood.Từng chứng kiến những đau khổ trong đại dịch, nam y tá bày tỏ bản thân sẵn sàng góp sức vào việc cung cấp vaccine hiệu quả cho người dân."Tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi tiêm vaccine xong. Hy vọng mũi tiêm đó sẽ giống như tấm khiên để có thể bảo vệ những người khác", anh chia sẻ.