https://zingnews.vn//y-ta-philippines-tu-vong-do-mac-covid-19-sau-tiem-vaccine-sinovac-post1194819.html
Y tá Philippines tử vong do mắc Covid-19 sau tiêm vaccine Sinovac
Nhân viên y tế 47 tuổi nhiễm SARS-CoV-2 chỉ vài ngày sau khi tiêm vaccine Sinovac của Trung Quốc.Theo Straitstimes, tiến sĩ Rommel Lobo, người đứng đầu Ủy ban Tiêm chủng Quốc gia về Tác dụng Ngoại ý ở Philippines, cho biết bệnh nhân tử vong có thể đã tiếp xúc trường hợp mang virus nhưng không có bất kỳ triệu chứng.Trước đó, y tá 47 tuổi có kết quả xét nghiệm lần một dương tính với SARS-CoV-2 vào 22/2. Nhưng một ngày sau, xét nghiệm lần 2 lại cho kết quả âm tính.Tiến sĩ Lobo nhận định kết quả ngày 22/2 có thể là tàn dư của virus do y tá đã nhiễm nCoV vào năm ngoái.Với kết quả âm tính, người y tá được phép tiêm vaccine Covid-19 Sinovac vào 4/3. Đến 8/3, người này lại có kết quả dương tính và nhập viện vào 2 ngày sau. Tuy nhiên, đến 13/3, bà tử vong.Theo tiền sử khai thác, bệnh nhân đang dùng thuốc điều trị tăng huyết áp và hen phế quản. Người này cũng bị tiểu đường và phải thực hiện chế độ ăn uống nghiêm ngặt.240.000 người ở Philippines đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters."Bản thân vaccine không thể kích hoạt nhiễm trùng nCoV. Nó bất hoạt. Nó không gây ra nhiễm trùng bởi vì nó là loại virus đã chết. Nó chỉ kích thích hệ thống miễn dịch phát triển phản ứng", ông Lobo nói.Trong khi đó, tiến sĩ Beverly Ho, phát ngôn viên của Bộ Y tế, khẳng định đợt tiêm chủng của nước này vẫn tiếp tục."Báo cáo rất rõ ràng rằng không có lý do để đình chỉ chương trình tiêm chủng của chúng tôi vì vaccine không phải là nguyên nhân gây ra cái chết của nhân viên y tế", tiến sĩ Ho cho hay.Khoảng 240.000 nhân viên y tế tại Philippines đã được tiêm ít nhất một liều vaccine kể từ khi nước này triển khai tiêm chủng vào tháng trước với khoảng 1 triệu liều từ Sinovac và Công ty dược phẩm AstraZeneca của Anh - Thụy Điển.Theo Bộ Y tế Philippines, trong số 240.000 người được tiêm, 7.469 trường hợp có biểu hiện "phản ứng có hại", bao gồm đau, ớn lạnh, khó chịu ở ngực, mệt mỏi, đau đầu và chóng mặt.Chính phủ nước này đang chờ thêm một lô hàng 1,4 triệu liều khác từ Sinovac và một triệu liều từ AstraZeneca vào tháng 3 và 4.