https://zingnews.vn//y-ta-italy-tu-tu-vi-cang-thang-truoc-dich-virus-corona-post1064490.html
Y tá Italy tự tử vì căng thẳng trước dịch virus corona
Nữ y tá 34 tuổi, làm việc tại bệnh viện San Gerardo ở tâm dịch Lombardy, đã tự tử vì những áp lực quá lớn giữa đợt bùng phát dịch Covid-19.Sức ép khổng lồ của dịch Covid-19 lên hệ thống y tế Italy đã kéo theo nhiều bi kịch, trong đó có cái chết của một nữ y tá đang làm việc tại Lombardy, nơi chịu dịch bệnh đang diễn ra với mức độ nghiêm trọng nhất cả nước.Bệnh viện San Gerardo, tại Monza, Lombardy, đêm 25/3 xác nhận Daniela Trezzi, 34 tuổi, làm việc tại khoa hồi sức tích cực, đã tự tử vì chấn động tâm lý. Một số thông tin ban đầu cho rằng cô khủng hoảng tinh thần vì xét nghiệm dương tính với virus corona, nhưng giám đốc bệnh viện sau đó đã bác bỏ thông tin."Những gì mà Daniela chứng kiến thời gian gần đây đã tác động nghiêm trọng... Đó là giọt nước tràn ly", một thông báo của giới chức y tế vùng cho biết.Cơ quan y tế Italy cũng thông báo một nữ y tá khác ở Venice đã tự tử vào tuần trước. Giới chức nước này cảnh báo nhiều bi kịch tương tự có khả năng tiếp tục diễn ra với tình hình căng thẳng hiện nay, theo Telegraph.Một bức tranh vẽ tường cảm ơn các y bác sĩ tại Italy trong cuộc chiến với dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Số ca tử vong vì nhiễm virus corona tại Italy tăng 683 trường hợp trong ngày 25/3, nâng tổng số lên 7.503 trường hợp. Trong khi đó, số bệnh nhân Covid-19 tại nước này gần chạm mốc 75.000 người, với phần lớn bệnh nhân ở khu vực phía bắc.Hơn 5.000 nhân viên y tế bị phơi nhiễm với virus. Nhiều tổ chức công đoàn khẩn thiết kêu gọi chính phủ cung cấp thêm trang thiết bị bảo hộ cho y bác sĩ. Ít nhất 30 trường hợp bác sĩ tử vong được ghi nhận trong cuộc chiến chống Covid-19.Angelo Borrelli, lãnh đạo Cơ quan Phòng thủ Dân sự, một nhân vật then chốt trong công tác ứng phó dịch bệnh tại Italy, cho biết đã xuất hiện triệu chứng sốt và đang chờ kết quả xét nghiệm.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dự báo Italy có thể đạt đỉnh dịch trong tuần này, sau đó tình hình có thể suy giảm."Tốc độ phát triển dịch bệnh giảm là một yếu tố vô cùng tích cực. Tại một số vùng, tôi nhận thấy chúng ta đang rất gần điểm thoái trào của đường cong phát triển dịch bệnh. Có thể tuần này dịch sẽ đạt đỉnh và bắt đầu giảm", Ranieri Guera, phó giám đốc WHO, nhận định."Tôi cho rằng tuần này và những ngày đầu tuần sau sẽ mang tính chất quyết định. Đó là thời điểm lệnh phong tỏa của chính phủ 15-20 ngày trước bắt đầu chứng tỏ hiệu quả", ông chia sẻ.