https://zingnews.vn//y-ta-chong-corona-mac-lai-do-bao-ho-tu-dich-sars-17-nam-truoc-post1049238.html
Y tá chống corona mặc lại đồ bảo hộ từ dịch SARS 17 năm trước
Theo các nhân viên y tế Trung Quốc, việc mặc lại áo choàng cách ly từng dùng trong dịch SARS 17 năm trước không phải vì thiếu đồ bảo hộ, mà mang ý nghĩa tinh thần nhiều hơn.Khi dịch SARS xảy ra vào năm 2003, Li Fang (lúc ấy ở độ tuổi 20) đã dũng cảm xin vào khu cách ly chăm sóc người bệnh.17 năm sau, trước sự bùng phát của đại dịch virus corona mới (Covid-19), cô một lần nữa xung phong làm nhiệm vụ ở tuyến đầu - khoa Truyền nhiễm của Bệnh viện Nhân dân quận Jianghua (thành phố Vĩnh Châu, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc).Ngày 17/2, bức ảnh chụp phía sau Li với dòng chữ “SARS” đã phai màu trên vai trái và “corona mới” trên vai phải gây chú ý trên mạng.Chiếc áo cách ly được nhân viên y tế sử dụng trong 2 đại dịch xảy ra cách nhau 17 năm. Ảnh: QQ.Bộ phận tuyên truyền của bệnh viện nói với Hunan Daily rằng các y tá mặc áo choàng cách ly thay vì đồ bảo hộ, có thể sử dụng nhiều lần sau khi khử trùng.“Đây là áo choàng cách ly được sử dụng để phòng chống lây nhiễm virus trong cuộc chiến với dịch SARS 17 năm trước”, Li Fang nói.Nhớ lại khoảng thời gian chiến đấu trong khu cách ly SARS hàng chục năm trước, Li cho hay: “Điều kiện bảo hộ khi ấy không tốt như bây giờ. Nhân viên y tế mặc áo choàng cách ly bằng vải có thể được khử trùng và sử dụng nhiều lần. Còn mặt nạ thì bằng gạc”.Y tá Shen Qun - đồng nghiệp chụp bức ảnh gây chú ý cho Li Fang - bày tỏ: “Chiếc áo choàng tôi đang mặc từng được các tiền bối của tôi khoác lên người để chiến đấu chống lại SARS. Tôi cảm thấy rất nhẹ nhõm khi mặc nó hôm nay”.Tối 18/2, người phụ trách văn phòng Bệnh viện Nhân dân quận Jianghua chia sẻ bệnh viện có “thế hệ tiền bối” đã tham gia chống dịch SARS và nhiều người trong số họ được công nhận là anh hùng chống dịch.Việc mặc áo choàng cách ly từng sử dụng trong đại dịch 17 năm trước “giống như một di sản tinh thần”.Sau khi bức ảnh của y tá Shen Qun gây chú ý, nhiều cư dân mạng Trung Quốc bày tỏ lo ngại về sự thiếu hụt vật tư y tế tại Bệnh viện Nhân dân quận Jianghua. Đáp lại, đại diện bệnh viện tiết lộ rằng đồ bảo hộ trong kho vẫn còn, nhưng để đề phòng, bệnh viện cũng đang tìm mua bổ sung từ nhiều nguồn.“Có một số sự khan hiếm trong giai đoạn đầu dịch bùng phát, nhưng nó không quá cường điệu như bên ngoài vẫn nghĩ”, người này cho hay.Tương tự Bệnh viện Nhân dân quận Jianghua, nhân viên y tế của một bệnh viện thị trấn ở Hà Bắc cũng khử trùng áo choàng cách ly từ thời dịch SARS và sử dụng lại.Theo Ming Ming - y tá tại bệnh viện trên, áo choàng cách ly được mặc bên trong đồ bảo hộ. "Không phải tất cả áo choàng đều dùng một lần. Một số được sử dụng lâu dài sẽ có một phòng để khử trùng”, anh nói.Các y bác sĩ ở Trung Quốc quyết tâm dập tắt dịch virus corona. Ảnh: SCMP.