https://zingnews.vn//y-ta-anh-phai-cua-cut-chan-sau-nhieu-thang-ban-chong-dich-post1116982.html
Y tá Anh phải cưa cụt chân sau nhiều tháng bận chống dịch
Vì quá mải mê với công việc tại khu cách ly, nữ y tá đã không có thời gian để bận tâm về cơn đau dai dẳng ở chân trong gần 2 tháng.Sette Buenaventura, 26 tuổi, là y tá của Bệnh viện Salford Royal ở Greater Manchester (Anh). Trong nhiều tháng qua, Buenaventura đã làm việc tại khu cách ly của bệnh viện để hỗ trợ chống Covid-19.Theo New York Post, vì quá mải mê với công việc, nữ y tá đã không có thời gian quan tâm về cơn đau dai dẳng ở chân trong gần 2 tháng.Buenaventura đã nghĩ rằng các triệu chứng đau nhức bắt nguồn từ việc cô thường xuyên phải đi đứng khi điều trị cho các bệnh nhân. Tuy nhiên, chỉ khi gặp khó khăn trong di chuyển, y tá mới chụp phim và phát hiện có một khối u ở chân phải.Sette Buenaventura phải cưa chân sau khi phát hiện khối u ác tính.2 tuần sau đó, khối u ác tính phát triển nhanh chóng. Buenaventura đã rất sốc khi các bác sĩ nói rằng cách duy nhất để sống sót là phải cắt bỏ chân phải."Khi họ nói với tôi rằng phải cắt bỏ một bên chân, tôi đã rất buồn. Nhưng không có thời gian để suy nghĩ, tôi buộc phải làm vậy vì biết rằng cũng chẳng còn lựa chọn nào khác", cô cho biết sau cuộc phẫu thuật hồi tháng 5.Buenaventura nói rằng khi làm việc trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, cô không bao giờ nghĩ mình sẽ rơi vào tình cảnh này."Bây giờ tôi vẫn chưa dám nhìn vào gương và thừa nhận hình ảnh mới của mình", cô gái 26 tuổi chia sẻ.Dù vậy, Buenaventura nói cô không hối hận khi quyết định lên tuyến đầu hỗ trợ chống dịch Covid-19."Khi dịch bệnh ập đến, không chỉ tôi mà rất nhiều các y bác sĩ khác cũng phải oằn mình chống đỡ. Làm việc trong bệnh viện, đôi khi bạn quên đi nỗi đau của bản thân vì bận giúp đỡ người khác. Tôi không hối hận vì đó là công việc mà tôi yêu thích và chọn lựa", Buenaventura nói.