https://zingnews.vn//y-ta-my-duong-tinh-voi-sars-cov-2-sau-mot-tuan-tiem-vaccine-post1168434.html
Y tá Mỹ dương tính với SARS-CoV-2 sau một tuần tiêm vaccine
Sau hơn một tuần tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer/BioNTech, nam y tá 45 tuổi ở California (Mỹ) nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Theo Reuters, Matthew W., 45 tuổi, là y tá cấp cứu làm việc tại 2 bệnh viện địa phương ở bang California. Ngày 18/12, Matthew đã được tiêm vaccine Pfizer. Sau khi tiêm, Matthew bị đau cánh tay trong khoảng một ngày, ngoài ra không có triệu chứng gì khác.6 ngày sau, khi đang làm việc tại đơn vị điều trị Covid-19, Matthew cảm thấy ớn lạnh, đau cơ và mệt mỏi. Ông đã đến địa điểm xét nghiệm tại bệnh viện và nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Christian Ramers, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của Trung tâm Sức khỏe Gia đình ở San Diego, nói với đài ABC News rằng kịch bản này không nằm ngoài dự đoán. Ramers cho biết Matthew có thể đã bị nhiễm bệnh trước khi tiêm vaccine Covid-19 vì thời gian ủ bệnh lên đến hai tuần.Vaccine phòng ngừa Covid-19 của Pfizer/BioNTech. Ảnh: Thetimes."Từ các thử nghiệm lâm sàng, chúng tôi biết rằng sẽ mất khoảng 10-14 ngày để khả năng bảo vệ của vaccine phát huy tác dụng. Ngoài ra, sau thời gian này, người dân vẫn cần tiêm thêm liều thứ hai", ông Ramers nói.Theo ông Ramer, liều vaccine đầu tiên cho khoảng 50% khả năng bảo vệ và mọi người cần tiêm liều thứ hai để đạt mức 95%.Bác sĩ Ramers cũng khẳng định trường hợp của Matthew cho thấy ngay cả khi mọi người được tiêm vaccine, diễn biến của đại dịch sẽ không xoay chuyển ngay lập tức.Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm nói: "Bạn sẽ nghe thấy những thông tin các nhà y học rất lạc quan về việc vaccine là sự khởi đầu cho sự kết thúc đại dịch. Tuy nhiên, nó sẽ diễn ra chậm chạp, vài tuần đến vài tháng khi chúng ta triển khai vaccine".Ông Ramers nói thêm trường hợp này là lời nhắc nhở về lý do khẩu trang, thói quen rửa tay và các phương thức phòng tránh Covid-19 rất quan trọng, ngay cả sau khi tiêm vaccine.