https://zingnews.vn//y-ta-my-am-anh-nhung-cai-chet-khong-co-nguoi-than-cua-benh-nhan-post1074037.html
Y tá Mỹ ám ảnh những cái chết không có người thân của bệnh nhân
Y tá Meghan Sheehan (27 tuổi) cho biết cô lái xe về nhà mỗi đêm mà không bật radio và sử dụng khoảng thời gian yên tĩnh này để suy ngẫm về ca làm việc của mình và các bệnh nhân. Khi về đến nhà, cô cố gắng không để bản thân bị ám ảnh bởi công việc đã làm ngày hôm đó. "Tôi về nhà, tắm ngay lập tức và cố gắng ăn tối với gia đình, không nói về công việc. Ban đêm chắc chắn là thời điểm khó nhất khi tôi không thể ngừng suy nghĩ về những gì sẽ phải làm vào ngày hôm sau", cô nói.