https://zingnews.vn//y-ta-anh-qua-doi-sau-khi-cham-soc-benh-nhan-covid-19-post1069229.html
Y tá Anh qua đời sau khi chăm sóc bệnh nhân Covid-19
Sau cái chết của John Alagos, gia đình trợ lý điều dưỡng này đang chờ đợi kết quả xét nghiệm Covid-19 của anh.John Alagos (24 tuổi) ngã bệnh và qua đời hôm 3/4 sau khi làm việc tại Bệnh viện đa khoa Watford ở Hertfordshire, Anh.Bà Gina Gustilo - mẹ chàng trai quá cố - nói với BBC rằng gia đình đang chờ đợi kết quả xét nghiệm Covid-19 của anh.Là y tá của Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) và sống cùng con trai, bà Gustilo cho biết bản thân không có triệu chứng nhiễm virus nhưng đã tự cô lập tại nhà.Tracey Carter - y tá trưởng tại Bệnh viện đa khoa Watford - cho biết: “John rất quảng giao và sẽ được đồng nghiệp tưởng nhớ rất nhiều”.John Alagos qua đời sau khi chăm sóc bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Nursing Note UK.Trong một tuyên bố được đưa ra sau cái chết của trợ lý điều dưỡng 24 tuổi, bà Carter nói thêm: “Nhân viên của chúng tôi được thông báo đầy đủ về các triệu chứng của Covid-19.Chúng tôi không bao giờ mong đợi bất cứ ai ở lại làm việc nếu có các triệu chứng này hoặc không đảm bảo sức khỏe. Chúng tôi luôn cập nhật hướng dẫn về PPE (đồ bảo hộ) mới nhất cho nhân viên nhằm đảm bảo họ được bảo vệ tại nơi làm việc”.Hôm 4/4, Bệnh viện đa khoa Watford thông báo đóng cửa do xảy ra “sự cố nghiêm trọng”.Tối cùng ngày, bệnh viện cho biết các vấn đề đã được giải quyết, đồng thời tuyên bố các nhân viên được bảo vệ an toàn khi làm việc.Sau khi hoạt động trở lại, phía bệnh viện lý giải thông báo ngừng tiếp nhận bệnh nhân mới trước đó là “kết quả của vấn đề kỹ thuật liên quan tới thiết bị thở oxy”.Tính đến 17h ngày 2/4, 29 người đã chết tại các bệnh viện của NHS sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19. Đơn vị này khuyến cáo những người dương tính với Covid-19 hoặc có triệu chứng nghi nhiễm tránh xa bệnh viện và các cơ sở y tế khác như nhà thuốc.