https://zingnews.vn//y-ta-italy-mat-han-khau-trang-ngu-guc-vi-kiet-suc-trong-khu-cach-ly-post1060141.html
Y tá Italy mặt hằn khẩu trang, ngủ gục vì kiệt sức trong khu cách ly
Nóng nực, khó thở, mồ hôi ướt đẫm cơ thể là cảm giác của Martina Benedetti - y tá tại Bệnh viện NOA Ospedale ở Massa - khi phải đeo mặt nạ FFP3, kính bảo hộ, tấm che mặt, mũ và bộ quần áo bảo hộ không thấm nước trong nhiều giờ. “Bạn không thể chạm lên đầu nếu dây thun cột tóc khiến bạn đau. Nếu mũi ngứa, bạn phải chịu đựng”, cô mô tả. Benedetti cho biết thêm khi được nghỉ ngơi khoảng nửa tiếng, cô lập tức muốn đi tắm nhưng đó chỉ là “giấc mơ đẹp”. Trong lúc đó, nữ y tá phải tranh thủ uống nước (không quá nhiều để không buồn đi vệ sinh), ăn nhẹ, cũng như đi vệ sinh trước khi mặc lại đồ bảo hộ và làm việc thêm 6 tiếng nữa. Ảnh: Martina Benedetti.