https://zingnews.vn//y-ta-hon-ban-trai-qua-kinh-cach-ly-duoc-cau-hon-trong-ngay-roi-vien-post1058230.html
Y tá hôn bạn trai qua kính cách ly được cầu hôn trong ngày rời viện
Khi Trần Dĩnh hoàn thành nhiệm vụ ở tuyến đầu chống dịch Covid-19, bạn trai đã cầu hôn cô ngay trước cửa bệnh viện. Anh còn hứa sau này mỗi năm sẽ lại cầu hôn cô một lần.Nhiều người vẫn chưa quên khoảnh khắc xúc động khi nữ y tá Trung Quốc ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 trò chuyện và hôn bạn trai qua tấm kính cách ly. Câu chuyện xảy ra tối 4/2 tại Bệnh viện liên kết số 4 của Đại học Y khoa Chiết Giang.Theo The Paper, ngày 10/3, Trần Dĩnh - nữ chính trong câu chuyện - được ra ngoài sau khi kết thúc công tác chống dịch Covid-19 và thực hiện đủ 2 tuần cách ly.Trần Dĩnh hạnh phúc khi được bạn trai cầu hôn ngay khi ra ngoài.Vừa bước ra khỏi bệnh viện, Trần Dĩnh vỡ òa hạnh phúc khi được bạn trai đến đón.Bất ngờ hơn, sau khi tặng cô bó hoa và chiếc bánh, anh nhẹ nhàng quỳ xuống, đưa nhẫn cầu hôn bạn gái ngay trước cửa bệnh viện - thực hiện đúng lời hứa hẹn của cả hai: "Việc đầu tiên khi cô ấy ra ngoài, chúng tôi sẽ cùng đi lấy giấy đăng ký kết hôn"."Từ giờ trở đi, mỗi năm anh sẽ lại cầu hôn em một lần. Bây giờ em có đồng ý gả cho anh không?", bạn trai xúc động khi ngỏ lời với nữ y tá.Trần Dĩnh lập tức đồng ý: "Em đã sẵn sàng để mỗi năm được anh cầu hôn một lần rồi". Lớp khẩu trang không che giấu được nụ cười hạnh phúc của cô.Sau 2 tuần cách ly trước khi được phép ra ngoài, không phải làm việc, gương mặt Trần Dĩnh đã mờ đi những vết hằn của khẩu trang.Chia sẻ về cảm xúc sau khi kết thúc nhiệm vụ tại tuyến đầu chống dịch, Trần Dĩnh cho hay: "Đã quen với nhịp điệu làm việc bận rộn của khu cách ly, tôi đột nhiên trở nên nhàn rỗi và có chút không thoải mái".Sau nửa tháng cách ly, không phải làm việc, những vết hằn do khẩu trang và đồ bảo hộ đã mờ đi trên gương mặt của Trần Dĩnh. Trong 2 tuần cách ly trước khi ra ngoài, cô thường cũng xuyên gọi điện cho gia đình và bạn trai.Sau khi nổi tiếng với loạt hình ảnh hôn nhau qua tấm kính cách ly, Trần Dĩnh và bạn trai trở thành hiện tượng mạng, truyền cảm hứng, niềm tin cho rất nhiều người giữa tình hình dịch bệnh căng thẳng.Nụ hôn của Trần Dĩnh và bạn trai gây sốt trên mạng. Ảnh: @ 人间 CAM.Nghe tin đôi trẻ chuẩn bị kết hôn, nhiều công ty tổ chức sự kiện đã liên hệ với mong muốn tài trợ toàn bộ chi phí đám cưới. Thậm chí nhiều nhiếp ảnh gia còn đề nghị đài thọ cho họ bộ ảnh cưới tại Paris (Pháp). Tuy nhiên, hai người đã từ chối."Thành thực mà nói, tôi chỉ là người bình thường, chỉ nhờ một bức ảnh mà may mắn nổi tiếng. Thời gian này vẫn đang có rất nhiều bác sĩ, y tá đang gắng sức chống dịch. Tôi cũng như họ, làm những điều bản thân có thể để góp sức mà thôi", Trần Dĩnh nói.