https://zingnews.vn//y-te-indonesia-ben-bo-vuc-vo-tran-vi-song-than-covid-19-post1234125.html
Y tế Indonesia bên bờ vực vỡ trận vì sóng thần Covid-19
Sự lây lan của biến thể Delta và việc tổ chức kỳ nghỉ lễ Idul Fitri đã khiến số ca mắc Covid-19 tăng đột biến, càn quét hệ thống y tế Indonesia như một trận sóng thần.Uta Verina Maukar, 26 tuổi, nhìn mẹ mình từ bên ngoài qua lớp cửa kính, khi bà đang nằm trên giường bệnh trong phòng cấp cứu của một bệnh viện ở Tangerang, tỉnh Benten, Indonesia. Cô nhắn tin cho mẹ, nói rằng mình đang đứng bên ngoài. Dù đang đeo mặt nạ dưỡng khí, người mẹ cố gắng ngồi dậy để nhìn rõ con gái từ phía bên kia phòng. Cả hai nhìn nhau như vậy một lúc. Đó là lần cuối cùng Uta nhìn thấy khuôn mặt của mẹ.Ngày hôm sau, bà đã tử vong vì Covid-19, hưởng thọ 51 tuổi.Cái chết tới quá nhanhĐối với Uta và em trai cô, Varrio Sanel Maukar, 24 tuổi, mọi thứ diễn ra quá nhanh. Khi biết mẹ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 28/6, Varrio đã cố gắng giữ bình tĩnh. Độ bão hòa oxy của bà là khoảng 93% và giảm xuống còn 89% vào ngày hôm sau. Hôm 29/6, Varrio đã đến hỏi 4 bệnh viện nhưng tất cả phòng điều trị hồi sức đều đã hết chỗ."Tôi đã gọi cho hàng chục bệnh viện, họ thậm chí không bắt máy, hoặc có nơi thông báo rằng đã bệnh viện hết giường rồi", Uta kể lại.Uta cho rằng website của Bộ Y tế, trang Siranap - chuyên cập nhật thông tin về tình trạng giường bệnh - đã không cập nhật đúng thực tế. Dữ liệu trực tuyến không khớp với số liệu tại các bệnh viện.Sau đó, Varrio tìm được một chỗ sau khi liên hệ với bệnh viện thứ năm. Nhưng lúc đó mẹ anh cần phải được chuyển vào phòng điều trị đặc biệt."Các bác sĩ nói rằng mẹ tôi cần phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU). Nhưng khu điều trị ICU của họ đã hết giường và máy thở", Varrio nói.Mẹ của họ đã được xếp vào nằm trong một phòng bệnh cùng 5 bệnh nhân khác, tất cả đều trong trạng thái nguy kịch và chờ chỗ để được điều trị ở ICU. Bà qua đời sau 2 ngày nhập viện.Ghi nhận số ca nhiễm kỷ lụcKhi số ca bệnh tăng mạnh trong vài tuần qua ở Indonesia, nhiều gia đình như Varrio và Uta buộc phải tiễn biệt người thân. Rất nhiều bệnh nhân đã tử vong mà không được điều trị y tế.Indonesia liên tục công bố số ca bệnh kỷ lục trong hai tuần qua. Vào ngày 3/7, nước này lại ghi nhận những con số kỷ lực mới: 25.830 ca nhiễm mới và 539 ca tử vong. Các chuyên gia y tế tin rằng sự lây lan của biến thể Delta và kỳ nghỉ lễ Idul Fitri vào tháng 6 đã thúc đẩy sự gia tăng đột biến này.Bệnh nhân và gia đình được điều trị trong lều dã chiến trước cửa khoa cấp cứu của Bệnh viện Đa khoa Khu vực Chasbullah Abdulmajid. Ảnh: Shutterstock.Mỗi ngày, trên mạng xã hội tràn ngập những lời cầu xin từ những người đang cố gắng tìm phòng bệnh, truyền máu hoặc bình oxy cho người thân. Eva Sri Rahayu, cùng gia đình ở Bandung, Tây Java, đã lên các nhóm WhatsApp và mạng xã hội để tìm người hiến nhóm máu AB cho anh trai mình. Tuy nhiên, người anh đã qua đời trước khi họ tìm được sự giúp đỡ.Eva đã mất hai người anh trai của mình chỉ 2 ngày sau khi họ mắc Covid-19. Hiện cô phải chống chọi với virus, tự cách ly tại nhà, với sự chăm sóc của chồng."Tôi cảm thấy rất đau khổ. Tôi mất các anh chỉ trong 2 ngày. Tôi đã rất muốn buông xuôi và khóc, nhưng tôi cần nghĩ đến sức khỏe của bản thân. Tôi còn phải lo cho bản thân, cho gia đình", Eva nói.Nhiều bệnh viện trên bờ vực sụp đổCuộc khủng hoảng tại các bệnh viện nghiêm trọng đến mức tổ chức xã hội dân sự Lapor Covid, buộc phải thông báo rằng họ không còn khả năng hỗ trợ cho các gia đình tìm giường bệnh.Gần đây, nhiều hình ảnh và video về các bệnh viện quá tải ở Jakarta và Tây Java đã được chia sẻ lên mạng. Một video cho thấy các bệnh nhân Covid-19 nằm dưới đất cạnh những chiếc lều trước cửa bệnh viện Bekasi Regional Hospital ở Tây Java. Bên cạnh họ là các bệnh nhân khác ngồi xe lăn. Một nữ bệnh nhân nằm sau xe bán tải trong khi nhân viên y tế đang kiểm tra.Nhiều bệnh viện đã chuyển bãi đậu xe thành phòng cấp cứu để có thể chứa nhiều bệnh nhân hơn. Ba bệnh viện lớn ở Jakarta: bệnh viện Persahabatan, bệnh viện Fatmawati và bệnh viện Sulianti Saroso hiện chỉ tập trung vào việc điều trị Covid-19.Lia Gardenia Partakusuma, Tổng thư ký Hiệp hội Bệnh viện (PERSI), cho biết công suất sử dụng giường tại bệnh viện ở các tỉnh như Jakarta, Banten, Yogyakarta, Tây Java và Trung Java đã lên tới 100%. Tình trạng lây nhiễm chéo của nhân viên y tế đang gây áp lực mạnh cho ngành y tế.Dịch bệnh đã lây lan tới 28 tỉnh. “Tình trạng hệ thống ý tế đang rất trì trệ. Nếu người bệnh tiếp tục tăng lên thì các bệnh viện đều có thể vỡ trận ngay lập tức”, bà chia sẻ với báo chí.Đợt bùng phát xảy ra nghiêm trọng nhất ở Java, số ca bệnh cũng gia tăng và tỷ lệ kín giường bệnh đều tăng ở các khu vực như Tây Kalimantan, Quần đảo Lamoung và Riau.Bệnh nhân Covid-19 xếp hàng chờ khám tại Khu phức hợp của Bệnh viện Cấp cứu Wisma Atlet Covid-19 ở Jakarta, Indonesia. Ảnh: Shutterstock.Adib Khumaidi, người đứng đầu nhóm giảm thiểu rủi ro tại Hiệp hội Y tế Indonesia, mô tả đợt bùng phát mới như một trận sóng thần.“Khi một bệnh nhân Covid bị suy hô hấp, anh ta sẽ cần được chuyển đến ICU để thông khí nhân tạo, tức là anh ta cần sử dụng máy thở”, ông nói, khi đề cập tới việc thiếu phòng điều trị ICU là điều đáng quan ngại.Hôm 1/7, Tổng thống Joko Widodo, đã ra thông báo hạn chế các hoạt động trên đảo Java và Bali cho đến ngày 20/7.Tuy nhiên, các chuyên gia y tế lo ngại những biện pháp mới này sẽ không đủ để hạn chế sự lây lan của virus. Các trung tâm mua sắm, công viên, nơi thờ cúng và các điểm du lịch sẽ bị đóng cửa, nhưng người lao động vẫn có thể tiếp tục đi làm. Không có một lệnh cấm nào về việc đi lại trong nước, mà chỉ có yêu cầu hành khách phải tiêm ít nhất một mũi vaccine và có kết quả xét nghiệm âm tính.Khoảng 5% dân số Indonesia đã được tiêm chủng đầy đủ.Vào sáng 2/7, Varrio và Uta đã an táng mẹ mình. Chỉ có 6 thành viên trong gia đình được phép tham gia chôn cất. Họ đã phát trực tiếp lễ tang qua Zoom để những người thân khác có thể theo dõi."Chúng ta chỉ có thể dựa vào bản thân mình. Vậy nên chúng ta cần bảo vệ, chăm sóc bản thân và gia đình mình nhiều hơn", anh Varrio nói.