https://zingnews.vn//y-bac-si-dien-bien-uot-dam-mo-hoi-vi-mac-do-bao-ho-qua-lau-post1218833.html
Y, bác sĩ Điện Biên ướt đẫm mồ hôi vì mặc đồ bảo hộ quá lâu
Hình ảnh cán bộ y tế Điện Biên kiệt sức, ướt đẫm mồ hôi vì mặc đồ bảo hộ khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở tâm dịch Si Pa Phìn dưới trời nóng gần 40 độ C khiến nhiều người xót xa.Những ngày qua, nhiệt độ ngoài trời trên địa bàn tỉnh Điện Biên tỉnh thường xuyên ở mức 38-39 độ C.Các cán bộ y tế của tỉnh được giao tập trung lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 chủ yếu ở thành phố Điện Biên Phủ và xã Si Pa Phìn (huyện Nậm Pồ). Những điểm có dịch sẽ được chủ động lấy mẫu trên diện rộng, số lượng có thể từ vài nghìn cho tới vài chục nghìn mẫu.Trao đổi với Zing, ông Trần Ngọc Tuyên, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Điện Biên (CDC Điện Biên), cho biết dưới thời tiết nắng nóng như vậy, các y, bác sĩ phải mặc đồ bảo hộ trung bình 4-8 tiếng/ngày để làm nhiệm vụ. Hầu hết bị kiệt sức, cần sự hỗ trợ của đồng nghiệp.Y, bác sĩ ướt đẫm mồ hôi, tranh thủ nằm nghỉ ngay dưới nền đất khi lấy mẫu ở xã Si Pa Phìn hôm 22/5.Phó giám đốc CDC Điện Biên thông tin thêm hiện nay, tình hình dịch bệnh ở tỉnh diễn biến còn khá phức tạp.“Số ca mắc Covid-19 vẫn tiếp tục phát triển trong cộng đồng. Trong số đó có thể là F1 đã được cách ly. Tuy nhiên, chưa thể nói là đã đưa hết được F1 vào khu cách ly bởi khi bị bệnh, người dân không khai báo, trao đổi hết thông tin đã đi đâu nên công tác truy vết còn gặp nhiều trắc trở”.Bên cạnh đó, theo ông Tuyên, một số khó khăn khác là địa bàn truy vết rất xa, đôi khi đi hàng tiếng đồng hồ vẫn chưa đến bản của người dân địa phương có nguy cơ cao, chưa kể ngôn ngữ bất đồng.Hiện, trang thiết bị bảo hộ, đồ xét nghiệm nhanh ở tỉnh còn thiếu thốn. Bởi vậy, các cán bộ y tế phải sử dụng tiết kiệm, không đơn giản là cứ mệt thì được cởi ra để nghỉ ngơi một chút.Các nhân viên y tế phải chịu sự nóng bức, khó chịu khi làm việc nhiều giờ liên tục để tiết kiệm đồ bảo hộ.Từ ngày 7/5 đến sáng 24/5, tỉnh Điện Biên ghi nhận 54 ca dương tính với nCoV, đặc biệt nguy hiểm ở xã Si Pa Phìn, huyện Nậm Pồ. Tỉnh đã xin Bộ Y tế hỗ trợ bác sĩ, chuyên gia để cùng chia lửa dập dịch.Những ngày qua, thông tin và hình ảnh về tình cảnh thiếu thốn của giáo viên, học sinh Điện Biên khi thực hiện cách ly, điều trị cũng được lan tỏa. Hiện, tỉnh có gần 40 giáo viên, học sinh thuộc diện F0 và hơn 2.400 giáo viên, học sinh thuộc diện F1.Cán bộ Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Điện Biên thông tin với Zing rằng nhờ những lời kêu gọi quyên góp trong cộng đồng, nhiều cá nhân, tổ chức đã ủng hộ từ quần áo, khẩu trang đến gạo, đồ ăn, nước uống... để san sẻ khó khăn với cô trò ở địa phương.