https://zingnews.vn//y-bac-si-o-tphcm-hat-dong-vien-nhau-khi-di-chong-dich-post1267514.html
Y, bác sĩ ở TP.HCM hát động viên nhau khi đi chống dịch
"Việt Nam I Love" được thu âm, ghi hình ngay tại các điểm chống dịch trên địa bàn, góp giọng bởi những y, bác sĩ Bệnh viện Da liễu TP.HCM cùng lực lượng tình nguyện viên tuyến đầu.Ca khúc 'Việt Nam I Love' của các bác sĩ Bệnh viện Da liễu TP.HCM Bài hát được thể hiện bởi những bác sĩ, tình nguyện viên ở tuyến đầu chống dịch, mang thông điệp chúc Sài Gòn mau khỏe mạnh để mọi người được trở về đoàn tụ với gia đình.Bài hát "Việt Nam I Love" được thể hiện bởi chính các bác sĩ Bệnh viện Da liễu TP.HCM cùng những bác sĩ trong đoàn Thầy thuốc tình nguyện của tỉnh Quảng Ninh, Sơn La và lực lượng tuyến đầu đang làm nhiệm vụ tại các điểm chống dịch do bệnh viện phụ trách.Ca khúc mang thông điệp yêu thương, tinh thần lạc quan, là lời cảm ơn sự chung tay của người dân cả nước đã hướng về TP.HCM trong những ngày dịch Covid-19 bùng phát.Đặc biệt, bài hát được thu âm, ghi hình “dã chiến” ngay tại các điểm chống dịch Covid-19. Cuối video là lời cổ vũ của các bác sĩ, y tá, tình nguyện viên đến người dân thành phố, hy vọng dịch sớm kết thúc để mọi người được đoàn tụ với gia đình.Các bác sĩ Bệnh viện Da liễu TP.HCM tham gia chống dịch. Ảnh: Bệnh viện Da liễu TP.HCM.Những người góp giọng cho ca khúc như thạc sĩ - bác sĩ Vũ Thắng, điều dưỡng viên Trương Thanh Phụng và điều dưỡng Lê Thị Như Ngọc (công tác tại Bệnh viện Da liễu TP.HCM) đều đang thực hiện nhiệm vụ tại khoa Cấp cứu, BV Dã chiến số 12.Công việc trong khoa cấp cứu Covid-19 rất nguy hiểm, nguy cơ lây nhiễm cao. Đã hơn 2 tháng nay, các anh chị chưa được về nhà."Một tín hiệu lạc quan là gần đây số ca mắc đã giảm, đặc biệt số ca nặng, biến chứng giảm đi trông thấy nhờ độ bao phủ của vaccine. Với những tín hiệu này, chúng ta có thể tin rằng một ngày gần đây dịch bệnh sẽ sớm được kiểm soát", bác sĩ Thắng cho biết.Các y bác sĩ, tình nguyện viên hy vọng dịch bệnh sớm kết thúc để được đoàn tụ với gia đình. Ảnh: Bệnh viện Da liễu TP.HCM.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh, BV Da liễu TP.HCM đã chia quân thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch tại nhiều điểm: Bệnh viện Dã chiến số 12, trung tâm cách ly tập trung phòng chống Covid-19 tại ký túc xá Học viện Bưu chính viễn thông, đội tiêm vaccine cộng đồng, đội chốt kiểm dịch tại cầu Vĩnh Bình.Riêng tại Bệnh viện Dã chiến số 12, các y bác sĩ của BV Da Liễu đã phối hợp cùng các đoàn y bác sĩ tình nguyện chăm sóc, điều trị cho hàng chục nghìn F0. Nhiều trường hợp bệnh nhân chuyển nặng đột ngột đã được các y bác sĩ phát hiện, cấp cứu kịp thời, hồi phục khỏe mạnh và được trở về với gia đình.Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Trọng Hào, Giám đốc BV Da Liễu TP.HCM, gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các y bác sĩ tình nguyện đoàn tỉnh Quảng Ninh, Sơn La cùng toàn thể lực lượng tình nguyện tuyến đầu chống dịch - những người đang ngày đêm góp sức chống dịch vì một Sài Gòn khỏe mạnh.