https://zingnews.vn//y-bac-si-ngat-xiu-khi-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-o-bac-ninh-post1218403.html
Y, bác sĩ ngất xỉu khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Bắc Ninh
Trong khi lấy hàng nghìn mẫu xét nghiệm ở huyện Quế Võ hôm 22/5, 3 nhân viên y tế ngất xỉu, nhiều người khác kiệt sức vì mặc đồ bảo hộ liên tục 4-5 tiếng giữa trời nắng nóng.Y, bác sĩ Bắc Ninh mất nước, ngất xỉu vì kiệt sức Mặc đồ bảo hộ cấp độ 4 làm việc liên tục 4-5 tiếng, nhiều cán bộ y tế Bắc Ninh bị mất nước, hập nóng, chóng mặt, choáng váng, trong đó có 3 trường hợp ngất xỉu.Chia sẻ với Zing, anh Thanh Xuân, công tác tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Ninh (CDC Bắc Ninh), cho biết sau khi phát hiện một số ca mắc Covid-19 tại địa bàn huyện Quế Võ, lực lượng y bác sĩ được triển khai thần tốc điều tra dịch tễ F0, khoanh vùng, dự kiến lấy hơn 28.000 mẫu trên địa bàn để làm xét nghiệm sàng lọc trong ngày và đêm 22/5.Đoàn xuất phát từ 6h30, đến Quế Võ lúc 7h, 2 tiếng sau bắt đầu công việc. Với hơn 50 bàn lấy mẫu, hơn 250 cán bộ y tế, tình nguyện viên, sinh viên chia thành nhiều điểm, khẩn trương thực hiện nhiệm vụ.“Mặc đồ bảo hộ cấp độ 4 liên tục 4-5 tiếng, nhiều anh chị em bị mất nước, chóng mặt, choáng váng và ngất đi 3 trường hợp. Sau khi được đồng nghiệp sơ cứu hồi sức, cởi bỏ đồ bảo hộ thì dần hồi tỉnh. Đặc biệt với thời tiết oi bức ban ngày rất nguy hiểm”, anh Xuân thông tin.Bác sĩ Nguyễn Hồng Hải (ảnh trái), công tác tại Trung tâm Y tế huyện Quế Võ, được đồng đội sơ cứu, hỗ trợ sau khi kiệt sức vì lấy mẫu xét nghiệm liên tục trong nhiều giờ. Hiện sức khỏe của anh đã ổn định.Cán bộ CDC Bắc Ninh cho biết thêm dù rất mệt, các y bác sĩ cố gắng lấy mẫu đến 12-13h mới nghỉ ăn trưa vì nhiều người dân đã chờ ở sân. Đến 15h, công việc được tiếp tục cho tới 18h30.“Hơn 19h, cả đoàn chưa kịp ăn cơm thì bà con đã ngồi chờ rồi. Khoảng 20h, chúng tôi sẽ tiếp tục lấy khoảng 8.000 mẫu, đến khoảng 1-2h có thể kịp hoàn thành”, anh Xuân nói.Hình ảnh các y bác sĩ mặc nguyên đồ bảo hộ, lả đi vì kiệt sức sau khi làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm liên tục trong nhiều giờ ở Bắc Ninh hiện được chia sẻ mạnh trong cộng đồng, khiến nhiều người xót xa.Trên trang cá nhân, anh Thanh Xuân nhắn nhủ: “Trong cuộc chiến này, chúng tôi không cho phép mình lùi bước. Mong mọi người phòng chống dịch thật sự nghiêm túc, chúng tôi thực sự đang rất cố gắng rồi”.Các y bác sĩ Bắc Ninh được giao nhiệm vụ lấy hơn 28.000 mẫu xét nghiệm trên địa bàn huyện Quế Võ trong ngày và đêm 22/5.Tính đến 18h tối 22/5, số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh là 452 ca (28 ca mắc mới trong ngày). Theo Bộ Y tế, Bắc Ninh có một trường hợp chưa rõ nguồn lây, 3 ca phát hiện qua sàng lọc cộng đồng, 3 người là công nhân khu công nghiệp Quang Châu, số còn lại là F1.Theo cổng thông tin điện tử tỉnh Bắc Ninh chiều 22/5, toàn tỉnh đã rà soát được 33.525 trường hợp F1, F2; thực hiện cách ly y tế cho 29.755 trường hợp. Tổng số 294.192 mẫu xét nghiệm đã được lấy, trong đó, tại cộng đồng và các đối tượng khác lấy 245.557 mẫu (riêng tại các khu nhà trọ, ký túc xá lấy 50.047 mẫu của công nhân; 20.203 mẫu của cán bộ phục vụ bầu cử).Hiện, có 35 bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, trong đó có 1 ca lọc máu liên tục.