https://zingnews.vn//yamaha-exciter-khuyen-mai-lon-dip-cuoi-nam-post1164898.html
Yamaha Exciter khuyến mại lớn dịp cuối năm
Sự trở lại của xe côn tay Exciter với 4 màu sắc mới mang phong cách cá tính góp phần khiến thị trường xe máy dịp cuối năm sôi động hơn.Từ 1/12 đến 31/12, Yamaha triển khai chương trình khuyến mại “Quà đẳng cấp - Xứng ngôi Vương”. Cụ thể, khách hàng khi mua xe máy Yamaha Exciter phiên bản bất kỳ được nhận phí hỗ trợ đăng ký trị giá 1,5 triệu đồng/xe. Ngoài ra, khách hàng còn nhận được phiếu dự thưởng để tham gia chương trình quay thưởng với cơ hội trúng xe máy Yamaha MT-03 trị giá 124 triệu đồng/xe.Đại diện của Yamaha Motor Việt Nam cho biết, trong bối cảnh cả thế giới khó khăn do dịch bệnh Covid-19, năm nay, các hãng xe máy không có nhiều sản phẩm mới. Việc Yamaha ra mắt Exciter 150 màu mới phiên bản giới hạn như món quà dành cho dân chơi xe thích đa dạng màu sắc và họa tiết góc cạnh.Exciter 150 màu mới phiên bản giới hạn như món quà dành cho dân chơi xe thích đa dạng màu sắc và họa tiết góc cạnh.Cộng đồng yêu Exciter không đơn thuần cần chiếc xe có động cơ tốt, mà còn cần diện mạo mới, trẻ trung hơn. Yamaha Exciter phiên bản giới hạn 2020 với tên gọi “The four kings” ra mắt, kèm theo chương trình khuyến mại “Quà đẳng cấp - Xứng ngôi Vương” góp phần giúp thị trường xe máy trong tháng cuối năm sôi động hơn.Bộ sưu tập màu của “The four kings” gồm phiên bản Blue Raptor kết hợp 3 màu xanh - đen - cam; phiên bản Night Flash khác biệt với 3 màu xám - đen - xanh, biểu tượng cho tia chớp dưới bầu trời đêm; phiên bản Fire Dust là sự kết hợp giữa đỏ - cam - bạc, thể hiện sự trẻ trung mạnh mẽ; phiên bản Green Beast với 2 màu xanh - đen chủ đạo, được mô tả là “mãnh thú đến từ bóng đêm”.Exciter phiên bản màu mới sở hữu thiết kế underbone côn tay thể thao quen thuộc, gọn gàng và trẻ trung. Các trang bị đáng chú ý trên xe gồm hệ thống đèn pha, đèn hậu, đèn định vị LED, màn hình điều khiển LCD hiển thị màu đầy đủ các thông số, phuộc ống lồng trước và giảm xóc đơn phía sau…Về động cơ, cả 4 phiên bản Exciter 150 mới đều trang bị động cơ xylanh đơn SOHC, dung tích 150 cc, làm mát bằng dung dịch, sản sinh công suất 15,4 mã lực tại tua máy 8.500 vòng/phút và mômen xoắn cực đại 13,8 Nm tại tua máy 7.000 vòng/phút.Các phiên bản giới hạn với màu sắc đặc biệt hiện có giá bán 47,9 triệu đồng/xe kèm nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn từ Yamaha Motor Việt Nam.Cộng đồng yêu Exciter không đơn thuần chỉ cần chiếc xe có động cơ tốt, mà còn cần diện mạo mới, trẻ trung hơn.Đối với Yamaha, định nghĩa 3T “Tin tưởng - Thấu hiểu - Tự hào” là tiêu chí quan trọng khi lựa chọn bạn đồng hành trong mỗi hành trình. Và Exciter là một trong những người bạn đó, cùng bạn chinh phục những cung đường thú vị.Là một trong những mẫu xe côn tay 150 phân khối được ưa chuộng nhất tại thị trường Việt Nam với thiết kế mang dấu ấn đặc trưng DNA của Yamaha, thành công của Exciter đến từ việc đáp ứng đúng nhu cầu của giới trẻ về chiếc xe năng động, động cơ khoẻ khoắn, côn tay và giá hấp dẫn.