https://zingnews.vn//yamaha-viet-nam-tang-2-trieu-dong-cho-khach-mua-xe-post1131931.html
Yamaha Việt Nam tặng 2 triệu đồng cho khách mua xe
Yamaha Việt Nam tặng 2 triệu đồng tiền mặt cho khách mua hai dòng xe Grande, Janus dịp tựu trường.Yamaha Việt Nam tung ưu đãi “Chào năm học mới! Lướt xe ga nhận quà cực đã” dịp tựu trường nhằm thu hút khách hàng tân sinh viên. Theo một số đại lý của hãng tại Hà Nội, trong tháng 8, lượng khách hàng nữ đạt 80%, với lượng xe tay ga bán ra tăng mạnh so với trước đó, vốn bị ảnh hưởng nhiều bởi dịch Covid-19.Bạn Trần Mai Hương - tân sinh viên tại Hà Nội - vừa được bố mẹ thưởng chiếc xe Yamaha Janus. “Đây là mẫu xe mình yêu thích bấy lâu bởi thiết kết thời trang, năng động, cá tính và hiện đại. Xe gọn nhẹ, không quá cao, phù hợp với bạn nữ có dáng người nhỏ như tôi. Với giá cả hợp lý, cộng thêm chương trình khuyến mại, bố mẹ đã không ngần ngại tặng tôi món quà ý nghĩa này. Với khoảng cách 10 km từ nhà đến trường, tôi đổ xăng một lần/tuần khi sử dụng chiếc xe này”, Hương cho biết.Yamaha Grande và Janus được nhiều bạn trẻ lựa chọn.Anh Nguyễn Văn Long (Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, con gái anh được tuyển thẳng vào một trường đại học danh tiếng. Vợ chồng anh quyết định mua tặng con một chiếc xe tay ga để thuận tiện đi lại, học tập. Tìm hiểu chương trình khuyến mại của Yamaha, anh quyết định mua chiếc Latte, cốp chứa đồ rộng 37 lít, cùng nhiều tiện ích phù hợp nhu cầu của sinh viên.Khác với 2 tân sinh viên được bố mẹ thưởng khi trúng tuyển đại học, chị Nguyễn Ngọc Lan - nhân viên văn phòng tại công ty trên phố Hàm Long, Hà Nội, quyết định đổi từ xe số sang tay ga nhỏ gọn để di chuyển hàng ngày. Chị cho biết, chiếc xe cần đáp ứng yêu cầu tiết kiệm nhiên liệu, cốp rộng, động cơ khỏe… Sau khi tìm kiếm thông tin, chị Lan chọn Yamaha Grande vì kiểu dáng thời trang, đáp ứng hầu hết tiêu chí của chị.Là một trong những mẫu xe tay ga phổ thông tiết kiệm xăng nhất hiện nay với mức tiêu hao 1,69 lít/100 km, Yamaha Grande có giá bán lẻ 41,99-50 triệu đồng tùy phiên bản.Yamaha Latte xếp ngay sau với mức tiêu thụ xăng 1,8 lít/100 km, giá bán lẻ đề xuất 37,49 triệu đồng. Xe trang bị Smartkey, cốp có thể tích 37 lít, nắp bình xăng tiện lợi...Yamaha Latte nổi bật với thiết kế sang trọng và dung tích cốp 37 lít.Đứng thứ 3 là Yamaha Janus với mức tiêu thụ nhiên liệu 1,87 lít/100 km, mức giá 27,99-31,99 triệu đồng tùy phiên bản.Video - Yamaha Việt Nam khuyến mại mùa tựu trường Yamaha Việt Nam tung ưu đãi dịp tựu trường nhằm thu hút khách hàng tân sinh viên.Yamaha FreeGo là mẫu xe mang cá tính thể thao nhất trong dải sản phẩm xe tay ga của Yamaha tại Việt Nam, thu hút khách hàng nam giới trẻ nhờ kiểu dáng thời trang, sàn xe để chân thoải mái và cốp có dung tích 25 lít, cùng nhiều trang bị tiện ích. Freego có giá bán lẻ đề xuất 32,99-38,99 triệu đồng.