https://zingnews.vn//yamaha-uu-dai-dich-vu-bao-duong-xe-dip-cuoi-nam-post1276513.html
Yamaha ưu đãi dịch vụ bảo dưỡng xe dịp cuối năm
Yamaha Motor Việt Nam triển khai chiến dịch “Yamaha chung tay đánh bay đại dịch”, từ 1/11 đến hết 31/12.Chương trình nhằm san sẻ gánh nặng chi phí cùng khách hàng bị ảnh hưởng do dịch Covid-19. Theo đó, người dùng cài đặt ứng dụng My Yamaha Motor, điền thông tin đăng ký xe (số khung và máy) sẽ hưởng ưu đãi khi sử dụng dịch vụ và có hóa đơn thay thế phụ tùng tiêu hao nhanh tại tất cả các đại lý ủy quyền của hãng trên toàn quốc.Cụ thể, hóa đơn 170.000-249.000 đồng được tặng một chai dầu Carbon Cleaner, giảm thêm 20% theo danh mục Yamaha quy định và bảo dưỡng xe miễn phí. Hóa đơn từ 250.000 đồng trở lên áp dụng ưu đãi tặng một chai dầu Yamalube AT&4T, giảm thêm 20% phí phụ tùng và bảo dưỡng xe miễn phí.Danh sách 10 loại phụ tùng tiêu hao nhanh áp dụng ưu đãi 20% gồm: Lọc gió, má phanh đĩa, má phanh cơ, ắc-quy, bugi, dầu hộp số, chất tẩy cacbon, chất tẩy muội carbon, lọc dầu, lốp (T&S), dây đai.Riêng khu vực Bà Rịa - Vũng Tàu, khách hàng tham khảo cụ thể tại đại lý Yamaha ủy quyền để biết thêm thông tin chi tiết. Chương trình có thể kết thúc sớm hơn thời hạn khi hết quà tặng.Yamaha bảo dưỡng miễn phí cho xe cho người dùng đủ điều kiện.Theo Yamaha, sau giãn cách xã hội, số lượng khách hàng đến các đại lý ủy quyền của hãng để bảo trì và bảo dưỡng xe tăng đáng kể. Để đảm bảo an toàn, tất cả đại lý 3S thực hiện nghiêm quy định phòng chống, dịch. Ngoài ra, các xe đến bảo hành được hẹn giờ, đảm bảo quy định giãn cách.Nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, hãng khuyến khích người dùng sử dụng chức năng “Đặt chỗ trước” trên ứng dụng My Yamaha Motor để tiết kiệm thời gian chờ đợi trong các khung giờ cao điểm.Khách hàng có thể đặt chỗ trước để tránh chờ đợi vào giờ cao điểm.Anh Nguyễn Thanh Tùng, phụ trách đại lý Yamaha Town Cầu Giấy, Hà Nội, cho biết: “Để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng và phương tiện được bảo trì đạt chuẩn sau thời gian không hoạt động, Yamaha áp dụng chính sách hỗ trợ gia hạn bảo hành, bảo trì miễn phí cho người hết hạn bảo hành, bảo trì trong thời gian giãn cách xã hội. Vì vậy, lượng xe đến bảo dưỡng khá nhiều”.“Ngoài ra, đội ngũ kỹ thuật viên còn hướng dẫn khách hàng cách chăm sóc, bảo dưỡng xe để mang lại hiệu suất cao khi sử dụng, tư vấn phụ tùng cần thay thế định kỳ nhằm giảm mức tiêu hao nhiên liệu”, anh Tùng cho biết thêm.Anh Trần Văn Tuân, khách hàng của Yamaha tại Yamaha town Nguyễn Chí Thanh, cho biết: “Việc đại lý hướng dẫn, chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc xe rất cần thiết, đặc biệt trong thời điểm giá xăng tăng cao hiện nay. Ngoài được bảo dưỡng xe, tôi có thêm kiến thức sử dụng đúng cách giúp tiết kiệm nhiên liệu, góp phần giảm gánh nặng chi tiêu hàng ngày”.Trước đó, Yamaha Motor Việt Nam áp dụng chính sách gia hạn dịch vụ thêm một tháng từ ngày kết thúc giãn cách xã hội (tính theo khu vực khách hàng sinh sống) cho xe do hãng sản xuất hoặc phân phối hết hạn bảo hành, bảo trì trong thời gian giãn cách xã hội.