https://zingnews.vn//yamaha-tiep-tuc-hanh-trinh-danh-thuc-gioi-tre-theo-duoi-chat-rieng-post1190012.html
Yamaha tiếp tục hành trình đánh thức giới trẻ theo đuổi 'chất riêng'
Chiến dịch “New me, discover”- Khám phá chất riêng tiếp tục được Yamaha Motor Việt Nam triển khai với chuỗi hoạt động sôi động, thôi thúc giới trẻ khám phá bản thân.Từ câu chuyện hơn 20 năm thành lập và phát triển tại thị trường Việt Nam, Yamaha Motor - nhà sản xuất xe máy hàng đầu Nhật Bản - muốn làm mới các hoạt động xây dựng thương hiệu. Qua đó, nhà sản xuất mang đến nhiều trải nghiệm thú vị tập trung vào 3 giá trị cốt lõi là thời trang, thể thao và sáng tạo. Đó là lý do “New me, siscover” - Khám phá chất riêng được giới thiệu vào tháng 3/2020.Video: Yamaha đánh thức giới trẻ theo đuổi 'chất riêng' Chiến dịch “New me, discover”- Khám phá chất riêng tiếp tục được Yamaha Motor Việt Nam triển khai với chuỗi hoạt động sôi động, thôi thúc giới trẻ khám phá bản thân.“New me, discover” 2020 với sự xuất hiện của hai đại sứ là ca sĩ Chi Pu và diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc truyền thông điệp kết nối cái đẹp và sự năng động của sản phẩm do Yamaha Motor Việt Nam phát triển như Grande, Janus, Latte.Trải qua một năm dịch Covid-19 với nhiều khó khăn, “New me, discover” vẫn khiến giới trẻ chờ đón với loạt sự kiện quy mô từ 2020 đến đầu năm nay. Những sự kiện nổi bật phải kể đến như Grande Fashion Show, Y-Riders Fest và triển lãm kết hợp nhạc hội Yamaha Expo nhận sự quan tâm lớn của khán giả lẫn truyền thông.Nối tiếp thành công đó, Yamaha khởi xướng “New me, discover” 2021 với mong muốn đồng hành khách hàng khám phá “chất riêng”, giúp đổi mới và tạo cảm hứng tìm ra giá khác biệt. Giai đoạn 2 của chiến dịch vẫn tập trung vào 3 giá trị cốt lõi là thời trang, thể thao và sáng tạo. Bên cạnh đó, hãng mang đến sự trẻ trung, vui nhộn, phá cách, vượt khỏi khuôn khổ của các nhãn hàng xe máy. Chiến dịch có sự đồng hành của 3 đại sứ thương hiệu gồm diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, ca sĩ Isaac, AMEE cùng sự tham gia của nghệ sĩ nổi tiếng như diễn viên Kiều Minh Tuấn, Xuân Tiền, Khả Ngân và Nguyễn Lâm Thảo Tâm.Bộ đôi diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc cùng diễn viên Xuân Tiền đại diện cho dòng tay ga Yamaha Grande.Chiến dịch truyền thông “New me, discover” 2021 lan tỏa thông điệp “chất riêng” trên dòng xe nam và nữ, khẳng định sức hút với phái mạnh bên cạnh sự quan tâm dành cho nữ giới. Trong đó, dòng Scooter World cho nữ như Grande, Janus, Latte của Yamaha tiết kiệm nhiên liệu nổi trội. Ngoài ra, tính thời trang lấy cảm hứng từ châu Âu cho cảm giác thanh lịch, mới mẻ nhưng cũng không kém phần trẻ trung, năng động. Dòng VVA World dành cho nam giới như Exciter 155, NVX155, R15, MT15 mang đậm dấu ấn Yamaha với thiết kế thể thao cùng những trang bị hiện đại.Giai đoạn đầu, chiến dịch “New me, discover” 2021 tập trung vào Scooter World. Bộ đôi diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc cùng diễn viên Xuân Tiền đại diện cho dòng tay ga Yamaha Grande, diễn viên Isaac và ca sĩ AMEE đại diện cho dòng tay ga trẻ trung Janus. Qua đó, Yamaha Motor Việt Nam muốn khẳng định lại sức mạnh và khả năng vận hành bền bỉ từ động cơ Blue Core. Điều này giúp Yamaha Grande giữ ngôi xe tay ga tiết kiệm nhiên liệu số 1 Việt Nam, Yamaha Janus vào top xe tay ga tiết kiệm nhiên liệu phân khúc 125 cc trở lên.Diễn viên Isaac và ca sĩ AMEE đại diện cho dòng tay ga trẻ trung Janus.