https://zingnews.vn//yamaha-exciter-va-loat-xe-may-ban-duoi-gia-de-xuat-dip-cuoi-nam-post1166742.html
Yamaha Exciter và loạt xe máy bán dưới giá đề xuất dịp cuối năm
Honda Air Blade 150, Yamaha Exciter là những mẫu xe hot được bán dưới giá đề xuất dịp cuối năm.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thị trường xe Việt suy giảm từ đầu năm đến nay. Dù tình hình đã được cải thiện, toàn thị trường vẫn ghi nhận sự ảm đạm hơn những năm trước, đặc biệt ở cuối năm - giai đoạn mua sắm nhộn nhịp của người Việt.Ở những năm trước, cuối năm là thời điểm đội giá quen thuộc của những mẫu xe bán chạy như Honda SH, Air Blade, Vision, Yamaha Exciter... Tình hình thay đổi ở năm nay khi Air Blade hay Exciter đang được bán dưới giá đề xuất tại một số nơi.Honda Air Blade 150Do tình hình khó khăn chung, các mẫu xe bán chạy của Honda như SH, Vision và Air Blade đều hạ mức chênh giá so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi SH và Vision vẫn đang được các đại lý bán cao hơn giá đề xuất thì Air Blade đang bán bằng hoặc dưới giá đề xuất.Tại TP.HCM, Honda Air Blade 125 bản tiêu chuẩn và đặc biệt có giá bán lần lượt là 41,2 triệu và 43,6 triệu đồng. Hai phiên bản tương tự của Air Blade 150 được bán với giá 53,7 triệu và 56,1 triệu đồng. So với giá đề xuất, Air Blade mới bản 125 được bán bằng giá đề xuất trong khi 2 phiên bản 150 bán dưới giá đề xuất từ 300.000 đồng đến 1,5 triệu đồng. Đây cũng là mặt bằng chung tại TP.HCM.Ở những năm trước, Air Blade được biết đến là mẫu xe luôn bị đội giá, cùng với SH. Ở giai đoạn cao điểm, mẫu tay ga của Honda còn bị đội giá lên đến 7-10 triệu đồng. Đây là năm đầu tiên Air Blade gặp phải tình trạng chật vật như vậy.Yamaha ExciterLà "vua côn tay" tại Việt Nam, Yamaha Exciter từng được bán cao hơn giá đề xuất trong một thời gian dài, từ thế hệ 135 cc đến 150 cc hiện tại. Ở thời điểm này, Exciter cũng thấm đòn khó khăn tương tự Air Blade. Do đó, các đại lý phải hạ mức giá của Exciter để cứu vãn doanh số.Tại một đại lý Yamaha ở Cần Thơ, Exciter bản RC và GP có giá 45 triệu trong khi bản Monster Energy giá 46,5 triệu đồng. So với giá đề xuất của Yamaha Việt Nam, mẫu côn tay này giảm khoảng 2,5-3 triệu đồng. Tại TP.HCM, Exciter cũng đi kèm khuyến mại dao động 2-3 triệu đồng."Việc Exciter được các đại lý hạ giá sâu như vậy là điều rất hiếm gặp trong quá khứ. Ngoài ảnh hưởng của dịch Covid-19, thông tin Exciter thế hệ mới ra mắt vào ngày 29/12 cũng ảnh hưởng đến tâm lý người dùng. Do đó, các đại lý phải giảm giá để kích cầu và hâm nóng thị trường.Nếu thông tin Exciter thế hệ mới ra mắt vào cuối tháng này là thật, việc giảm giá còn giúp các đại lý 'xả kho' Exciter thế hệ cũ", anh Tuấn Anh, một người chơi xe Exciter lâu năm tại TP.HCM, cho hay.Honda Winner XBên cạnh Exciter, một mẫu côn tay khác cũng được bán dưới giá đề xuất là Honda Winner X. Khác với Exciter, Winner X được giảm giá khá sâu. Tại một HEAD ở quận Bình Thạnh (TP.HCM), Winner X bản Thể thao có giá 40,4 triệu đồng, 2 phiên bản Camo và Đen mờ có cùng mức giá 45,7 triệu đồng. Trong khi đó, mức giá của bản Đường đua là 46 triệu và bản Thể thao có giá 46,3 triệu đồng.So với giá niêm yết của Honda Việt Nam, các phiên bản của Winner X thấp hơn từ 3 triệu đến gần 6 triệu đồng. Winner X được bán dưới giá đề xuất là việc không quá lạ lẫm. Mẫu côn tay này luôn đi kèm các gói khuyến mại của Honda từ thế hệ đầu tiên.Bên cạnh đó, thông tin về chiếc Exciter thế hệ mới sẽ ra mắt cũng ảnh hưởng đến doanh số của Winner X. Winner X cũng mất điểm với người dùng vì hệ thống ống xả phả thẳng khí thải vào người phía sau.