https://zingnews.vn//yamaha-motor-viet-nam-lan-toa-thong-diep-an-toan-giua-dich-covid-19-post1067436.html
Yamaha Motor Việt Nam lan toả thông điệp an toàn giữa dịch Covid-19
Tạm dừng hoạt động sản xuất kinh doanh trong 2 tuần tới nhằm hưởng ứng lời kêu gọi chống dịch Covid-19, Yamaha Motor Việt Nam đã truyền đi thông điệp ý nghĩa vì cộng đồng.Thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về việc cách ly toàn xã hội, công ty Yamaha Motor Việt Nam dừng các hoạt động sản xuất kinh doanh từ ngày 1/4 đến ngày 15/4 trên toàn quốc. Đại diện doanh nghiệp cho biết: “Yamaha Motor Việt Nam hiểu rằng, tất cả chúng ta đều có những dự định muốn làm, những cung đường muốn đi và những đích đến cần chinh phục. Nhưng trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát như hiện nay, việc ở nhà, giữ gìn sức khoẻ, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết và không tập trung đông người, chính là đem lại lợi ích thiết thực cho bản thân và cộng đồng".Ngay sau dịch bệnh Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, Yamaha Motor Việt Nam đã tuân thủ theo quy định phòng dịch chung do Chính phủ Việt Nam yêu cầu. Công ty đã chủ động triển khai nhiều giải pháp phòng dịch từ nơi sản xuất, kinh doanh tới khối văn phòng: Cập nhật thông tin về dịch bệnh cho nhân viên; trang bị khẩu trang và nước rửa tay sát khuẩn miễn phí cho nhân viên; xây dựng các quy định nhằm hạn chế tối thiểu khả năng lây nhiễm cho nhân viên; tăng cường kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt cho nhân viên…Hoạt động sản xuất, kinh doanh của Yamaha Motor Việt Nam tạm dừng trong 2 tuần.Yamaha Motor Việt Nam đánh giá cao các hành động quyết liệt, thiết thực để giúp người dân và doanh nghiệp Việt Nam, cũng như người dân và doanh nghiệp nước ngoài đang sinh sống, hoạt động tại Việt Nam được đảm bảo an toàn và vượt qua khó khăn trong đại dịch toàn cầu lần này. Việc doanh nghiệp hoạt động trở lại sẽ phụ thuộc tình hình dịch bệnh chung và chỉ thị của Chính phủ."Chúng ta nhớ những con đường, nhưng con đường đi tới ngày mai chỉ tồn tại khi chúng ta ở nhà hôm nay" là thông điệp Yamaha Motor Việt Nam truyền đi khi quyết định tạm dừng toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh từ ngày 1/4 đến ngày 15/4. Đây cũng là hành động thể hiện sự đồng lòng của doanh nghiệp trong việc cùng người dân Việt Nam vượt qua khó khăn của dịch Covid-19.