https://zingnews.vn//yamaha-giam-2-trieu-cho-khach-mua-xe-grande-va-janus-cuoi-nam-post1161458.html
Yamaha giảm 2 triệu cho khách mua xe Grande và Janus cuối năm
Trong tháng 12, Yamaha Motor Việt Nam tặng 2 triệu đồng tiền mặt cũng như nhiều ưu đãi cho người mua xe tay ga Grande và Janus.Yamaha Grande và Yamaha Janus luôn nằm trong danh sách mẫu xe tay ga được ưa chuộng nhất thị trường Việt Nam, đặc biệt với phái n­ữ. Xe đáp ứng tiêu chí thiết kế bắt mắt, trẻ trung, sang trọng, tiện ích, tiết kiệm nhiên liệu và giá cả phải chăng.Đại diện của Yamaha Motor Việt Nam cho biết, sau hơn một tháng triển khai chương trình “Rước xe sang nhận ngàn ưu đãi”,số xe Grande và Janus bán ra tăng mạnh. Đây là một trong nhiều chương trình của Yamaha nhằm kích cầu tiêu dùng dịp cuối năm, đặc biệt ở thời điểm kinh tế còn chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Yamaha triển khai nhiều ưu đãi với Yamaha Grande và Yamaha Janus.Không chỉ đứng đầu về khả năng tiết kiệm xăng với mức tiêu thụ 1,69 lít/100 km, Yamaha Grande còn trang bị tính năng thông minh và tiện lợi, kết hợp động cơ Blue Core Hybrid. Ngoài thiết kế thời trang, sang trọng, mang lại cảm giác lái mượt mà, phiên bản Grande Blue Core Hybrid có cốp xe dung tích 27 lít, hệ thống khóa thông minh smartkey, chức năng ngắt động cơ tạm thời stop & start system, chống bó cứng phanh ABS... Yamaha Motor Việt Nam công bố giá bán lẻ mẫu xe từ 41,99 triệu đồng đến 50 triệu đồng tùy phiên bản (đã bao gồm VAT).Yamaha Janus là mẫu xe tay ga cho nữ giới hướng đến sinh viên và nhân viên văn phòng trẻ. Phái đẹp có thể lựa chọn và thể hiện cá tính với bộ tem mới của Janus. Trong đó, phiên bản tiêu chuẩn bổ sung màu trắng ngọc trai được ưa chuộng và có trên tất cả các dòng xe tay ga nữ của hãng. Phiên bản đặc biệt với 3 bộ màu mới phối yên nâu là đỏ nhám - xám bạc - xanh nhám trẻ trung và thời trang.Phái đẹp thoải mái thể hiện cá tính với Yamaha Janus.Ngoài ra, phiên bản đặc biệt của Yamaha Janus trang bị tính năng hiện đại khác như hệ thống khoá thông minh smartkey, dừng ngắt tạm thời stop & start system. Bên cạnh đó, với khối động cơ blue core 125 cc mạnh mẽ và bền bỉ, mẫu xe xếp thứ 3 về tiết kiệm nhiên liệu trong danh sách xe ga sản xuất tại Việt Nam cùng dung tích, do Cục Đăng kiểm Việt Nam công bố. Yamaha Janus hiện có mức giá từ 27,99 triệu đồng đến 31,99 triệu đồng.