https://zingnews.vn//yamaha-exciter-va-honda-winner-x-giam-gia-exciter-doi-moi-chua-ra-mat-post1099727.html
Yamaha Exciter và Honda Winner X giảm giá, Exciter đời mới chưa ra mắt
Do tác động của dịch Covid-19, Honda Winner X giảm giá sâu tại các đại lý trong khi Yamaha Exciter lần đầu tiên bán dưới giá đề xuất.Yamaha Exciter là mẫu côn tay phổ thông bán chạy nhất tại Việt Nam. Do đó, giá bán của mẫu xe này luôn bị đội giá khi về đại lý. Mức chênh lệch 1-2 triệu đồng trở thành mặc định với Exciter, thậm chí có lúc mẫu xe này bị đội giá đến 5 triệu đồng. Tuy nhiên, tình hình hiện tại đã thay đổi.Khảo sát một số cửa hàng tại TP.HCM, đa số phiên bản Yamaha Exciter như RC, GP, Movistar, bản kỉ niệm 20 năm đều giảm từ 500.000 đến 1 triệu đồng so với giá đề xuất. Các phiên bản đặc biệt trở về đúng giá đề xuất như bản Monster Energy - 49 triệu đồng, Exciter 150 phiên bản giới hạn - 48 triệu đồng.Tại Cần Thơ, mức giá bán lẻ của Exciter cao hơn giá đề xuất. Các phiên bản RC (trắng-đỏ-đen, xám-cam-đen, đỏ-đen) và xanh GP có giá 47,5 triệu đồng, phiên bản RC màu đen có giá 48 triệu đồng và các phiên bản đặc biệt có giá 49,5 triệu đồng. Tuy nhiên, các đại lý đều áp dụng mức khuyến mãi 2,3-2,5 triệu đồng cho Exciter, khiến giá chiếc xe xuống dưới mức đề xuất.Trước những thông tin về việc Yamaha sẽ ra mắt Exciter thế hệ mới trong năm nay, Chủ tịch Yamaha Việt Nam Yano Takeshi đã phủ nhận điều này. Theo đại diện Yamaha, sẽ không có mẫu Exciter thế hệ mới nào ra mắt trong năm nay. Ra mắt vào năm 2018, Exciter 150 thế hệ hiện tại vẫn còn đủ sức chiếm lĩnh thị trường dù phải chịu sức ép khá lớn từ đối thủ Honda Winner X.Anh Gia Bảo - một biker chơi xe lâu năm - nhận định việc Yamaha chưa ra mắt Exciter thế hệ mới đến từ nhiều lý do. Đầu tiên, không thể phủ nhận đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến toàn bộ nền kinh tế: sức mua của người tiêu dùng giảm, nguồn cung phụ tùng bị trì trệ.Bên cạnh đó, dự thảo Luật Giao thông đường bộ sửa đổi quy định bật đèn chiếu sáng xe máy ngay cả khi di chuyển vào ban ngày cũng ảnh hưởng đến kế hoạch ra mắt xe mới của Yamaha. Rất có thể Yamaha chờ dự thảo được thông qua để thay đổi hệ thống đèn chiếu sáng trên Exciter.Không chỉ Exciter, Honda Winner X cũng đang có giá tốt. Tại một đại lý ở quận Tân Bình (TP.HCM), Winner X được bán với giá thấp hơn giá đề xuất 2,5-3,5 triệu đồng. Cụ thể, Winner X phiên bản tiêu chuẩn không phanh ABS có giá 42,5 triệu đồng, phiên bản ABS (đen mờ và camo) có giá 46,3 triệu đồng và phiên bản đường đua có giá 48,4 triệu đồng. Thậm chí, một đại lý tại quận 4 còn bán Winner X dưới giá đề xuất đến 4 triệu đồng.Mức giá của Exciter và Winner X hiện nay đều giảm do ảnh hưởng của dịch Covid-19, là cơ hội để người dùng mua xe với giá tốt. Về phía Exciter, thông tin về việc ra mắt Exciter 155 thế hệ mới trong thời gian tới cũng ảnh hưởng đến quyết định mua xe của người tiêu dùng. Với lời khẳng định của Yamaha Việt Nam, người dùng sẽ cần ít nhất 6 tháng nếu muốn chờ đợi phiên bản mới của Exciter.