https://zingnews.vn//yaya-toure-tim-cach-roi-trung-quoc-giua-dich-covid-19-post1046793.html
Yaya Toure tìm cách rời Trung Quốc giữa dịch Covid-19
Cựu tiền vệ của Barca và Man City không thể rời Trung Quốc ngay để tránh dịch Covid-19 vì còn vướng hợp đồng với Qingdao Huanghai ở giải hạng Nhì."Tương lai của Yaya Toure vẫn còn là bí ẩn", AS dẫn thông điệp này trong bản tin đề cập về số phận của cầu thủ từng thi đấu ở Tây Ban Nha.Người đại diện của cầu thủ Bờ Biển Ngà đang nỗ lực tìm cách đưa anh rời khỏi Trung Quốc. "Một số đội bóng ở Colombia, Chile và Paraguay ngỏ ý muốn có cậu ấy", người này cho biết.Yaya Toure mong muốn rời khỏi Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Toure đang ngán ngẩm với cảnh bóng đá Trung Quốc bị trì hoãn vô thời hạn vì dịch viêm phổi cấp do chủng virus Covid-19 (nCoV) gây ra. Mùa giải 2020 có thể sẽ không thể diễn ra với thực tế hiện nay."Toure muốn đến một nơi khác thi đấu, bất cứ đâu cũng được. Giờ đây, tiền bạc, vật chất không còn là vấn đề nữa, cậu ấy chỉ muốn an toàn thôi", người đại diện nói.Tiền vệ sinh năm 1983 từng tuyên bố giải nghệ vào năm ngoái sau khi chơi cho Olympiacos. Cuối cùng, anh lại chọn đến Qingdao Huanghai để "dưỡng già". Lúc này, Toure chưa thể rời đi vì thủ tục.Đội bóng mà anh đang chơi nằm ở Thanh Đảo, thành phố nằm ở phía đông tỉnh Sơn Đông. Tuy nhiên, dịch viêm phổi cấp vẫn chưa được kiểm soát ở Trung Quốc, làm mọi hoạt động thể thao, giải trí bị đình trệ.