https://zingnews.vn//yeezy-boost-700-v3-alvah-ra-mat-ngay-mai-chi-duoc-ban-qua-mang-post1071385.html
Yeezy Boost 700 V3 Alvah ra mắt ngày mai chỉ được bán qua mạng
Khác với việc bốc thăm ngẫu nhiên để chọn người may mắn có cơ hội mua giày như trước đây, adidas sẽ chỉ bán hàng theo phương thức trực tuyến.Tháng 12 năm ngoái, phiên bản V3 đầu tiên thuộc dòng Yeezy Boost 700 đã trình làng giới mộ điệu và nhận về nhiều phản hồi vô cùng tích cực. Không lâu sau đó, với các hình ảnh nhá từ tháng 1 năm nay, Kanye West và đội ngũ sản xuất cuối cùng cũng cho "đàn em" của Yeezy Boost 700 V3 Azael xuất xưởng.Nếu như Azael thiên về tông trắng và kem sữa thì Alvah lại được phủ màu đen huyền bí trên toàn bộ đôi giày. Thân giày được cấu tạo từ hai phần chính: lớp vải được dệt từ các sợi nylon đơn có màu xám và khung từ nhựa RPU bọc ngoài màu đen tạo độ tương phản nhất định.Nối tiếp phối màu Azael đang làm mưa làm gió, Alvah cũng hứa hẹn sẽ cháy hàng trong thời gian ngắn. Ảnh: @yeezymafia.Điều đặc biệt nhất của đôi giày này có lẽ chính là hiệu ứng dạ quang mà nó đem lại ở phần khung nhựa được tiếp tục triển khai sau thành công của Azael. Nếu đặt Alvah dưới bóng tổi hoặc chiếu ánh sáng trắng trực tiếp, thân giày sẽ phát sáng có màu xanh lá đặc trưng.Ở phiên bản đầu tiên và V2 có thiết kế phần đế có phần nặng nề thì sang tới V3, điều này đã được khắc phục triệt để khi phần đế giày được hoàn thiện thành 1 khối trơn màu, mang lại cảm giác năng động.Giới mộ điệu đang rất phấn khích cho phối màu sắp tới này của Yeezy. Tại tài khoản @yeezymafia - nơi được biết đến với thông tin dự đoán vô cùng chuẩn xác từ dòng giày này, hàng nghìn người đã thể hiện sự nóng lòng để mang về cho mình một siêu phẩm.Người dùng @sherofit_ thích thú: "Tôi đã rất sẵn sàng để mang chúng về nhà".Tại các trang thương mại điện tử chuyên bán các mặt hàng về thời trang như StockX, Alvah đang được rao bán với giá lên tới 400 USD mặc dù chưa ra mắt chính thức. Có vẻ như cộng đồng yêu giày sẽ tiếp tục khiến cho giá bán lại trên thị trường chợ đen được đẩy lên cao hơn nữa khi adidas thông báo bán hết sản phẩm.Tại Việt Nam, Yeezy Boost 700 V3 Alvah sẽ được mở bán vào 10 giờ sáng ngày 11 tháng 4 sắp tới với giá 5 triệu đồng cho mỗi đôi giày.Cách thức mua hàng cũng được thay đổi, thay vì hình thức bốc thăm ngẫu nhiên để chọn những người có cơ hội mua, hoặc xếp hàng trước các điểm bán lẻ thì trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, adidas quyết định chỉ phát hành trên nền tảng website trực tuyến.