https://zingnews.vn//yg-duoc-dong-tinh-sau-khi-xoa-canh-jennie-mac-do-y-ta-post1139442.html
YG được đồng tình sau khi xóa cảnh Jennie mặc đồ y tá
Hành động của YG nhận được sự ủng hộ từ tổ chức y tế và khán giả Hàn Quốc.Ngày 7/10, sau khi YG thông báo sẽ xóa cảnh Jennie mặc trang phục y tá gây tranh cãi trong MV Lovesick Girls, phía Công đoàn Sức khỏe và Y tế Hàn Quốc đã ra văn bản thông báo.Cụ thể như sau: "Chúng tôi rất hoan nghênh quyết định nhanh chóng nhằm thay đổi các cảnh quay trong MV của công ty. Hành động này phù hợp với đẳng cấp của tập đoàn giải trí nổi tiếng có sự góp mặt của nhiều ngôi sao hàng đầu. Chúng tôi, 440.000 y tá sẽ cổ vũ BlackPink, hy vọng họ sẽ tiếp tục phát triển thành những ca sĩ đại diện cho Hàn Quốc.Chúng tôi hy vọng rằng quyết định đúng đắn của BlackPink không chỉ giúp ích cho các y tá mà còn là hồi chuông cảnh báo về tình trạng tình dục hóa, phân biệt giới tính vẫn tồn tại ở một số ngành nghề".Việc cắt bỏ hình ảnh Jennie mặc đồ y tá của YG nhận được sự hoan nghênh từ Công đoàn Sức khỏe và Y tế Hàn Quốc.Ngay sau khi Công đoàn Sức khỏe và Y tế Hàn Quốc đưa ra văn bản thông báo, nhiều khán giả bày tỏ sự đồng tình. Họ cho rằng việc cắt bỏ hình ảnh Jennie mặc đồ y tá trong Lovesick Girls hoàn toàn hợp lý, nhất là trong bối cảnh các bác sĩ, y tá vẫn đang nỗ lực chống dịch Covid-19.Nhiều cư dân mạng, trong số đó có cả các y tá, đã tham gia vào chiến dịch lan truyền thông tin, sử dụng các hashtag có nội dung kêu gọi dừng việc tình dục hóa hình ảnh các y tá hay đồng phục y tá không phải đồ hóa trang.MV Lovesick Girls của BlackPink được phát hành ngày 2/10. "Trong Lovesick Girls, cảnh quay y tá và bệnh nhân là sự hình ảnh hóa lời bài hát: ‘Không bác sĩ nào có thể cứu chữa một cơn điên tình’. Mục đích khi đưa hình ảnh này lên MV là hoàn toàn trong sáng. Nhưng chúng tôi ghi nhận những lo ngại xung quanh nguy cơ hình ảnh tạo ra định kiến méo mó nơi khán giả", YG giải thích.