https://zingnews.vn//yoga-post1073379.html
Yin Yoga Hiểu đúng về cách thực hành yoga
Vài năm gần đây, thực hành yoga trở thành hoạt động được yêu thích tại Việt Nam. Bởi không chỉ đem lại lợi ích thể chất, yoga còn là cách tập luyện mang ý nghĩa lớn về tinh thần.Nhằm giúp độc giả có cái nhìn đúng và đủ về yoga để từ đó đạt được lợi ích tối đa từ phương pháp tập luyện này, Công ty CP Xuất bản và Giáo dục Quảng Văn (Quangvanbooks) kết hợp với Nhà Xuất bản Phụ Nữ Việt Nam phát hành cuốn sách “Yin Yoga - Tâm yên bình, đẹp dáng xinh”.Cuốn sách được viết bởi tác giả Bernie Clark với tên gốc “The Complete Guide to Yin Yoga”. Phiên bản tiếng Việt do nhóm dịch giả Rosie Nguyễn - Phương Huỳnh - Xuân Hiền dịch.Ảnh: Bìa cuốn sách Yin Yoga – Tâm yên bình, đẹp dáng xinh.Cuốn sách Yin Yoga - Tâm yên bình, đẹp dáng xinh cung cấp cho người đọc thông tin về nền tảng cơ bản và nguồn gốc của yoga, chỉ ra mối quan hệ giữa yoga và Đạo, đồng thời đưa ra những nguyên tắc giúp người tập thực tập yoga an toàn.Bên cạnh đó, cuốn sách bao gồm những hướng dẫn chi tiết hơn 20 tư thế asana đi kèm các hình minh hoạ cụ thể. Đặc biệt, cuốn sách có những bài tập gợi ý để kết hợp các tư thế lại với nhau, tạo thành một chuỗi động tác trọn vẹn nhằm hỗ trợ cho nhiều bộ phận cơ thể khác nhau.Hơn hết, những kiến thức nền tảng và những bài tập thực hành trong Yin Yoga - Tâm yên bình, đẹp dáng xinh sẽ giúp người tập hiểu về cơ thể mình, từ đó áp dụng các tư thế một cách hiệu quả và có nhiều thời tập trung vào hành trình sâu xa hơn ở khía cạnh thiền định của yoga, hướng đến lối an nhiên, thanh thản.Cuốn sách phù hợp cho người đang thực hành yoga ở nhiều hình thức, người muốn kiếm một phương pháp nâng cao sức khoẻ thể chất và tinh thần, hoặc chỉ đơn giản là muốn tìm hiểu các kiến thức nền tảng về yoga cũng như về cấu trúc cơ thể mình.Cũng theo chia sẻ từ đơn vị phát hành, Quangvanbooks đã tiến hành ký hợp đồng độc quyền để giữ độc quyền dịch, in, phát hành bản tiếng Việt tựa The Complete Guide to Yin Yoga của tác giả Bernie Clark trên phạm vi toàn thế giới.Sách lậu được bày bán công khai với mức giá cao hơn hẳn.Tuy nhiên do diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, thời gian xuất bản sách dời sang tháng 5/2020. Trong khi sách có bản quyền chưa đến tay bạn đọc thì sách lậu đã được chào bán trên một tài khoản Facebook cá nhân với giá gấp rưỡi mức niêm yết.Có thể nói, sách lậu đang trở thành một vấn nạn đối với cả nhà phát hành lẫn những người yêu sách.