https://zingnews.vn//yola-truyen-cam-hung-voi-chien-dich-ttdlg-tay-trai-de-lam-gi-post1287933.html
YOLA truyền cảm hứng với chiến dịch '#TTDLG - Tay trái để làm gì'
Thông qua chiến dịch “#TTDLG - Tay trái để làm gì?”, YOLA giúp hành trình đến trường của các em nhỏ vùng cao bớt khó khăn.Mới đây, tổ chức giáo dục này đã phối hợp Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam phát động chiến dịch “#TTDLG - Tay trái để làm gì?” để xây dựng thư viện cho các em nhỏ Lùng Càng - Hà Giang.Lòng tốt là hạt mầm sẽ nở hoaTừ thiện vốn là hành động đẹp của sự tử tế, đồng thời thể hiện truyền thống lá lành đùm lá rách của dân tộc. Hoạt động từ thiện được thực hiện với đa dạng hình thức, quy mô cũng như sự chung tay của nhiều cá nhân, nhóm thiện nguyện và các tổ chức; góp phần tạo nên tác động tích cực cả về vật chất và tinh thần cho các đối tượng thụ hưởng.Có thể nói, các chương trình thiện nguyện không chỉ giúp đỡ những đối tượng khó khăn, mà còn góp phần lan tỏa và thôi thúc mong muốn được cho đi của mọi người.Trong hành trình 12 năm thực hiện các chương trình thiện nguyện, YOLA luôn hướng đến các hoạt động ý nghĩa và thiết thực. Công ty đề cao quan điểm: Không hẳn trao tặng vật chất là từ thiện mà sự chia sẻ cũng là thiện nguyện. Năm nay, YOLA tiếp tục hành trình trao đi qua chiến dịch "#TTDLG - Tay trái để làm gì?" hướng đến các em nhỏ vùng cao.Với trẻ em vùng cao, đi học là một phép lành mà không phải ai cũng may mắn được nhận.Chiến dịch "#TTDLG - Tay trái để làm gì?"Thấu hiểu hành trình theo đuổi tri thức nhiều khó khăn của các em nhỏ Lùng Càng - Hà Giang, YOLA phối hợp Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam phát động chiến dịch “#TTDLG - Tay trái để làm gì?”.Với thông điệp “Đừng đợi đến khi trưởng thành mới nhận ra bạn có hai bàn tay, một giúp đỡ chính mình và một giúp đỡ người khác", chiến dịch kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng trong việc hỗ trợ trẻ em vùng cao, vùng sâu tiếp cận tri thức.Chia sẻ về chiến dịch, đại diện YOLA cho biết đây là dự án xã hội có tính thực tiễn cao, giúp thế hệ trẻ vùng cao Lùng Càng tiếp cận tri thức, tạo nên những thay đổi tích cực cho cộng đồng."#TTDLG - Tay trái để làm gì?" hướng đến các em nhỏ vùng cao.Theo đại diện YOLA, đây là một dự án được ấp ủ từ lâu nhưng tạm dừng do ảnh hưởng dịch bệnh. Ngay khi đại dịch Covid-19 được kiểm soát, tổ chức này nhanh chóng phối hợp với Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam để khởi động và triển khai chiến dịch rộng rãi.Hoạt động chính của chiến dịch là chương trình “Cuốn sách trao tay - Niềm vui đong đầy”, nhằm xây dựng thư viện cho các em học sinh. Mọi đối tượng đều có thể tham gia hoạt động này. Đặc biệt khi đăng ký khoá học YOLA, bạn đóng góp vào quỹ xây thư viện 500.000 đồng. Các tổ chức và khách hàng cũng có thể đóng góp bằng cách gửi sách, laptop cũ qua ban tổ chức chiến dịch.Thông qua dự án "#TTDLG - Tay trái để làm gì?", YOLA mong muốn lan tỏa thông điệp ý nghĩa đến cộng đồng, chung tay giúp đỡ để trẻ em nghèo có điều kiện học tập tốt hơn. Bên cạnh cơ hội được tiếp cận tri thức, trẻ em nghèo vùng cao sẽ nhận được món quà tinh thần, từ đó có động lực vượt qua nghịch cảnh.