https://zingnews.vn//yola-lop-hoc-he-kham-pha-nang-luc-cho-tre-post1197341.html
YOLA - lớp học hè khám phá năng lực cho trẻ
Trung tâm YOLA tiên phong triển khai khóa học hè tiếng Anh sinh động, với các hoạt động thú vị như nói trước công chúng, sáng tạo thời trang, lập trình Python, viết kịch bản...Tham gia lớp học, trẻ được truyền cảm hứng khám phá mùa hè rực rỡ và phát huy khả năng của bản thân.4 tiêu chí chọn khóa học hèCả nước có khoảng 5 triệu trẻ em bậc mầm non, 17 triệu học sinh phổ thông. Mùa hè đến, nhiều phụ huynh mong muốn con trải qua quãng thời gian thú vị nhưng vẫn ôn luyện, cập nhật kiến thức. Cụm từ “Khóa học tiếng Anh hè” cho ra hơn 10 triệu kết quả tìm kiếm, cho thấy nhu cầu về khóa học hè cho con ngày càng cao.Nhu cầu tìm khóa hè chất lượng cho con ngày càng tăng.Khi dich Covid-19 chưa ổn định, nhiều trung tâm Anh ngữ ngần ngại triển khai hoạt động hè hoặc giá thành khác nhau khiến phụ huynh lúng túng khi quyết định chọn chương trình học chất lượng và phù hợp cho con.Theo chuyên gia tham vấn tâm lý Ngô Minh Uy - Tổng thư ký hội Khoa học Tâm lý và Giáo dục TP.HCM, đại diện quỹ Tài năng trẻ miền Nam - có 4 tiêu chí để khoanh vùng chương trình học hè tốt. Cụ thể, chương trình tạo hứng thú; chú trọng phát triển toàn diện cho trẻ; chất lượng đội ngũ giáo viên, nhân viên; kết quả của trẻ tham gia trước đó. "Kết hợp các tiêu chí này cùng khả năng tài chính và quỹ thời gian, cha mẹ có thể yên tâm con có mùa hè ý nghĩa", ông Minh Uy nói.Chuyên gia tâm lý Ngô Minh Uy chia sẻ cách chọn khóa học hè.Trong đó, trung tâm Anh ngữ YOLA được đánh giá là một trong những lựa chọn tốt. Giáo trình tại đây thiết kế bài bản, khoa học, chuẩn quốc tế và phù hợp từng lứa tuổi trẻ em, thiếu niên, người lớn. Đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm, truyền cảm hứng, phương pháp giảng dạy sáng tạo, kết hợp cân bằng giữa chơi và học giúp các em tiếp thu kiến thức dễ dàng mà không bị nhàm chán.Nơi mang đến mùa hè sáng tạoYOLA đáp ứng nhu cầu của phụ huynh bằng những khóa học hè tiếng Anh với nhiều hoạt động sáng tạo, trải nghiệm thực tế. Năm nay, “YOLA Summer - Sáng tạo vị mùa hè” là chuỗi khóa học kỹ năng bằng tiếng Anh thiết kế đặc biệt, giúp học viên khám phá muôn vàn hương vị rực rỡ của mùa hè, gắn liền hoạt động ngoại khóa đặc sắc. Art Day là những ngày để bé thỏa sức sáng tạo nghệ thuật theo cá tính riêng, Sport Day là khi trẻ hoạt động thể thao tràn năng lượng, Farm Day mang đến trải nghiệm làm nông dân, Movie Day thưởng thức ngày hội xem phim náo nhiệt, Discovery Day khám phá khoa học và nghệ thuật.Với khóa tiếng Anh kỹ năng tiểu học dành lứa tuổi 6,5-11, trẻ có 69 giờ vui học. Trong đó, 18 giờ phát triển kỹ năng mềm qua các hoạt động thuyết trình tiếng Anh, làm đồ thủ công kết hợp kiến thức khoa học, sáng tạo thời trang. 30 giờ thí nghiệm khoa học và toán sinh động tích hợp tư duy phản biện, giúp trẻ định hướng tư duy và tính cách, nâng cao khả năng phân tích cũng như giải quyết vấn đề, phát triển nền tảng tư duy toàn cầu, tăng cường thực hành tiếng Anh hiệu quả.Các học viên YOLA thỏa sức sáng tạo trong buổi học mỹ thuật.Giáo trình được nghiên cứu chỉn chu và đội ngũ giáo viên đạt trình độ quốc tế, hiểu tâm lý trẻ, học viên được phát triển toàn diện từ thể chất đến tinh thần, ngôn ngữ đến kiến thức toán - khoa học thực tiễn, kiến thức học thuật đến kỹ năng mềm thiết yếu.Trong khi đó, lớp mùa hè vui học tiếng Anh thiếu niên dành cho lứa tuổi 10,5-14 tập trung vào kỹ năng nói trước công chúng (public speaking), lập trình (coding chatbots) và dựng phim hoạt hình (stop-motion animation). Qua đó, học viên phát triển tiếng Anh chuyên sâu, rèn luyện tư duy phản biện, cải thiện sự tự tin, tăng khả năng giao tiếp và khai phóng tiềm năng lãnh đạo. Ngoài ra, những giờ học lập trình và thực hành thiết kế phần mềm trò chuyện tự động cho phép học viên làm quen ngôn ngữ lập trình Python, phát triển tư duy logic và rèn luyện sự kiên nhẫn.