https://zingnews.vn//yola-nhan-giai-thuong-hieu-truyen-cam-hung-tai-apea-2020-post1146640.html
YOLA nhận giải 'Thương hiệu truyền cảm hứng' tại APEA 2020
YOLA vừa được vinh danh ở hạng mục "Thương hiệu truyền cảm hứng" tại lễ trao giải Doanh nghiệp châu Á 2020 (Asia Pacific Entrepreneurship Awards - APEA).Khởi xướng vào năm 2007 bởi Enterprise Asia - tổ chức phi chính phủ về kinh doanh tại châu Á, APEA là giải thưởng dành cho những doanh nhân và doanh nghiệp xuất sắc, liên tục đổi mới, có năng lực lãnh đạo bền vững.11 năm truyền cảm hứng cho học sinhÔng Nguyễn Hồng Nam - Giám đốc điều hành YOLA - chia sẻ trong bài phát biểu tại buổi lễ: “Tôi vô cùng vinh dự khi được thay mặt các nhà sáng lập, đội ngũ quản lý và nhân viên YOLA nhận giải thưởng này. Sứ mệnh của YOLA là tạo ra một thế giới mà mọi người được trao quyền khai phóng toàn bộ tiềm năng của mình”.Theo ông Nam, các nhà sáng lập của YOLA có bước khởi đầu khiêm tốn với nguồn lực hạn hẹp, nhưng nay đã trở thành tấm gương truyền cảm hứng cho giới trẻ Việt Nam. “Giải thưởng này là minh chứng cho sự thành công của YOLA với tư cách là đơn vị giáo dục truyền cảm hứng cho hàng nghìn học sinh tại Việt Nam và trong khu vực”, ông nhấn mạnh.Ông Nguyễn Hồng Nam (phải) - Giám đốc điều hành YOLA - đại diện nhận giải thưởng.YOLA khởi nghiệp là trung tâm dạy luyện thi SAT - bài kiểm tra đánh giá năng lực chuẩn hóa được sử dụng rộng rãi cho xét tuyển đại học trong hệ thống giáo dục Mỹ. Giáo viên đứng lớp là các nhà đồng sáng lập. Ban đầu, trung tâm tập trung giảng dạy bằng Internet nhưng đã thất bại sau 6 tháng, bởi phụ huynh chưa đặt niềm tin vào việc học tập dựa trên nền tảng trực tuyến.Hiện trạng khó khăn buộc những người lãnh đạo phải thay đổi hướng đi, đặt mục tiêu khai phóng tiềm năng, hoạt động trên tôn chỉ “Thay đổi cuộc sống học sinh Việt Nam thông qua giáo dục”.Trong 11 năm phát triển, YOLA đào tạo gần 100.000 học viên ở nhiều độ tuổi tại hơn 17 trung tâm thuộc TP.HCM và Bình Dương. Một số học viên đạt điểm thi cao như IELTS 8.5/9.0, TOEFL 119/120, SAT 1.590/1.600 và nhận tổng giá trị học bổng hơn 350 tỷ đồng từ top 100 trường đại học trên thế giới.Đặt mục tiêu đào tạo 500.000 học viênNăm 2019, YOLA đạt doanh thu hơn 335 tỷ đồng ( 15 triệu USD ). Để tiếp tục tăng trưởng, cũng trong năm 2019, YOLA dành 3 tỷ đồng ( 150.000 USD ) đào tạo và phát triển đội ngũ 700 nhân viên.Trong quãng thời gian dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, chỉ trong 24 tiếng, YOLA chuyển đổi thành công việc giảng dạy sang hình thức trực tuyến. Công nghệ học tập đã sẵn sàng và được kiểm nghiệm. Các dịch vụ, hỗ trợ dành cho phụ huynh và học viên được thực hiện liên tục nhằm đảm bảo việc học trực tuyến không bị gián đoạn.Tháng 6, YOLA triển khai thành công mô hình đào tạo Hybrid - tích hợp phương pháp học truyền thống và lớp học trực tuyến YOLA Smart Learning, mang đến cho học viên giải pháp học tiếng Anh hiệu quả và phù hợp, tối ưu thời gian và linh hoạt tài chính. Với mô hình giáo dục Hybrid, học viên được trao quyền khai phóng và phát triển sức mạnh tiềm năng.Giải thưởng “Thương hiệu truyền cảm hứng” của giải APEA 2020 là sự khích lệ lớn đối với YOLA trên hành trình góp phần thay đổi cuộc sống của học sinh Việt Nam thông qua giáo dục. Tới năm 2025, YOLA đặt mục tiêu tiếp cận 2 triệu người và đào tạo 500.000 học viên trên toàn quốc.