https://zingnews.vn//yonhap-trieu-tien-ban-chet-vien-chuc-han-quoc-post1134510.html
Yonhap Triều Tiên bắn chết viên chức Hàn Quốc
Seoul cho hay người bị Triều Tiên bắn chết và đốt xác là một viên chức Bộ Hải dương và Thủy sản Hàn Quốc, nói mọi trách nhiệm thuộc về Bình Nhưỡng.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 24/9 nói Triều Tiên đã bắn chết một viên chức Hàn Quốc và thiêu xác người này. Seoul lên án tính chất "tàn ác" của hành động, đồng thời kêu gọi giải thích và trừng phạt những người có trách nhiệm, Yonhap cho hay.Viên chức 47 tuổi làm việc tại Bộ Hải dương và Thủy sản đã biến mất khỏi con thuyền 500 tấn trước giờ trưa hôm 21/9, khi đang đi tuần tra ở vùng biển ngoài khơi đảo Yeonpyeong, phía tây Hàn Quốc.Một tàu tuần tra của Hải quân Hàn Quốc ngoài khơi đảo Yeonpyeong giáp ranh Triều Tiên trên biển Hoàng Hải hồi tháng 7/2020. Ảnh: AP."Triều Tiên đã tìm thấy người này trong vùng biển của mình và thực hiện hành động tàn ác - bắn chết ông và đốt xác ông, theo phân tích toàn diện của quân đội chúng tôi dựa trên thông tin tình báo đa dạng", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết trong một thông cáo."Quân đội chúng tôi cực lực lên án hành động tàn ác như vậy và mạnh mẽ kêu gọi Triều Tiên đưa ra lời giải thích, trừng phạt những người có trách nhiệm", thông cáo viết. "Chúng tôi cũng nghiêm khắc cảnh báo Triều Tiên rằng mọi trách nhiệm đối với vụ việc này đều thuộc về họ".Quân đội Hàn Quốc nói các bằng chứng cho thấy viên chức này có thể đã cố đào tẩu đến Triều Tiên khi thuyền của ông đang ở trên vùng biển cách Đường Giới hạn Bắc (NLL) khoảng 10 km về phía nam, Reuters cho hay.Đây là ranh giới kiểm soát quân sự được lập ra sau thỏa thuận ngừng bắn năm 1953, đóng vai trò như biên giới thực tế trên biển giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, dù Bình Nhưỡng từ những năm 1990 tuyên bố không chấp nhận.Nguyên nhân chính xác khiến viên chức Hàn Quốc bị bắn vẫn chưa được làm rõ, nhưng Bộ Quốc phòng ở Seoul cho rằng binh sĩ Triều Tiên có thể đã bắn người theo chỉ thị về phòng chống dịch Covid-19.Dẫn một nguồn tin tình báo, quân đội Hàn Quốc nói viên chức này đã bị các binh sĩ Triều Tiên hành quyết theo "lệnh từ cấp trên". Sau đó, binh sĩ Triều Tiên tưới xăng lên thi thể và đốt.Cụ thể, khi tìm thấy viên chức trên biển vào khoảng 15h30 chiều 22/9, thủy thủ đoàn của một tàu Triều Tiên đeo mặt nạ phòng độc và thẩm vấn người này từ xa trong khi vẫn để ông lênh đênh trên biển. Viên chức Hàn Quốc mặc áo phao và bám vào một vật trôi nổi. Theo Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc, công dân này dường như đã bày tỏ mong muốn được đào tẩu với các binh sĩ Triều Tiên.Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 7/2008, một thường dân Hàn Quốc bị bắn chết ở Triều Tiên. Năm đó, người tên Park Wang Ja bị bắn chết tại khu nghỉ mát trên núi Kumgang ở Triều Tiên khi đang đi vào một khu vực cấm.