https://zingnews.vn//yonhap-trieu-tien-cho-no-danh-sap-van-phong-lien-lac-voi-han-quoc-post1096331.html
Yonhap Triều Tiên cho nổ, đánh sập văn phòng liên lạc với Hàn Quốc
Yonhap cho biết có khói đen và tiếng nổ lớn trong khu công nghiệp liên Triều ở Kaesong ngày 16/6 khi Bình Nhưỡng cho phá hủy văn phòng liên lạc với Hàn Quốc.Triều Tiên phá hủy văn phòng liên lạc chung với Hàn Quốc gần DMZ Bộ Thống nhất Hàn Quốc xác nhận Triều Tiên vừa giật sập văn phòng liên lạc chung ở Kaesong sau khi khói, tiếng nổ xuất hiện tại khu vực này vào ngày 16/6.Trả lời Yonhap, Bộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 16/6 xác nhận Triều Tiên đã cho nổ văn phòng liên lạc liên Triều. Thời điểm phá hủy được tiết lộ là 14h49 (giờ địa phương).Dẫn nhiều nguồn tin quân sự, Yonhap cho biết có khói đen và tiếng nổ lớn từ khu vực thị trấn Kaesong ở lãnh thổ Triều Tiên, gần biên giới liên Triều, vào buổi trưa. Đây là nơi đặt khu công nghiệp liên Triều có cùng tên gọi và văn phòng liên lạc giữa hai miền bán đảo.Khói bốc lên từ khu công nghiệp Kaesong, được cho là hệ quả khi Triều Tiên cho nổ văn phòng liên lạc liên Triều. Ảnh: NK News.Chuỗi ngày đe dọaSáng cùng ngày tờ Rodong Sinmun của Triều Tiên đã đe dọa "thứ vô dụng gọi là văn phòng liên lạc chung Bắc-Nam sẽ biến mất không còn dấu vết gì".Bình Nhưỡng thông báo các bước trả đũa kế tiếp sẽ do Bộ tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) thực thi.Bộ tư lệnh của Quân đội Nhân dân Triều Tiên cùng ngày nói đang nghiên cứu “các biện pháp để đưa quân đội quay trở lại các khu vực phi quân sự theo thỏa thuận giữa hai miền, biến tiền tuyến thành pháo đài và nâng cao cảnh giác của quân đội đối với Hàn Quốc”.Triều Tiên trước đó cảnh báo sẽ đóng cửa văn phòng liên lạc liên Triều tại Kaesong. Bà Kim Yo Jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong Un và hiện là Phó trưởng ban thứ nhất của Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, thông báo giao quân đội Triều Tiên lên kế hoạch cho bước trả đũa tiếp theo sau "các hoạt động thù địch" của Hàn Quốc.Xe cảnh sát Hàn Quốc tại tỉnh Paju ngày 12/6 ngăn các nhà hoạt động chính trị thả truyền đơn ở biên giới liên Triều. Ảnh: Yonhap.Cuối tuần qua, bà Kim Yo Jong cảnh báo tòa nhà tại Kaesong sẽ sớm "sụp đổ". Trong bài viết ngày 15/6 trên tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, Bình Nhưỡng đã gọi Hàn Quốc là "kẻ thù" đúng vào dịp kỷ niệm 20 năm thượng đỉnh liên Triều đầu tiên trong lịch sử.Tờ báo cũng dẫn lời các thợ mỏ địa phương rằng họ sẵn sàng chung tay "cho nổ tung" văn phòng liên lạc liên Triều.Theo NK News, Hàn Quốc chi gần 8,6 triệu USD để tân trang lại văn phòng liên lạc liên Triều. Hiện không có nhân sự nào của Hàn Quốc làm việc tại tòa nhà. Cơ sở này đã tạm thời đóng cửa từ tháng 1 do các lo ngại về lây nhiễm Covid-19.Văn phòng mở cửa vào năm 2018, sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều.Căng thẳng bán đảo leo thang sau khi nhóm người Triều Tiên đào tẩu thả bóng bay rải truyền đơn chống phá ở biên giới liên Triều. Bình Nhưỡng cáo buộc Seoul làm ngơ cho các hoạt động thù địch tái diễn tại biên giới và đã trả đũa bằng cách cắt mọi liên lạc giữa hai miền.Đánh sập một phần tòa nhà 15 tầngBộ Quốc phòng Hàn Quốc ngày 16/6 công bố một đoạn băng giám sát quay đen trắng cho thấy một vụ nổ lớn đã phá hủy tòa nhà 4 tầng tại Kaesong, nơi đặt văn phòng liên lạc liên Triều. Sức công phá của vụ nổ lớn đến mức đánh sập một phần tòa nhà 15 tầng gần đó, trước được sử dụng làm nơi ở dành cho quan chức Hàn Quốc trực thuộc văn phòng liên lạc liên Triều.Tiết lộ với Reuters, một nguồn tin trong quân đội cho biết từ đầu ngày 16/6 đã ghi nhận dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị phá hủy toàn nhà. Giới chức quân đội Hàn Quốc đã xem trực tiếp vụ việc từ camera an ninh.Văn phòng liên lạc liên Triều sau khi mở cửa vào năm 2018 đóng vai trò như một đại sứ quán không chính thức của Hàn Quốc tại Triều Tiên. Phái bộ ngoại giao đầu tiên được cử đến Kaesong nằm trong khuôn khổ một chuỗi dự án giảm căng thẳng giữa hai miền bán đảo, được lãnh đạo hai nước thống nhất sau thượng đỉnh liên Triều.Trước đó, tòa nhà là khối văn phòng quản lý Khu Công nghiệp Kaesong nhưng ngừng hoạt động vào năm 2016 khi căng thẳng hạt nhân leo thang.Khu công nghiệp Keasong là một đặc khu kinh tế được Hàn Quốc và Triều Tiên phối hợp quản lý. Theo Sputnik, khu công nghiệp có khoảng 124 công ty Hàn Quốc hoạt động với hơn 54.000 lao động Triều Tiên.