https://zingnews.vn//yoon-kye-sang-cuoi-nu-ceo-sau-mot-nam-chia-tay-honey-lee-post1249644.html
Yoon Kye Sang cưới nữ CEO sau một năm chia tay Honey Lee
Nam diễn viên tuyên bố kết hôn với nữ doanh nhân ngành mỹ phẩm. Họ lên kế hoạch tổ chức hôn lễ vào mùa thu.Yonhap News đưa tin Just Entertainment, công ty quản lý của Yoon Kye Sang, thông báo tài tử kết hôn với bạn gái ngoài ngành giải trí. Hôn thê của nam diễn viên là CEO công ty mỹ phẩm có tiếng tại Hàn Quốc. Cô kém anh 5 tuổi."Yoon Kye Sang và hôn thê đã nhận được sự đồng ý của gia đình về chuyện hôn nhân. Tuy nhiên, do tình hình dịch Covid-19 còn khá phức tạp, họ quyết định đăng ký kết hôn trước. Họ dự định tổ chức lễ cưới vào mùa thu", Just Entertainment chia sẻ.Yoon Kye Sang kết hôn sau gần một năm hẹn hò với nữ CEO.Yoon Kye Sang và nữ CEO bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2020. Cả hai quen nhau qua lời giới thiệu của bạn bè.Nam nghệ sĩ không tiết lộ thông tin cá nhân của bạn gái mới. Anh chia sẻ không muốn cuộc sống của cô xáo trộn, quan hệ tình cảm bị quan tâm quá mức.Yoon Kye Sang sinh năm 1978, gia nhập showbiz với vai trò thành viên nhóm nhạc huyền thoại G.O.D.Năm 2004, anh rời nhóm và chuyển sang làm diễn viên. Tài tử 43 tuổi nổi tiếng với các tác phẩm The Greatest Love, High Kick, The Good Wife...Trước đó, Yoon Kye Sang có mối tình kéo dài 7 năm với Hoa hậu Hàn Quốc 2006 Honey Lee. Tháng 6/2020, họ thông báo chia tay. Thông tin khiến người hâm mộ của cặp sao nuối tiếc.