https://zingnews.vn//youtuber-tai-tieng-bi-so-gay-vi-to-chuc-tiec-khi-so-ca-nhiem-tang-post1108474.html
YouTuber tai tiếng bị 'sờ gáy' vì tổ chức tiệc khi số ca nhiễm tăng
Chính quyền thành phố Calabasas (bang California) cho biết sẽ có biện pháp xử phạt cứng rắn với bữa tiệc tụ tập đông người của YouTuber Jake Paul.Jake Paul, YouTuber nhiều tai tiếng, tiếp tục hứng chịu làn sóng chỉ trích khi cố tình tổ chức tiệc tùng tại gia, tụ tập nhiều người tại California (Mỹ), giữa lúc bang này đang đối mặt với làn sóng dịch bệnh thứ hai, theo The Washington Post.Ngày 16/7, video về bữa tiệc xuất hiện trên các phương tiện truyền thông xã hội, cho thấy hàng chục người tham gia nhảy nhót, chen chúc trong phòng khách, quanh cầu thang. Những người khác tụ tập ngoài vườn, thoải mái chơi trò chơi mà không hề giữ khoảng cách tối thiểu.Nam YouTuber Jake Paul tổ chức tiệc tùng đông người bất chấp dịch bệnh đang quay lại tấn công bang California. Ảnh: Insider.Nhiều người tham gia còn vô tư chụp ảnh cười đùa cùng nhau, chia sẻ lên mạng. Những người hàng xóm ở xung quanh nhà của Jake Paul tức giận trước cảnh tượng diễn ra đã quay video báo cáo cảnh sát.Nhanh chóng, bữa tiệc trở thành tâm điểm chỉ trích của cộng đồng mạng khi toàn bộ người có mặt đều không đeo khẩu trang, cũng không tuân thủ giãn cách xã hội. Cụm từ “tiệc tùng như thể Covid-19 chưa từng xuất hiện” là cách truyền thông miêu tả bữa tiệc của nam YouTuber.Sau khi hình ảnh về cuộc vui chơi của Jake Paul được chia sẻ rộng rãi, chính quyền thành phố Calabasas (bang California) cho hay sẽ có biện pháp xử phạt cứng rắn và không khoan nhượng trước bất kỳ hành vi nào coi thường mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh, phớt lờ các khuyến cáo sức khỏe.“Tôi cam kết giữ an toàn cho cộng đồng và chúng tôi đang làm việc với sở cảnh sát để xem xét vụ việc, từ đó quyết định xử phạt”, Alicia Weintraub, Thị trưởng thành phố, cho biết.Hiện, Jake Paul vẫn chưa lên tiếng giải thích về hành động của mình.Jake Paul là YouTuber nổi tiếng, sở hữu kênh cá nhân với hơn 20 triệu người đăng ký. Theo The Verge, nhờ số tương tác trên, trong vài năm qua, Paul kiếm được hàng chục triệu USD từ tiền quảng cáo.Hình ảnh Jake Paul xuất hiện trong đoàn người cướp phá một trung tâm thương mại tại Arizona, Mỹ. Ảnh: The Verge.Tuy nhiên, anh chàng hứng chịu không ít chỉ trích vì nhiều lần bất chấp thực hiện các trò phản cảm để câu like, câu view.Hồi đầu tháng 6, vào thời gian Mỹ xảy ra nhiều cuộc biểu tình, một video quay được cảnh Jake Paul xuất hiện trong dòng người cướp phá các trung tâm thương mại tại bang Arizona.Điều này khiến cộng đồng người dùng mạng xã hội tại Mỹ giận dữ. Họ cho rằng Paul đã quá giàu có để phải đi cướp. Một số người đã đăng tweet yêu cầu YouTube có biện pháp mạnh tay với Jake Paul.YouTuber sau đó đã lên tiếng phủ nhận. Theo Paul, anh và ekip không tham gia cướp bóc, họ chỉ ở đó để quay video."Không ai trong nhóm chúng tôi cướp hay phá hoại bất cứ thứ gì. Chúng tôi quay phim lại mọi thứ để chia sẻ kinh nghiệm của mình khi đến những nơi có bạo loạn", Jake Paul đăng lên Twitter để xoa dịu làn sóng đang chống lại mình.Theo The Verge, ngay cả khi Paul không chủ động cướp bóc thì việc anh ta xuất hiện và quay phim để câu lượt xem cho kênh YouTube riêng cũng khiến mọi người trên khắp thế giới và các YouTuber khác cảm thấy khó chịu.