https://zingnews.vn//youtuber-tai-tieng-bi-to-tan-cong-tinh-duc-nu-dong-nghiep-post1203995.html
YouTuber tai tiếng bị tố tấn công tình dục nữ đồng nghiệp
Jake Paul đang phải đối mặt với cáo buộc từ ngôi sao TikTok Justine Paradise, người nói rằng anh đã ép cô quan hệ tình dục, theo Insider.Justine Paradise (24 tuổi), TikToker có hơn 500.000 follower, cho biết vụ tấn công xảy ra vào tháng 7/2019 tại “nhà của Team 10” ở thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ - nơi Jake Paul sống cùng vài người bạn.Nữ TikToker nói cô chỉ phanh phui sự việc sau gần 2 năm vì buộc phải im lặng sau khi ký thỏa thuận không tiết lộ - điều bắt buộc đối với tất cả khách tới thăm nhà của Paul.Nữ TikToker tố Jake Paul tấn công tình dục mình tại nhà riêng. Ảnh: @justineparadise.Từ tháng 6/2019, Paradise đến nơi này vài lần để quay video cùng Paul và bạn bè anh ta trong phòng thu. Trong khoảng một tháng, Paul thường xuyên nhắn tin cho nữ đồng nghiệp, thậm chí khi họ ở cùng địa điểm.“Tôi cảm giác Paul luôn có được những gì mình muốn nên không bao giờ phải xây dựng các kỹ năng xã hội hay nói chuyện với người khác. Các cô gái cứ thế ngã vào lòng anh ta. Paul có thể mỗi ngày dẫn một, thậm chí là vài cô nàng khác về phòng”, Paradise nói.Trong một lần ở “nhà của Team 10”, Paradise bị Paul kéo vào một góc và có hành động thân mật ngay trước mặt bạn bè. Nữ TikToker chỉ thật sự cảm thấy không thoải mái khi Paul dẫn cô lên lầu rồi đè lên người cô.“Tình dục là điều đặc biệt và rất quan trọng đối với tôi”, Paradise nói.Cô cho biết thêm: “Thông thường, người nào cũng tôn trọng khi tôi không muốn quan hệ tình dục. Vì vậy, tôi nghĩ sẽ ổn nếu vào phòng của anh ta. Tôi tưởng rằng Paul sẽ không đi quá giới hạn nếu tôi không muốn”.Paradise cáo buộc Paul ép cô quan hệ tình dục và động chạm chỗ nhạy cảm dù cô liên tục nói “không”. “Tôi không thể ngăn Paul lại. Anh ta không cần sự đồng ý từ tôi. Điều đó thật tệ”.Sau vụ việc, Paul trở mặt với Paradise và chưa bao giờ xin lỗi cô.Ám ảnh về những gì từng xảy ra, Paradise quyết định công khai sự việc và hy vọng Jake Paul nhận ra anh ta “cần phải nhận được sự đồng ý của người khác”.“Tôi nghĩ đó là điều đúng đắn phải làm”, Paradise nói.Trong tuần này, Jake Paul hoạt động tích cực trên mạng xã hội vì đang quảng bá trận đấu quyền anh sắp tới của mình với cựu vô địch MMA thế giới Ben Askren. YouTuber 24 tuổi không phản hồi về các cáo buộc của Paradise.Do vướng quá nhiều tai tiếng, Jake Paul nằm trong số ngôi sao mạng bị ghét nhất ở Mỹ, theo Insider. Ảnh: AP.Những năm qua, hàng loạt tranh cãi đã đẩy Jake Paul và anh trai Logan Paul lên đỉnh cao danh vọng. YouTuber này từng bị cáo buộc lừa đảo người theo dõi của mình nhiều lần, thường xuyên văng tục chửi bậy và đăng video không phù hợp.Tháng 5/2020, Jake bị buộc liên quan tới vụ cướp bóc, phá hoại diễn ra tại trung tâm thương mại ở Arizona. Anh chàng cũng thản nhiên tổ chức tiệc tùng trong đại dịch Covid-19.Cơ quan thực thi pháp luật đã thu giữ súng từ nhà Jake Paul trong cuộc đột kích của FBI tháng 8/2020. Nam YouTuber tai tiếng hiện theo đuổi sự nghiệp quyền anh.