https://zingnews.vn//youtuber-tu-nhan-nhiem-virus-sau-khi-quay-clip-liem-nha-ve-sinh-post1064658.html
YouTuber tự nhận nhiễm virus sau khi quay clip liếm nhà vệ sinh
Bắt chước thử thách #coronachallenge trên mạng xã hội, Larz quay video ghi lại cảnh mình liếm nhà vệ sinh. Vài ngày sau, anh cho biết mình xét nghiệm dương tính với virus corona.Larz, YouTuber người Mỹ, tự nhận mình dương tính với virus corona sau khi liếm bồn cầu nhà vệ sinh công cộng, theo Asia One.Ngày 26/3, vlogger này đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh anh nằm ở bệnh viện để chờ xét nghiệm. Kết quả sau đó cho thấy Larz nhiễm SARS-CoV-2.“Hãy nhìn mớ hỗn độn mà tôi tự chui vào”, anh nói.Nam vlogger dương tính với virus corona sau vài ngày liếm nhà vệ sinh công cộng. Ảnh: Asia One.Điều đáng nói, trước đó, ngày 20/3, Larz đăng tải đoạn video quay lại cảnh anh đi vào một phòng tắm công cộng tại khu Beverly Hill, bang California và liếm bồn cầu trong nhà vệ sinh tại đó.Hành động của vlogger này vấp phải nhiều chỉ trích dữ dội từ người dùng mạng, đặc biệt trong bối cảnh các ca mắc virus đang tăng theo cấp số nhân tại Mỹ. Sau đó, tài khoản của Larz bị Twitter khóa, còn trang cá nhân Instagram vẫn hoạt động.“Câu view, thu hút sự chú ý một cách tuyệt vọng”, “Khi bạn cố tình đi liếm nhà vệ sinh, bạn đã nhận phải quả báo xứng đáng” là hai trong số nhiều bình luận cư dân mạng “ném đá” về phía anh chàng.Piers Morgan, một nhà báo người Anh, còn lên án công khai hành vi của nam vlogger: “Tại sao một kẻ như này không đối diện với án tù, thay vì được nằm điều trị tại bệnh viện?”.Ava Louise tự tin thừa nhận cô thực hiện video liếm nhà vệ sinh để thu hút sự chú ý. Ảnh: BI.Video của Larz được cho là hưởng ứng hành động của Ava Louiise, một nữ YouTuber người Mỹ. Ngày 14/3, Louiise chia sẻ lên mạng xã hội clip cảnh mình liếm nhà vệ sinh trên máy bay."Xin hãy chia sẻ video này để mọi người biết cách vệ sinh đúng cách", cô gái 22 tuổi đến từ thành phố Miami viết chú thích cùng hashtag #coronachallenge.Ngay lập tức, Louiise trở thành tâm điểm chỉ trích của cộng đồng mạng. Tuy nhiên, cô gái này không bày tỏ thái độ hối hận và còn liên tục chia sẻ các bài viết và video nói về thử thách của mình.Trả lời Business Insider, Louiise thừa nhận cô muốn nổi tiếng khi chia sẻ đoạn video liếm nhà vệ sinh trên máy bay lên mạng xã hội. Cô nàng nói thêm vì có quá nhiều tin tức về dịch bệnh nên mức độ phủ sóng truyền thông của cô không được như trước.Cộng đồng mạng giận dữ và kêu gọi báo cáo video, report tài khoản của cô gái này. Không ít người nổi tiếng, có ảnh hưởng truyền thông như Meghan McCain, Cash Nasty đã đăng bài tẩy chay video của Louiise.Hiện tại, giới trẻ tại nhiều khu vực trên thế giới vẫn mang tâm lý coi thường dịch bệnh, cho rằng Covid-19 sẽ không ảnh hưởng tới mình. Thử thách #coronachallenge vấp phải phản đối khi nội dung kêu gọi người dùng tham gia và quay clip liếm từ nhà vệ sinh cho đến sản phẩm tại siêu thị, tạp hóa.