https://zingnews.vn//ysvn-trao-tang-1-ty-dong-trang-thiet-bi-y-te-phong-chong-covid-19-post1255577.html
YSVN trao tặng 1 tỷ đồng trang thiết bị y tế phòng chống Covid-19
Chung tay cùng cả nước chống dịch, Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam trao tặng 1 tỷ đồng thiết bị y tế cho tuyến đầu chống dịch tại TP.HCM và địa phương lân cận.Những ngày qua, tình hình dịch Covid-19 lây lan nhanh và phức tạp tại các các tỉnh miền Nam nói riêng và cả nước nói chung, khiến công tác kiểm soát, phòng ngừa dịch và điều trị cho bệnh nhân gặp nhiều khó khăn. Một số bệnh viện thiếu thiết bị y tế như giường bệnh, máy thở và vật tư y tế để cấp cứu bệnh nhân nguy kịch.Số ca mắc trong cộng đồng vẫn tăng cũng khiến nhiều bệnh viện dã chiến quá tải. Ths.BS Võ Hồng Đông, đại diện Bệnh viện Quân dân y miền Đông (TP Thủ Đức), cho biết: “Bệnh viện nhanh chóng chuyển đổi chức năng để kịp thời san sẻ áp lực của các bệnh viện tuyến đầu, tuy nhiên về cơ sở vật chất, thiết bị y tế chuyên dụng còn thiếu thốn. Hiện bệnh viện tiếp nhận số lượng bệnh nhân trên 500 người nhưng thiếu nhiều trang thiết bị như máy thở, xe cáng đẩy, máy theo dõi bệnh nhân…”.Đại diện YSVN trao tặng thiết bị y tế cho lực lượng tuyến đầu tại thành phố Đà Nẵng ngày 9/8.Bắt đầu từ ngày 23/8, TP.HCM tăng cường các biện pháp phòng chống dịch để siết chặt quản lý, kiểm soát tình hình dịch bệnh. Trong thời điểm lực lượng chống dịch tuyến đầu đang chiến đấu hết mình vì cộng đồng, sự giúp đỡ từ các doanh nghiệp là sự hỗ trợ cần thiết và đúng lúc, góp phần giúp công tác chống dịch triển khai hiệu quả.Hiểu rõ tầm quan trọng và cấp thiết của công tác chống dịch, nhiều doanh nghiệp trên địa bàn thành phố đã vận động quyên tặng tiền và vật tư như lương thực phẩm, đồ bảo hộ, thiết bị y tế cho lực lượng chống dịch tuyến đầu. Đơn cử, YSVN trao tặng 1 tỷ đồng trang thiết bị cho các bệnh viện, cơ sở y tế tại địa bàn TP.HCM và các tỉnh như Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai và Đà Nẵng - những nơi có diễn biến dịch phức tạp.Trước đó, công ty đã quyên góp 200 triệu đồng vào quỹ vaccine phòng chống dịch Covid-19 từ nguồn quỹ công đoàn và tập thể nhân viên YSVN đóng góp. Đồng thời, công ty cũng thực hiện tốt công tác phòng chống dịch ngay trong nội bộ cơ quan để chủ động kiểm soát dịch.Doanh nghiệp quyên tặng thiết bị y tế với tổng giá trị lên đến 1 tỷ đồng .Tại TP.HCM, đại diện YSVN liên hệ và gửi tặng Bệnh viện Quân dân y miền Đông (TP Thủ Đức) lượng lớn thiết bị y tế chuyên dụng gồm máy theo dõi bệnh nhân Monitor, băng ca cứu thương, kính chắn giọt bắn, khẩu trang N95, đồ bảo hộ level 3, bơm tiêm điện và máy truyền dịch tự động. Trước đó, công ty cũng tận tay trao tặng quần áo chống dịch, máy thở oxy, găng tay và khẩu trang cho lực lượng phòng, chống dịch tại các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và Đà Nẵng.Đây là những vật tư thiết yếu trong công tác chống dịch và cấp cứu bệnh nhân nguy kịch tại tuyến đầu. Chia sẻ trong buổi trang tặng thiết bị y tế tại TP.HCM vào ngày 10/8, bà Đặng Thị Thanh Duyên - đại diện YSVN chia sẻ: “Điều trị một bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng tốn rất nhiều thời gian và công sức, bên cạnh đó yêu cầu về thiết bị y tế cũng rất cao. Thông qua các tặng phẩm y tế này, chúng tôi mong muốn cùng lực lượng tuyến đầu nỗ lực giành lấy sự sống cho bệnh nhân, đẩy lùi dịch bệnh, sớm đưa thành phố trở về trạng thái bình thường”.Bà Võ Thị Thu Thủy - đại diện YSVN chi nhánh tỉnh Bình Dương ủng hộ 112 thùng găng tay y tế phục vụ công tác phòng chống dịch.Là một trong những nơi có mật độ người lao động cao cùng tốc độ lây nhiễm nhanh trong những ngày gần đây, Bình Dương kiên quyết đẩy mạnh kiểm soát các “vùng đỏ đậm đặc” và tập trung công tác phòng dịch tuyến đầu tại các bệnh viện trên địa bàn tỉnh.Chung tay cùng chính quyền địa phương chống dịch, Yuanta Việt Nam gửi tặng Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương 112 thùng găng tay - dụng cụ y tế đang rất cần thiết tại các bệnh viện địa phương. Nhờ những hỗ trợ kịp thời và hữu ích, công ty đã được Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam tỉnh Bình Dương gửi thư tri ân vì có đóng góp tích cực trong công tác phục vụ phòng, chống dịch Covid-19.