https://zingnews.vn//yunho-tvxq-nhan-bang-sang-che-nho-phat-minh-khau-trang-kieu-moi-post1064656.html
Yunho (TVXQ) nhận bằng sáng chế nhờ phát minh khẩu trang kiểu mới
Chiếc khẩu trang do trưởng nhóm TVXQ sáng chế có thiết kế độc đáo, cho phép người dùng uống nước mà không cần tháo ra.Trong thời điểm cả thế giới đang phải đối mặt với khó khăn, đeo khẩu trang được coi là một trong những biện pháp an toàn để phòng chống dịch bệnh lây lan. Tuy nhiên, bất kể ai cũng đều nhận thức rõ ràng những bất tiện khi phải đeo liên tục món đồ này, đặc biệt là khi muốn nói chuyện hoặc ăn uống.Thấu hiểu sâu sắc vấn đề này, Yunho (TVXQ) cùng người bạn thân Noh Shinhyun đã sáng tạo ra chiếc khẩu trang có nắp đậy tiện lợi. Phần nắp được đặt ở chính giữa, cho phép người dùng mở ra hoặc đóng vào mỗi khi muốn ăn uống hay trò chuyện điện thoại.Cận cảnh chiếc khẩu trang có nắp đậy do nam thành viên TVXQ sáng chế. Ảnh: KIPO.Nghe có vẻ đơn giản song nam thần tượng sinh năm 1986 phát minh ra chiếc khẩu trang này không phải cho vui. Yunho đã nộp đơn đăng ký bản quyền với Văn phòng sở hữu trí tuệ Hàn Quốc (KIPO) ngay trong ngày 3/3 khi trở lại Hàn Quốc, tuy nhiên đến 16/3 mới được chấp thuận chính thức."Tôi thường xuyên đeo khẩu trang và luôn tự hỏi có cách nào để uống nước dễ dàng mà không cần tháo nó ra không? Tôi nghĩ về nó với một người bạn, cuối cùng chúng tôi đã nộp bằng sáng chế cho thiết kế này", Yunho chia sẻ với Allkpop về ý tưởng của mình.Thiết kế khẩu trang của Yunho được đăng tải trên trang web của Văn phòng sở hữu trí tuệ Hàn Quốc.Sau khi phát minh khẩu trang kiểu mới của thành viên TVXQ được chia sẻ trên mạng, nam thần tượng ngay lập tức nhận được phản hồi tích cực. Các fan không ngừng khen anh chàng xứng đáng là chàng trai nhiệt huyết, luôn hết mình vì cộng đồng.Không giống như những đồng nghiệp khác hay lấn sân sang điện ảnh hoặc thời trang, Yunho lại có niềm đam mê bất tận với việc chế tạo các phát minh mới. Cộng đồng Cassiopeia (tên fan nhóm TVXQ) không còn ngạc nhiên với điều đó bởi anh cũng là một trong những thần tượng thông minh nhất Kpop với chỉ số IQ 147.Trước khi được công nhận với phát minh khẩu trang kiểu mới, nam ca sĩ từng nhận được bằng sáng chế đầu tiên với thiết kế chiếc cốc có nắp đậy chứa được cà phê.Yunho từng được cấp bằng sáng chế nhờ chiếc cốc có nắp đậy thông minh. Ảnh: Allkpop.Người bạn thân Noh Shinhyun cũng là người đồng hành cùng nam thần tượng trong thiết kế này. Chiếc cốc do Yunho sáng chế thậm chí đã được đưa vào sử dụng tại Mỹ và giúp anh nhận được tiền bản quyền.Hoạt động trong lĩnh vực giải trí nhiều năm, Yunho vẫn luôn được mọi người yêu mến nhờ tài năng âm nhạc và tích cực làm từ thiện. Anh đã ủng hộ 30 triệu won (khoảng 567 triệu đồng) cho Quỹ phúc lợi xã hội (Social Welfare Community Fund) nhằm hỗ trợ khắc phục thiệt hại và ngăn chặn sự lây lan do Covid-19 ở Daegu, Hàn Quốc.Yunho luôn được mọi người yêu mến vì những phẩm chất tốt. Ảnh: Koreaboo.