https://zingnews.vn//yunho-dbsk-duoc-cong-nhan-vo-toi-post1258819.html
Yunho (DBSK) được công nhận vô tội
Thông tin thành viên Yunho (DBSK) được công nhận vô tội sau lùm xùm vi phạm quy tắc cách ly hồi tháng 2/2021 thu hút sự chú ý của công chúng xứ Hàn.Ngày 3/9, Koreaboo đưa tin cảnh sát tuyên bố thành viên Yunho nhóm nhạc DBSK vô tội trước cáo buộc vi phạm quy tắc cách ly Covid-19 vào hồi tháng 2 tại một quán bar giải trí ở Gangnam-gu, Seoul.Phòng Công tố Trung tâm Seoul cho biết: "Yunho là một trong 4 vị khách có mặt tại thời điểm đó được công nhận là vô tội". Tuy nhiên, nam ca sĩ vẫn sẽ phải chịu hình phạt tiền cho hành vi của mình.Theo lời một quan chức của cơ quan Công tố, quy định cách ly xã hội cấp độ 4 được áp dụng tại từ ngày 12/7 nên vụ việc của Yunho được kết luận là không vi phạm hình sự.Ngay sau đó, Yunho đã viết thư tay xin lỗi và đăng tải lên tài khoản cá nhân của mình.Yunho được công nhận là vô tội.“Tôi xin chân thành xin lỗi vì đã làm mọi người thất vọng trong khoảng thời gian vừa qua".Yunho xin lỗi vì đã không tuân theo các biện pháp giãn cách xã hội. Đồng thời, anh này cũng không kiểm tra trước về địa điểm đông người mà mình sẽ đến."Vào thời điểm đó, tôi được một người bạn nhờ tư vấn về vấn đề riêng tư nên tôi đã đồng ý đi ra ngoài và chỉ nghĩ rằng đó là nơi yên tĩnh để chúng tôi có thể trò chuyện cùng nhau. Tôi đã đến tham dự mà không hề có sự cảnh giác đặc biệt nào. Kể từ đó, tôi cảm thấy vô cùng xấu hổ về bản thân và thậm chí bây giờ vẫn đang suy ngẫm về điều này", Yunho viết.Trước đó, tối 12/3, chương trình New Desk của nhà đài MBC đưa tin thành viên Yunho thuộc nhóm nhạc DBSK vi phạm quy tắc giãn cách xã hội trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp ở Hàn Quốc. Cụ thể, Yunho được cho là đã chạy trốn khi bị cảnh sát bắt gặp ngồi uống rượu với 3 người bạn và nhân viên nữ quá giờ giới nghiêm tại một nhà hàng. Ở thời điểm đó, bạn bè của nam ca sĩ còn cố tình gây hấn và dùng vũ lực với cảnh sát nhằm giúp Yunho trốn thoát.Ngay trong đêm 12/3, đại diện của thành viên DBSK lên tiếng phủ nhận việc anh cố gắng chạy trốn khỏi cảnh sát. Ngược lại, Yunho đã thành khẩn hợp tác với cảnh sát, nhanh chóng xác nhận danh tính tại hiện trường và được đưa về nhà. Về việc tấn công cảnh sát diễn ra khi có khoảng 10 cảnh sát mặc thường phục ập tới, một số bạn bè của Yunho không nhận ra đó là lực lượng chức năng và đã phản kháng.Yunho được mệnh danh là 'nam ca sĩ có nhân cách vàng' vì đời tư sạch bóng scandal.Yunho sinh năm 1986, anh được biết đến là thủ lĩnh nhóm nhạc nam huyền thoại DBSK đồng thời là một trong những thần tượng thế hệ 2 xuất sắc của SM Entertainment. Ngoài sự nghiệp ca hát lẫy lừng, Yunho còn lấn sân sang đóng phim và ghi dấu ấn với các tác phẩm như: Dã vương, Người gác đêm, Tiệm ăn yêu thương, Nghiện yêu…