https://zingnews.vn//yuri-dang-anh-chup-o-le-cuoi-bi-mat-cua-chang-min-dbsk-post1146386.html
Yuri đăng ảnh chụp ở lễ cưới bí mật của Chang Min (DBSK)
Khán giả cho rằng Yuri, Tae Yeon và YoonA là những khách mời trong đám cưới bí mật của Chang Min (DBSK) tổ chức ngày 25/10.Ngày 26/10, trên Instagram cá nhân, Yuri (SNSD) đăng tấm ảnh với dòng trạng thái tạm dịch là: "Kề bên nhau".Bức hình do Yuri đăng tải được chụp từ sau lưng. Đứng cạnh nữ ca sĩ là hai thành viên khác của SNSD Tae Yeon và YoonA. Phía trước mặt ba cô gái là khung cảnh một bữa tiệc đông người. Theo truyền thông Hàn Quốc, Trung Quốc, đa phần khán giả cho rằng ba nữ ca sĩ đang có mặt ở đám cưới bí mật của Chang Min (DBSK).Bức ảnh được Yuri (SNSD) đăng tải ngày 26/10 trên trang cá nhân. Ảnh: IGNV.Trước bài đăng của Yuri, story Instagram của ca sĩ Lee Teuk (Super Junior) và BoA cũng được người hâm mộ dự đoán liên quan đến đám cưới siêu bí mật của Chang Min.Trong bức ảnh đăng tải, Lee Teuk mặc vest và selfie trước gương. Cùng với đó, BoA đứng tựa đầu vào người đàn ông giấu mặt ở khung cảnh được cho là giống với nơi tổ chức lễ cưới. Dù vậy, đây vẫn chỉ là những dự đoán của dư luận.Trong ngày 25/10, từ khóa "lễ cưới Chang Min" thu hút sự quan tâm lớn của người hâm mộ châu Á. Trước đó, hôn lễ của em út DBSK được thông báo sẽ tổ chức riêng tư. Tuy nhiên, việc không có bất kỳ tấm ảnh hay thông tin nào lộ ra ngoài khiến khán giả không khỏi tò mò.Khán giả cho rằng Lee Teuk, BoA có mặt ở đám cưới của em út DBSK.Theo bình luận của fan, ngày trọng đại của Chang Min được coi là một trong những hôn lễ bí mật nhất của showbiz Hàn từ trước tới nay. Tính tới thời điểm này, người hâm mộ của thành viên DBSK chỉ biết nửa kia của Chang Min là cô gái hoạt động ngoài ngành giải trí.Trước ngày trọng đại, nam ca sĩ cũng viết thư tay gửi tới người hâm mộ để chia sẻ về cuộc sống hôn nhân. Anh cho biết: “Tôi có mối quan hệ tốt đẹp dựa trên nền tảng của sự tin tưởng. Cảm xúc muốn chia sẻ cuộc sống với cô ấy đến một cách tự nhiên. Thông qua bức thư, tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn tới Yunho khi đã ủng hộ quyết định và cho tôi những lời khuyên chân thành".Ban đầu, Chang Min lên kế hoạch tổ chức hôn lễ vào tháng 9. Tuy nhiên, vì sự bùng phát của dịch Covid-19, anh và gia đình quyết định lùi sang ngày 25/10. Ngoài ra, thành viên nhóm DBSK cũng hạn chế khách mời tham gia, chỉ có gia đình cùng bạn bè thân thiết.