https://zingnews.vn//yen-bai-cach-ly-doan-chuyen-gia-an-do-va-trung-quoc-them-14-ngay-post1211337.html
Yên Bái cách ly đoàn chuyên gia Ấn Độ và Trung Quốc thêm 14 ngày
Nhóm chuyên gia sẽ tiếp tục cách ly thêm 14 ngày tại khách sạn Như Nguyệt 2, TP Yên Bái, tính từ 26/4.Đây là nội dung trong công văn của Sở Y tế tỉnh Yên Bái gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 TP Yên Bái cùng các công ty liên quan nhóm chuyên gia Ấn Độ và Trung Quốc đang cách ly tại khách sạn Như Nguyệt 2.Các chuyên gia đã được cách ly nghiêm ngặt trong thời gian 14 ngày tại khách sạn và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, do chưa xác định được chính xác nguồn nghi ngờ lây nhiễm và tính chất lây nhiễm của biến chủng SARS-CoV-2 của Ấn Độ, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Yên Bái đề nghị tiếp tục thực hiện cách ly những người này.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn kiểm tra khu cách ly tập trung tại khách sạn ở Yên Bái. Ảnh: BYT.Bốn người Trung Quốc là chuyên gia Công ty TNHH ngành gỗ Thiên An Việt Nam; Công ty TNHH Công nghệ Thiên Hòa. 7 chuyên gia, thân nhân Ấn Độ làm việc cho Công ty TNHH Đá Cẩm thạch RK Quốc tế và Công ty TNHH Đá Cẩm thạch RK Việt Nam.Từ ngày 18/4 đến nay, cơ sở cách ly tập trung ở khách sạn Như Nguyệt 2, TP Yên Bái đã ghi nhận tổng số 5 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó, 4 người là chuyên gia Ấn Độ, người còn lại là nhân viên khách sạn.Từ ngày 9 đến 23/4, nhóm chuyên gia người Trung Quốc cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2, TP Yên Bái, được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần, đều cho kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 23/4, nhóm chuyên gia Trung Quốc hoàn tất cách ly và đã đi nhiều tỉnh thành, trong đó có Lai Châu, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Đà Nẵng. Ngày 24/4, đoàn đã đến quán bar Sunny ở Đồng Sơn, Phúc Thắng, Phúc Yên, Vĩnh Phúc, khiến 6 trường hợp là nhân viên karaoke tại quán bar được xác định mắc Covid-19. Hiện nhiều tỉnh, thành xác định hàng chục trường hợp liên quan các bệnh nhân này. Trong thời gian này, đoàn chuyên gia Ấn Độ nhập cảnh qua sân bay Nội Bài và được bố trí cách ly tại cùng khách sạn. Tại khách sạn này, một nam lễ tân bị lây nhiễm SARS-CoV-2 trong khu cách ly của nhóm chuyên gia người Ấn Độ.