https://zingnews.vn//yen-bai-dinh-chi-giam-doc-trung-tam-y-te-vi-pham-phong-dich-covid-19-post1210749.html
Yên Bái đình chỉ giám đốc trung tâm y tế vi phạm phòng dịch Covid-19
Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái ra quyết định tạm thời đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Trường Giang, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Yên Bái, để kiểm điểm trách nhiệm và xử lý kỷ luật.Thông tin trên được Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Yên Bái cho biết chiều 2/5.Theo đó, ông Nguyễn Trường Giang bị đình chỉ công tác tạm thời do có vi phạm, khuyết điểm trong phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, ông Giang vi phạm trong việc quản lý khu cách ly tập trung của chuyên gia nước ngoài.UBND tỉnh Yên Bái sẽ kiểm điểm trách nhiệm đối với ông Giang và tiến hành quy trình xử lý kỷ luật theo quy định. Đồng thời, tỉnh giao nhiệm vụ cho ông Đặng Đình Thắng, Phó giám đốc Sở Y tế, trực tiếp phụ trách chỉ đạo hoạt động của Trung tâm Y tế TP Yên Bái. Quyết định có hiệu lực từ ngày 2/5.Thời gian tới, UBND tỉnh Yên Bái cho biết tiếp tục xem xét mức độ vi phạm để xử lý đối với các cá nhân, tổ chức khác có liên quan.Yên Bái đang rà soát các trường hợp tiếp xúc gần với đoàn chuyên gia từng lưu trú trên địa bàn. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Hiện, UBND tỉnh Yên Bái chỉ đạo tập trung cao độ để khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm, cách ly đối với các trường hợp có liên quan đến đoàn chuyên gia Trung Quốc. Đoàn 8 người này từng được cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2 ở TP Yên Bái ngày 9/4-23/4 và vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi về nước.Đến chiều 2/5, Sở Y tế tỉnh Yên Bái đã truy vết được 10 F1, 130 F2 và 63 F3 liên quan đến đoàn chuyên gia trên.Ngành chức năng tỉnh Yên Bái đề nghị người dân từng gặp đoàn chuyên gia hoặc đến các địa điểm sau liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện đến đường dây nóng để được hỗ trợ. Cụ thể:- 0h30 ngày 25/4 tại khách sạn Bảo Yến, thị xã Nghĩa Lộ.- Từ ngày 25/4 đến nay tại thôn Hải Chấn, xã Gia Hội, huyện Văn Chấn.- Từ ngày 28/4 đến nay tại thôn Nam Vai, xã Gia Hội, huyện Văn Chấn và quán Gốc Lát, xã Cát Thịnh, huyện Văn Chấn.Hiện, lực lượng chức năng đã phong tỏa các khu vực có liên quan ở thị xã Nghĩa Lộ, gồm khu dân cư thuộc đường Ao Sen, tổ 4, phường Tân An và khu vực nhà nghỉ Hoa Tây Bắc, tổ 1, phường Phú Trạng. Đồng thời, tỉnh Yên Bái áp dụng Chỉ thị 16 tại các địa điểm có nhóm chuyên gia Trung Quốc dừng nghỉ trên địa bàn huyện Văn Chấn.Từ 16h ngày 2/5, Yên Bái kích hoạt các chốt kiểm dịch y tế liên ngành tại các cửa ngõ ra vào địa bàn tỉnh để kiểm soát nghiêm ngặt các trường hợp đi từ vùng dịch về địa phương.Theo điều tra dịch tễ, sau khi nhập cảnh, nhóm chuyên gia Trung Quốc được cách ly tập trung từ 9/4 đến 23/4 tại khách sạn Như Nguyệt 2. Mẫu xét nghiệm 3 lần của họ đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi hoàn thành cách ly, họ được UBND TP Yên Bái cấp giấy xác nhận rồi bàn giao cho doanh nghiệp tiếp tục theo dõi sức khỏe 14 ngày. Trung tâm Y tế thị xã Nghĩa Lộ có trách nhiệm theo dõi sau cách ly khi nhóm chuyên gia này lưu trú tại khách sạn Bảo Yến ở thị xã Nghĩa Lộ. Tuy nhiên, Công ty CP khoáng sản Trung Bắc Á đã không thực hiện trách nhiệm đưa đón, quản lý số chuyên gia nói trên theo quy định. Từ ngày 23/4, những chuyên gia này tự ý di chuyển đến nhiều nơi như Sa Pa (Lào Cai), huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc), huyện Phong Thổ, Tân Uyên (Lai Châu) và xã Gia Hội, huyện Văn Chấn (Yên Bái). Đến ngày 25/4, nhóm này trở lại khách sạn Bảo Yến. Tuy nhiên, Công ty CP khoáng sản Trung Bắc Á đã không thực hiện trách nhiệm đưa đón, quản lý số chuyên gia nói trên theo quy định. Từ ngày 23/4, những chuyên gia này tự ý di chuyển đến nhiều nơi như Sa Pa (Lào Cai), huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc), huyện Phong Thổ, Tân Uyên (Lai Châu) và xã Gia Hội, huyện Văn Chấn (Yên Bái). Đến ngày 25/4, nhóm này trở lại khách sạn Bảo Yến.