https://zingnews.vn//yen-bai-huy-cach-ly-tai-nha-voi-nguoi-ve-tu-ha-noi-post1061067.html
Yên Bái hủy cách ly tại nhà với người về từ Hà Nội
UBND tỉnh Yên Bái đã hủy quyết định cách ly tại nhà đối với những người trở về từ Hà Nội sau 1 tuần ban hành.Sáng 18/3, UBND tỉnh Yên Bái có công văn yêu cầu hủy cách ly tại nhà đối với những trường hợp trở về từ Hà Nội.Trao đổi với Zing.vn, bà Lê Thị Hồng Vân, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Yên Bái, cho biết hôm 12/3, UBND tỉnh ban hành quy định những người Yên Bái trở về từ Hà Nội phải cách ly tại nhà để theo dõi sức khỏe. Việc này nhằm đảm bảo kiểm soát dịch bệnh tại địa phương trong bối cảnh Hà Nội xuất hiện những ca nhiễm mới.Sau gần 1 tuần giao cho y tế cơ sở, chính quyền địa phương rà soát, sàng lọc, đồng thời xem xét các điều kiện khác, Sở Y tế Yên Bái nhận thấy việc cách ly tại nhà những người về từ Hà Nội là không cần thiết. Do đó, đơn vị đã tham mưu cho UBND tỉnh để hủy quyết định này."Khi các mối nguy đã được kiểm soát, chúng tôi nhận thấy những trường hợp này chỉ cần tự theo dõi sức khỏe hàng ngày và báo cho y tế cơ sở khi cần thiết, không cần cách ly tại nhà", bà Vân thông tin.Trước đó UBND tỉnh Yên Bái yêu cầu cách ly tại nhà đối với những người trở về từ Hà Nội. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Giải thích rõ hơn về quyết định trước đó, bà Vân cho biết người dân Yên Bái đi làm việc ở Hà Nội rất đông. Khi họ trở về địa phương "tránh dịch", tỉnh rất khó kiểm soát.Vì vậy, UBND tỉnh phải ra quyết định tạm thời về việc cách ly tại nhà để có thời gian rà soát, sàng lọc. Khi nhận thấy không có trường hợp nào trở về từ những vùng dịch đã bị phong tỏa như Trúc Bạch, Cầu Giấy... chính quyền mới ra quyết định gỡ cách ly.Theo Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Yên Bái, người dân rất thoải mái và chấp hành nghiêm túc quy định về phòng chống dịch bệnh. Các phường, xã đều tăng cường tuyên truyền, hỗ trợ, khích lệ người dân trong thời gian thực hiện cách ly.Hiện, địa phương chưa phát hiện trường hợp nào nghi nhiễm Covid-19, chỉ có 20 người đang phải cách ly tập trung do trở về từ nước ngoài hoặc các vùng dịch khác.