https://zingnews.vn//yen-tam-du-lich-o-4-tinh-thanh-viet-nam-truoc-dich-covid-19-post1049220.html
Yên tâm du lịch ở 4 tỉnh thành Việt Nam trước dịch Covid-19
Mảnh ghép cuối cùng của bộ tứ điểm du lịch an toàn là Đắk Lắk. Đến với vùng đất này, nhiều du khách hẳn sẽ được giải đáp câu hỏi "người Tây Nguyên có cưỡi voi ra đường không". Đắk Lắk nổi tiếng nhờ thiên nhiên hoang sơ và những nét đẹp văn hóa đa dân tộc của người Ê Đê, Gia Rai... Các buôn làng là lựa chọn phổ biến của du khách khi tới đây. Những người dành tình yêu lớn cho động vật cũng nên ghé thăm vườn quốc gia Yok Đôn. Đắk Lắk cũng có nhiều hồ đẹp như Lăk, Ea Kao... và các thác hùng vĩ, gồm Dray Sáp, Dray Nur, Krông Kmar, Thủy Tiên... Ảnh: Getty.