https://zingnews.vn//yen-bai-tim-nguoi-tung-den-dam-cuoi-nha-hang-post1210997.html
Yên Bái tìm người từng đến đám cưới, nhà hàng
Đại diện Sở Y tế Yên Bái cho biết cơ quan này đang tiếp tục điều tra và chờ kết quả xét nghiệm khẳng định trường hợp nghi ngờ có mắc Covid-19 hay không.Trao đổi với Zing chiều 3/5, bà Lê Thị Hồng Vân, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Yên Bái, xác nhận cơ quan chức năng đang điều tra một người nghi ngờ mắc Covid-19 nhưng chưa có kết quả xét nghiệm khẳng định.Cùng ngày, Sở Y tế tỉnh Yên Bái đã gửi thông báo khẩn tìm người có mặt tại các địa điểm liên quan trường hợp này:- 16h ngày 1/5: Đám cưới của gia đình ông Nguyễn Đức Ngự tại thôn 3B, xã Việt Cường, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái.- Từ ngày 27/4 đến 2/5: Nhà hàng Hoa Tây Bắc tại tổ 1, phường Pú Trạng, thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái.Bộ Y tế kiểm tra khu cách ly tập trung tại khách sạn ở Yên Bái. Ảnh: Bộ Y tế.Những người này cần nhanh chóng liên hệ cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn và hỗ trợ. Ngoài ra, người dân liên quan có thể gọi tới đường dây nóng của Bộ Y tế (1900.9095), Sở Y tế tỉnh Yên Bái (0964671010), Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Yên Bái (0853459000).