https://zingnews.vn//yen-bai-cu-doan-can-bo-y-te-ho-tro-bac-giang-chong-dich-post1216433.html
Yên Bái cử đoàn cán bộ y tế hỗ trợ Bắc Giang chống dịch
Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp ở Bắc Giang, UBND tỉnh Yên Bái thành lập đoàn công tác gồm 15 cán bộ, bác sĩ hỗ trợ địa phương này xét nghiệm và truy vết.Trong văn bản hỏa tốc vừa ban hành, UBND tỉnh Yên Bái cho biết đoàn công tác của tỉnh sẽ hỗ trợ từ ngày 17/5 cho đến khi Bắc Giang kiểm soát được tình hình dịch bệnh. Lúc 13h cùng ngày, đoàn công tác đã lên đường để thực hiện nhiệm vụ.Ngoài ra, tỉnh Yên Bái cũng hỗ trợ 2.000 bộ kit realtime PCR để xét nghiệm SARS-CoV-2 để tỉnh Bắc Giang thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Yên Bái được giao thành lập và quyết định nhiệm vụ cho đoàn công tác, phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên, trong đó trưởng đoàn chịu trách nhiệm quản lý, chỉ đạo các thành viên hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.Đồng thời, Sở Y tế chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết khác cho đoàn công tác hỗ trợ tỉnh Bắc Giang, thực hiện đầy đủ chính sách cho cán bộ, bác sĩ và nhân viên trong đoàn.Trước Yên Bái, Quảng Ninh cũng cử đoàn công tác gồm 200 cán bộ, y bác sĩ của Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí đến Bắc Giang hỗ trợ xét nghiệm. Ảnh: Việt Linh.Những ngày qua, số ca bệnh tại tỉnh Bắc Giang tiếp tục tăng. Tính đến trưa 17/5, tỉnh này ghi nhận 350 ca mắc Covid-19 và trở thành địa phương có số bệnh nhân lớn nhất cả nước trong đợt bùng phát lần này. Trước những khó khăn mà Bắc Giang đang gặp phải, nhiều đơn vị, địa phương đã chi viện, hỗ trợ tỉnh.Trước đó, ngày 15/5, Quảng Ninh cử đoàn công tác gồm 200 y, bác sĩ, nhân viên y tế tình nguyện của Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cùng trang thiết bị cũng lên đường hỗ trợ tỉnh Bắc Giang xét nghiệm dịch Covid-19; đồng thời hỗ trợ Bắc Giang 4 tỷ đồng .Ngày 16/5, lãnh đạo tỉnh Hải Dương có quyết định chi viện 250 sinh viên của trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương hỗ trợ các tỉnh bạn truy vết, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Trong số này, 200 sinh viên sẽ lên đường đến Bắc Giang, số còn lại hỗ trợ tỉnh Bắc Ninh.Tại Hà Nội, 20 cán bộ, nhân viên y tế của thành phố cũng được điều động tới Bắc Giang nhằm hỗ trợ địa phương này trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng yêu cầu Học viện Quân y tăng cường thêm lực lượng, phương tiện lên Bắc Giang phối hợp cùng các lực lượng tại chỗ khống chế dịch trong thời gian ngắn nhất.