https://zingnews.vn//yeu-cau-xu-ly-nghiem-y-ta-voi-tien-chua-tri-benh-nhan-covid-19-post1221302.html
Yêu cầu xử lý nghiêm y tá vòi tiền chữa trị bệnh nhân Covid-19
Chủ tịch UBND huyện Việt Yên (Bắc Giang) chỉ đạo khẩn trương xử lý nghiêm hành vi vòi tiền người nhà bệnh nhân của nữ y tá T. theo quy định của pháp luật.Chiều 30/5, Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, đã gửi tờ trình lên Công an tỉnh Bắc Giang, đề nghị xử phạt bà N.T.T.T. (nhân viên y tế Trạm y tế xã Tăng Tiến) 7,5 triệu đồng sau khi nữ y tá này có hành vi vòi tiền người nhà một bệnh nhân Covid-19.Đồng thời, cùng ngày, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND huyện Việt Yên, cũng chỉ đạo Giám đốc Trung tâm y tế huyện Việt Yên xử lý nghiêm đối với hành vi trên của bà T."Quan điểm của chính quyền là xử lý nghiêm để răn đe, không gây hoang mang cho dư luận", lãnh đạo UBND huyện nói.Trước đó, chiều 29/5, bà S.H. đăng tải bài viết tố cáo một nữ y tá ở huyện Việt Yên yêu cầu người dân nộp 12 triệu đồng để xử lý các bước điều trị bệnh nhân Covid-19.Cụ thể, bà H. cho biết em trai mình khi cách ly tập trung tại trường THCS Minh Đức (huyện Việt Yên) thì xuất hiện các dấu hiệu nhiễm nCoV. Khi liên hệ với nữ y tá T. để nhờ hỏi thăm sức khỏe em trai, bà H. bị yêu cầu nộp 12 triệu đồng để em trai được đưa đi điều trị ở nơi sạch sẽ, điều kiện tốt và trong thời gian sớm nhất. Sau đó, bà H. nhận ra mình bị lừa và đăng bài tố cáo.Theo nhà chức trách, nữ y tá T. được điều động tăng cường làm nhiệm vụ tại khu cách ly tập trung trên do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Chia sẻ với Zing, Chủ tịch UBND huyện Việt Yên khẳng định Nhà nước chưa có chủ trương, quy định thu tiền chữa trị cho các ca nhiễm Covid-19."Hành động của y tá T. là sai. Dù các ca F0 trên địa bàn xuất hiện nhiều và nhanh, nhưng chính quyền luôn nỗ lực đưa các bệnh nhân đi điều trị kịp thời", ông Phương nói.