https://zingnews.vn//yeu-cau-cuc-quan-ly-y-duoc-co-truyen-kiem-diem-post1245671.html
Yêu cầu Cục Quản lý Y dược Cổ truyền kiểm điểm
Bộ Y tế yêu cầu Cục Quản lý Y dược Cổ truyền nghiêm túc kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân, tập thể liên quan việc xây dựng công văn 5944.Theo thông tin từ Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Y tế, cơ quan này vừa có văn bản yêu cầu Cục Quản lý Y dược Cổ truyền khẩn trương, nghiêm túc kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan đến vụ xây dựng công văn 5944/BYT-YHCT. Đây là công văn hướng dẫn sử dụng các thuốc Đông y hỗ trợ điều trị Covid-19. Cơ quan này yêu cầu cục báo cáo vụ việc trước ngày 3/8.Một lãnh đạo của Vụ Tổ chức cán bộ cho biết công văn đã gây ảnh hưởng không tốt đến dư luận xã hội và uy tín của ngành. Bước đầu Cục Quản lý Y dược Cổ truyền đã có cuộc họp nội bộ để rút kinh nghiệm.Đơn vị này thừa nhận một số từ trong văn bản do thiếu nhạy bén, gây hiểu lầm. Việc đưa danh sách các sản phẩm chi tiết trong phụ lục hoàn toàn không có ý đồ hay tư lợi. Bởi vì đây là các sản phẩm được hỗ trợ trong các đợt dịch tại Bắc Giang, Bắc Ninh.Công văn số 5944 được ban hành vào ngày 24/7, trong đó phần đính kèm có liệt kê danh sách 12 loại thuốc cổ truyền, sản phẩm phòng, hỗ trợ điều trị Covid-19 như viên nang Kovir, Hoạt huyết Nhất Nhất, Imboot...Công văn nêu rõ "các sở y tế căn cứ danh mục trong công văn này tham khảo lựa chọn mua sắm, đấu thầu, tiếp nhận tài trợ để hỗ trợ điều trị cho người bệnh Covid-19 tại địa phương".Tuy nhiên, Bộ Y tế đã nhận được một số thông tin phản ánh về một số nội dung chưa phù hợp, gây hiểu nhầm, có nguy cơ tích trữ, nâng giá bán làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch và tâm lý người dân.Ngày 26/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã ký văn bản thu hồi công văn này. Thông báo trên đã được gửi đến các sở y tế, bệnh viện và cơ sở kinh doanh dược liệu, thuốc cổ truyền.