https://zingnews.vn//yeu-cau-giam-sat-du-khach-tu-han-quoc-singapore-post1049949.html
Yêu cầu giám sát du khách từ Hàn Quốc, Singapore
Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu giám sát chặt du khách đến từ các nước Singapore, Nhật Bản và Hàn Quốc đồng thời cách ly ngay nếu có biểu hiện bệnh lý.Chiều 21/2, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi làm việc trực tuyến với các đơn vị trực thuộc về công tác phòng chống dịch Covid-19. Trước diễn biến dịch bệnh tại các quốc gia như Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc đang rất phức tạp, Chủ tịch thành phố nhấn mạnh cơ quan chức năng Hà Nội cần tập trung, giám sát việc này.Ông yêu cầu Sở Ngoại vụ phối hợp, rà soát những người dân Hà Nội từng du lịch đã trở về từ những vùng này hoặc có tiền sử đi qua, ai có dấu hiệu bệnh thì phải được cách ly và giám sát. Đối với những công dân tại các quốc gia này đến du lịch tại Hà Nội có biểu hiện ho, sốt thì cũng phải lập tức được cách ly và rà soát lại các nơi ăn, ở của những du khách này, xem có ai có biểu hiện bất thường.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Sơn Hà.Chủ tịch UBND thành phố nhấn mạnh Hà Nội là địa bàn có nguy cơ lây nhiễm cao do gần Vĩnh Phúc, vẫn chưa hết thời gian giám sát những đối tượng cách ly, điều kiện về thời tiết vẫn chưa đảm bảo khi trời lạnh và ẩm ướt.Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế báo cáo thành phố chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với virus corona. Hà Nội cũng đang giám sát tại bệnh viện 77 trường hợp nghi nhiễm, trong đó có 7 trường hợp đến từ Vũ Hán, 15 trường hợp tới từ Bình Xuyên (Vĩnh phúc)…“Hiện tình trạng sức khoẻ của tất cả những người tiếp xúc gần đều ổn định, chưa có biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh. Tất cả các trường hợp tiếp xúc gần đều đã kết thúc giám sát”, ông Hạnh nói.Cũng tại buổi họp này, Chủ tịch thành phố đã quyết định cho học sinh Hà Nội tiếp tục nghỉ thêm 1 tuần, hết ngày 1/3 và chuẩn bị mọi điều kiện để ngày 2/3 học sinh quay trở lại học bình thường."Trên cơ sở nguyện vọng của đại bộ phận giáo viên, phụ huynh và đánh giá tình hình cũng như khuyến cáo của Bộ Giáo dục Đào tạo, Bộ Y tế, tôi thay mặt Ban chỉ đạo quyết định học sinh, sinh viên sẽ nghỉ hết tháng 2. Đến ngày 2/3, chuẩn bị mọi điều kiện vật chất cho các cháu đi học lại", ông Chung nói.