https://zingnews.vn//yeu-cau-hon-30-giang-vien-tu-italy-ve-cach-ly-post1056195.html
Yêu cầu hơn 30 giảng viên từ Italy về cách ly
Lãnh đạo Bộ GD&ĐT thông tin đoàn giảng viên từ Italy trở về thực hiện cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Vừa qua, một giảng viên Học viện Báo chí Tuyên truyền đi công tác từ Italy về ngày 26/2. Đến ngày 4/3 thấy bị rát họng, sốt nhẹ đã tới bệnh viện Đống Đa khám. Ngay lập tức, bệnh viện đã thực hiện cách ly để xét nghiệm, theo dõi. Trong tối 4/3, kết quả xét nghiệm, nữ giảng viên này âm tính với Covid-19.Bộ GD&ĐT khẳng định đoàn công tác không phải do bộ tổ chức. Ảnh minh họa: Báo Tiền phong.Đoàn công tác đi Italy có 32 thành viên, trong đó, 2 cán bộ Bộ GD&ĐT, một cán bộ ở Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Hà Nội, còn lại là giảng viên, lãnh đạo của 9 trường đại học gồm: ĐH Hà Nội, HV Báo chí và Tuyên truyền, ĐH Nội Vụ, CĐ Du lịch Hà Nội, ĐH Sư phạm Nghệ thuật Trung ương, HV Công nghệ Bưu chính viễn thông, HV Nông nghiệp Việt Nam, ĐH Hạ Long, ĐH Thái Nguyên, ĐH Mở TP.HCM.Lãnh đạo Bộ GD&ĐT khẳng định đây không phải đoàn của Bộ GD&ĐT tổ chức. Đoàn công tác theo dự án MOTIVE do EU tài trợ.Theo báo cáo, ngoài giảng viên bị ho, sốt nhẹ của Học viện Báo Chí & Tuyên truyền đã có kết quả âm tính với Covid-19 thì các thành viên khác trong đoàn đều khỏe mạnh.Tuy nhiên, bộ đã yêu cầu tất cả thành viên trong đoàn chủ động có biện pháp tự cách ly và báo cáo với cơ quan y tế để triển khai thực hiện theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, trong đó có 2 cán bộ của Bộ GD&ĐT.Bộ GD&ĐT cũng thông tin thêm, đoàn đi Italy từ ngày 22/2, về Việt Nam ngày 25/2, đến ngày 29/2, Chính phủ mới có chỉ đạo cách ly tập trung với công dân từ Italy về nên các thành viên đoàn không phải cách ly tập trung. Các thành viên đoàn cũng đã tự cách ly tại nhà theo dõi.