https://zingnews.vn//yeu-cau-xu-ly-nghe-si-viet-lan-truyen-tin-giun-dat-chua-khoi-covid-19-post1257973.html
Yêu cầu xử lý nghệ sĩ Việt lan truyền tin giun đất chữa khỏi Covid-19
Lãnh đạo Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử cho biết sẽ xử lý nghiêm những người nổi tiếng lan truyền tin giun đất chữa khỏi Covid-19.Trong chương trình Dân hỏi - Thành phố trả lời, ông Lê Quang Tự Do, Phó cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết thời gian qua, nhiều nghệ sĩ lan truyền thông tin giun đất chữa khỏi Covid-19 trên mạng xã hội."Bộ Y tế chính thức thông báo là không có cơ sở khoa học nào chứng minh giun đất hoặc chiết xuất từ giun đất để chữa Covid-19. Vì thế, chúng tôi sẽ xử lý những người tiếp tục lan truyền, quảng cáo thông tin này. Đề nghị bà con ra sức cảnh giác", ông Tự Do nói.Ông Lê Quang Tự Do nói về việc xử lý người nổi tiếng lan truyền thông tin giun đất chữa Covid-19.Theo Phó cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, hiện nay, danh sách những loại thuốc điều trị Covid-19 đã được Bộ Y tế công khai. Vì thế, người dân không nên sử dụng những loại thuốc chưa được kiểm chứng hay tin vào các thông tin sai sự thật để ảnh hưởng sức khỏe.MC Quyền Linh nói thêm: "Tôi cũng khuyên một số nghệ sĩ dùng uy tín của mình để đăng tải những thông tin như vậy phải dừng lại".Thời gian qua, một số cá nhân sử dụng mạng xã hội, trong đó có diễn viên Angela Phương Trinh, đã đăng tải thông tin giun đất (địa long) có tác dụng chữa trị Covid-19.Trước đó, ngày 29/8, Bộ Y tế khẳng định những thông tin này không chính xác, không có căn cứ khoa học, chưa được kiểm chứng về tác dụng hỗ trợ, điều trị Covid-19 của dược liệu địa long.Angela Phương Trinh chia sẻ thông tin giun đất có thể chữa trị Covid-19.Hiện nay, Bộ Y tế chưa cấp phép lưu hành cho bất kỳ sản phẩm có thành phần địa long nào có tác dụng hỗ trợ, điều trị Covid-19. Cơ quan này cũng chưa nhận được bất kỳ báo cáo khoa học nào chứng minh hiệu quả hỗ trợ điều trị Covid-19 của địa long.Do đó, để đảm bảo an toàn, hiệu quả, Bộ Y tế khuyến cáo người dân không tự ý mua, sử dụng dược liệu, các sản phẩm từ dược liệu theo lời quảng cáo trên mạng xã hội khi thông tin chưa được kiểm chứng và chưa được cấp phép của cơ quan có thẩm quyền, để tránh tiền mất tật mang.