https://zingnews.vn//yeu-cau-ngat-ngheo-doi-voi-rap-chieu-phim-trung-quoc-khi-mo-cua-lai-post1054242.html
Yêu cầu ngặt nghèo đối với rạp chiếu phim Trung Quốc khi mở cửa lại
Các rạp chiếu phim tại Trung Quốc chưa chắc kịp đón khách trở lại trong tháng 3 bởi hàng loạt yêu cầu khắt khe từ chính quyền nhằm ngăn chặn dịch Covid-19.Theo tạp chí Variety, trong khoảng hai tháng qua, doanh thu phòng vé Trung Quốc sụt giảm 1,5 tỷ NDT (tương đương 214 triệu USD ) nếu so sánh với cùng kỳ thời gian 2019. Nguyên nhân đến từ dịch Covid-19 lan rộng ngay trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.So với cùng kỳ 2019, doanh thu phòng vé Trung Quốc giảm hơn 200 triệu USD . Ảnh: Variety.Công ty dữ liệu Ent Group tính toán rằng trong hai tháng đầu năm, phòng vé Trung Quốc chỉ đem về 220 triệu NDT (tương đương 31,3 triệu USD ). So với cùng kỳ thời gian, các nhà rạp tại quốc gia tỷ dân đã thu 1,51 tỷ NDT ( 241,6 triệu USD ) hồi 2018, và 1,45 tỷ NDT ( 217 triệu USD ) hồi 2019.Công ty này còn nhận định hai tháng đầu năm 2020 lẽ ra là thời điểm khởi sắc của thị trường, bởi Tết Nguyên đán diễn ra sớm từ cuối tháng 1, thay vì giữa tháng 2 như hai năm gần nhất.Ngay trước thềm năm mới, dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán và sớm lan rộng ra khắp Trung Quốc. Theo đó, các rạp chiếu phim buộc phải đóng cửa. Nhiều tác phẩm Hoa ngữ rốt cuộc hủy lịch ra rạp từ mùng 1 Tết. Sau đó, các bộ phim chủ định khởi chiếu nhân dịp lễ Valentine 14/2 cũng chịu cảnh tương tự.Các chủ rạp Trung Quốc còn rất nhiều việc phải làm nếu lại muốn chứng kiến những khán phòng chật kín. Ảnh: Getty.Cuối tuần trước, chính quyền Bắc Kinh đặt ra điều kiện ngặt nghèo cho các nhà rạp và đoàn làm phim nếu muốn hoạt động trở lại. Theo đó, chủ rạp cần sự đồng ý từ phía nhà chức trách, cũng như tuân thủ các nghiêm ngặt các quy định như giãn hàng mua vé, yêu cầu khán giả tới rạp phải mang theo căn cước và đặt vé bằng tên thật, các phòng chiếu phải được khử trùng sau mỗi suất chiếu…Các đoàn làm phim dưới 50 thành viên có thể hoạt động tại Bắc Kinh nếu được sự cho phép của chính quyền sở tại. Tuy nhiên, thân nhiệt của mỗi cá nhân không được phép vượt quá 37,3 độ C. Ngoài ra, mọi thành viên trong đoàn, ngoại trừ diễn viên trong lúc quay phim, phải đeo khẩu trang trên trường quay.Còn các đoàn phim có trên 50 thành viên thì chưa được phép làm việc tại Bắc Kinh chừng nào dịch bệnh chưa kết thúc. Bất cứ ai từng đi qua các vùng ổ dịch cũng chưa được phép làm việc ở thành phố thủ đô.Chính vì hàng loạt quy định ngặt nghèo, theo Ent Group, các rạp chiếu phim tại Trung Quốc khó lòng kịp mở cửa trở lại đón khách ngay trong tháng 3. Tính tới 2/3, đã có hơn 80.000 ca dương tính với Covid-19 tại quốc gia tỷ dân, trong đó có 2.914 ca thiệt mạng.