https://zingnews.vn//yeu-cau-bo-y-te-de-xuat-co-che-ap-dung-ho-chieu-vaccine-post1197795.html
Yêu cầu Bộ Y tế đề xuất cơ chế áp dụng 'hộ chiếu vaccine'
Bộ Y tế sẽ đề xuất cơ chế, địa điểm, thời gian cách ly, xét nghiệm, theo dõi với người đã tiêm vaccine Covid-19 muốn nhập cảnh Việt Nam.Thông tin được đưa ra trong cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng, chống dịch Covid-19 chiều 26/3. Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam chỉ đạo các bộ, ngành cần nhanh chóng đưa ra giải pháp kỹ thuật, qua đó tạo điều kiện cho người có nhu cầu nhập cảnh vào Việt Nam sau khi được tiêm vaccine.Những người này bao gồm chuyên gia, thương nhân đã được tiêm vaccine 2 lần (Việt Nam xác nhận là loại vaccine được cấp phép, tiêm bởi cơ sở y tế đảm bảo quy định), người Việt Nam (hoặc có quốc tịch Việt Nam) có nhu cầu về nước."Hộ chiếu vaccine" còn là sự chuẩn bị lâu dài cho những người nước ngoài muốn vào Việt Nam với mục đích giao lưu, thậm chí du lịch trong tương lai.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Đình Nam.“Chúng ta từng bước chuẩn bị những phương án chi tiết với tinh thần tạo thuận lợi nhưng trên hết, phải an toàn. Nếu tạo thuận lợi mà để dịch bùng phát, mọi nỗ lực, công sức sẽ trở thành vô nghĩa”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Liên quan vaccine Covid-19 tại Việt Nam, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết việc thiếu hụt nguồn cung đang là vấn đề. Thời gian qua, Việt Nam vẫn cố gắng đàm phán với các hãng, nhà sản xuất vaccine trên thế giới để cung ứng cho người dân trong nước.Mới đây, lô vaccine Covid-19 của AstraZeneca qua COVAX Facility (gần 1,4 triệu liều) cũng đã bị thông báo lùi ngày về Việt Nam khoảng 3 tuần.Theo ông Long, việc khan hiếm vaccine là thách thức với các nước, nhất là quốc gia đang phát triển như Việt Nam, khi chúng ta cũng không phải nước ưu tiên về vaccine vì đang kiểm soát dịch tốt.Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 lưu ý việc đạt tỷ lệ miễn dịch cộng đồng với vaccine Covid-19 trên thế giới và Việt Nam vẫn là câu chuyện dài. Do đó, chúng ta phải thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch như đã làm từ trước tới nay.