https://zingnews.vn//yeu-cau-hoan-doi-ve-may-bay-cho-hanh-khach-bi-cach-ly-post1180023.html
Yêu cầu hoàn, đổi vé máy bay cho hành khách bị cách ly
Cục Hàng không Việt Nam vừa có công văn yêu cầu các hãng bay khẩn trương đổi, hoàn vé cho hành khách trong trường hợp họ không lên được chuyến bay vì chấp hành lệnh cách ly.Ngày 2/2, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản hỏa tốc yêu cầu các hãng hàng không khẩn trương thực hiện đổi vé, hoàn vé (tiền mặt hoặc voucher) cho nhóm hành khách đã mua vé nhưng không thể thực hiện chuyến bay vì ở trong khu vực phong tỏa, cách ly.Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu hãng phải đổi, hoàn vé kể cả vé có các điều kiện hạn chế (không được đổi thời gian bay, không đổi hành trình, không hoàn vé).Hành khách không lên được các chuyến bay vì bị cách ly sẽ được hoàn, đổi vé. Ảnh minh họa: Việt Linh.Các hãng hàng không phải khẩn trương triển khai cụ thể về quy trình, thủ tục đổi vé, hoàn vé nêu trên và kịp thời thông tin cho hành khách qua hệ thống tổng đài chăm sóc khách hàng, trang thông tin điện tử, văn phòng, đại lý bán vé của hãng.Trao đổi với Zing, đại diện Vietnam Airlines nhận định yêu cầu của Cục Hàng không Việt Nam đưa ra là phù hợp và hãng đang thống nhất phương án hướng dẫn hành khách quy trình đổi, hoàn vé."Đối với hành khách ở trong khu cách ly, hãng bay sẽ xác nhận yêu cầu hoàn, đổi vé thông qua giấy chứng nhận cách ly. Trường hợp không cách ly tập trung nhưng ở trong vùng phong tỏa, hành khách có thể xin giấy xác nhận của chính quyền địa phương", đại diện Vietnam Airlines cho biết.Trước đó, hãng hàng không VietJet cũng công bố chính sách đổi, hoàn vé với các chuyến bay bị hủy vì sân bay Vân Đồn đóng cửa. Theo đó, hành khách sẽ được miễn phí đổi vé sang một số chặng bay khác trong vòng 72 giờ kể từ giờ khởi hành cũ. Khách cũng có thể lựa chọn bảo lưu vé trong 365 ngày kể từ ngày khởi hành ban đầu.Theo thống kê của Bộ Y tế, cả nước có thêm 290 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng từ ngày 28/1 đến nay. Đợt bùng phát dịch bệnh trong cộng đồng này khiến hàng nghìn trường hợp F1, F2 phải cách ly.