https://zingnews.vn//yeu-cau-cong-an-vao-cuoc-xu-ly-cac-truong-hop-tich-tru-xang-dau-post1066823.html
Yêu cầu công an vào cuộc xử lý các trường hợp tích trữ xăng dầu
UBND huyện Sốp Cộp (Sơn La) yêu cầu công an vào cuộc điều tra, xử lý các trường hợp lợi dụng dịch bệnh để đầu cơ, tích trữ xăng dầu và các mặt hàng thiết yếu.Trước tình trạng hàng trăm người dân tập trung tại các cửa hàng xăng dầu để mua xăng dự trữ, trao đổi với Zing.vn chiều 31/3, ông Đào Đình Thi, Chủ tịch UBND huyện Sốp Cộp (Sơn La) cho biết đã có văn bản chỉ đạo công an huyện vào cuộc điều tra, xử lý các trường hợp lợi dụng dịch bệnh để đầu cơ, tích trữ xăng dầu."Chúng tôi đã yêu cầu công an huyện tăng cường công tác nắm tình hình, kịp thời phát hiện, xử lý các trường hợp vi phạm lợi dụng tình hình dịch Covid-19 để găm hàng, tích trữ, đầu cơ trục lợi đối với xăng dầu cũng như là các mặt hàng thiết yếu khác", ông Thi nói.Ngoài ra, UBND huyện cũng chỉ đạo công an huyện thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng về việc tăng cường công tác quản lý an ninh, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng tập trung đông người trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp.Sáng sớm 31/3, người dân vẫn tiếp tục đổ về cây xăng số 220 tại trung tâm xã Sốp Cộp để mua xăng lượng lớn. Ảnh: H.Q.Thông tin thêm với Zing.vn, ông Trần Công Lực, Chủ tịch UBND xã Sốp Cộp cho biết trong sáng 31/3 tình trạng người dân đổ về mua xăng dự trữ vẫn tiếp tục diễn ra. Qua nắm bắt tình hình, nguyên nhân của sự việc trên được xác định do người dân nghe một số thông tin cho rằng giá xăng chỉ giảm trong 2 ngày, sau đó sẽ lại tăng trở lại."Tình trạng này kéo dài đến gần trưa, sau khi chúng tôi tuyên truyền kết hợp với sự vào cuộc của công an thì tới đầu giờ chiều người dân đã giải tán", ông Lực nói.Trước đó, sau khi liên Bộ Công Thương - Tài chính điều chỉnh giá xăng xuống mức thấp nhất trong 11 năm qua, hàng trăm người dân tại huyện Sốp Cộp đổ xô đến các cây xăng trên địa bàn. Họ không chỉ mua đầy bình xe mà còn mang theo nhiều chai, can lớn để để mua với mục đích dự trữ.