https://zingnews.vn//yeu-cau-ra-soat-cong-chuc-vien-chuc-o-khu-vuc-co-nguoi-nhiem-covid-19-post1057020.html
Yêu cầu rà soát công chức, viên chức ở khu vực có người nhiễm Covid-19
Bộ LĐTB&XH yêu cầu các đơn vị trực thuộc rà soát toàn bộ công chức, viên chức và người lao động của đơn vị sinh sống ở khu vực có thể tiếp xúc với những người nhiễm Covid-19.Sáng 9/3, Chánh văn phòng Bộ LĐTB&XH Nguyễn Bá Hoan có văn bản gửi đến thủ trưởng các đơn vị trực thuộc để thông báo, đề xuất các biện pháp liên quan đến người lao động trước tình hình dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp.Trước bối cảnh Việt Nam ghi nhận 14 ca nhiễm Covid-19 mới, Bộ yêu cầu các đơn vị trực thuộc rà soát toàn bộ công chức, viên chức và người lao động của đơn vị sinh sống ở khu vực có thể tiếp xúc với người đã được công bố bị nhiễm Covid-19.Cụ thể, các sở ngành cần xác định đối tượng có tiếp xúc gần với bệnh nhân (F1), tiếp xúc gần với F1 (F2), tiếp xúc gần với F2 (F3) và các trường hợp tiếp xúc khác (F4, F5,...).Sau 48h phát hiện ca nhiễm thứ 17, Việt Nam công bố thêm 13 trường hợp khác nhiễm Covid-19. Hà Nội nâng mức cảnh báo lên 1 bậc. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Hiện, Hà Nội đã quyết định nâng một bậc cách ly, tức là người trong diện cách ly tại nhà vẫn đưa đi cách ly tập trung, người cần giám sát theo dõi y tế thì tiến hành cách ly tại nhà, người tiếp xúc gần với bệnh nhân phải cách ly tại bệnh viện và lấy mẫu xét nghiệm như một ca nhiễm Covid-19.Các trường hợp F4, F5 cách ly tại nhà 14 ngày và kiểm tra thân nhiệt 2 lần/ngày.Vì vậy, Bộ LĐTB&XH yêu cầu trong trường hợp phát hiện công chức, viên chức và người lao động thuộc các trường hợp trên nghi nhiễm hoặc đã nhiễm bệnh, các đơn vị cần thông báo kịp thời cho cơ quan y tế và Văn phòng Bộ để tiến hành khử trùng cơ quan và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định.Chánh văn phòng Bộ cũng yêu cầu tạm hoãn các cuộc họp của đơn vị và các cuộc hội nghị, hội thảo tập trung đông người ở bộ từ ngày 9/3 cho đến khi có thông báo mới. Trong trường hợp rất cần thiết thì cơ quan phải báo cáo Bộ trưởng để xem xét, quyết định.Đơn vị khuyến cáo tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để vừa đảm bảo công tác chống dịch bệnh Covid-19, vừa đảm bảo thực hiện đúng tiến độ và chất lượng công tác chuyên môn của các cơ quan trực thuộc Bộ.Tối 6/3, Bộ Y tế công bố ca nhiễm Covid-19 thứ 17 của Việt Nam là cô gái tên N.H.N (trú tại phường Trúc Bạch, Hà Nội). N. di chuyển trên chuyến bay số hiệu VN0054 từ London về Việt Nam sáng 2/3. Ngay sau đó, bác gái của N. và lái xe của gia đình cũng được xác định đã nhiễm Covid-19. Trong ngày 8/3, Bộ Y tế công bố 11 ca nhiễm Covid-19 mới, gồm 1 người ở Hà Nội và 10 du khách nước ngoài. Những người này đều đi cùng chuyến bay với ca nhiễm thứ 17. Như vậy, chỉ trong gần 3 ngày, Việt Nam có thêm 14 ca nhiễm mới (riêng Hà Nội 4 ca). Cộng với 16 trường hợp dương tính với Covid-19 đã được điều trị khỏi, cả nước ghi nhận có 30 trường hợp đã nhiễm loại virus này.