https://zingnews.vn//yeu-cau-tphcm-phan-hoi-ve-viec-mua-5-trieu-lieu-vaccine-moderna-post1239247.html
Yêu cầu TP.HCM phản hồi về việc mua 5 triệu liều vaccine Moderna
Bộ Y tế đề nghị TP.HCM cần khẳng định việc có đồng ý mua 5 triệu liều vaccine Covid-19 của Moderna hay không trước ngày 15/8.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn vừa có văn bản gửi UBND TP.HCM về việc mua, nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 của địa phương này.Cụ thể, từ 28/5, Bộ Y tế đã làm việc với Công ty Zuellig Pharma, đơn vị được Moderna chỉ định nhập khẩu, phân phối vaccine phòng Covid-19 cho khu vực châu Á Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam. Công ty dự kiến có thể cung cấp được 5 triệu liều vaccine của Moderna cho Việt Nam.Để đảm bảo vaccine cho TP.HCM, Bộ Y tế cho biết sẽ tạo điều kiện thực hiện các thủ tục cấp phép nhập khẩu, kiểm định vaccine nhanh nhất.Bộ tiếp tục có 3 văn bản đề nghị UBND TP.HCM chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện thủ tục mua để có vaccine cho người dân thành phố trong thời gian sớm nhất.Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị thành phố kịp thời trao đổi với Bộ Y tế.Tuy nhiên, đến ngày 8/8, Bộ Y tế chưa nhận được thông tin về tiến độ thực hiện mua vaccine của thành phố.Vì vậy, cơ quan này đề nghị UBND TP.HCM khẳng định về việc mua 5 triệu liều vaccine Moderna nói trên hay không. Trường hợp thành phố không mua, đề nghị có văn bản trước ngày 15/8 để Bộ Y tế báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét cho đơn vị, địa phương khác mua, không để mất cơ hội có thêm 5 triệu liều vaccine phòng Covid-19 của Moderna trong năm nay.Hiệu quả bảo vệ của các loại vaccine Covid-19 Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, các loại vaccine có sự khác biệt nhất định nhưng hiệu quả bảo vệ, tránh diễn biến nặng, tử vong là tương đương.