https://zingnews.vn//yeu-cau-giam-sat-chat-che-viec-cach-ly-post1158402.html
Yêu cầu giám sát chặt chẽ việc cách ly
Sau khi phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng ở TP.HCM, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đề nghị đơn vị liên quan đặc biệt chú ý về việc quản lý các khu cách ly.Tối 30/11, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đề nghị Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Ngoại giao, UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo thực hiện quyết liệt một số nội dung liên quan giám sát và quản lý người nhập cảnh.Các đơn vị trên cần giữ mức độ cảnh giác cao nhất với dịch, không chủ quan, lơ là. Bên cạnh đó, các đơn vị cần tổ chức giám sát chặt chẽ tại khu vực biên giới đường bộ, đường biển, khu vực cửa khẩu, đồng thời rà soát trường hợp về từ nước ngoài nhằm phát hiện sớm, ngăn chặn kịp thời người nhập cảnh trái phép. Ban chỉ đạo đề nghị các bộ xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm và cách ly theo quy định.Công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Các bộ và đơn vị quản lý cũng cần giám sát chặt chẽ việc tổ chức, thực hiện cách ly tại khu vực được chỉ định làm khu cách ly tập trung, cách ly tại nhà và nơi lưu trú. Những người không có trách nhiệm không được vào khu vực cách ly. Người được cách ly phải thực hiện đúng quy định, thường xuyên đeo khẩu trang và không được tiếp xúc gần với người xung quanh.Những đơn vị chịu trách nhiệm phải thường xuyên kiểm tra việc thực hiện cách ly tại khu vực cách ly tập trung, cách ly tại nhà và nơi lưu trú. Các cá nhân, đơn vị để xảy ra sai phạm, làm dịch Covid-19 xâm nhập và lây lan trong cộng đồng phải được đánh giá và xử lý nghiêm.