https://zingnews.vn//yeu-cau-khong-de-may-bay-nam-san-qua-1-thang-post1174633.html
Yêu cầu không để máy bay nằm sân quá 1 tháng
Cục trưởng Hàng không Việt Nam Đinh Việt Thắng vừa ban hành chỉ thị về việc tăng cường biện pháp bảo đảm an toàn trong quá trình bảo quản dừng bay.Cụ thể, Cục Hàng không cho biết tình hình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến hoạt động khai thác, bảo dưỡng tàu bay, số lượng tàu bay bảo quản dừng bay tiếp tục tăng cao.Nhằm giảm thiểu rủi ro do bảo quản dừng bay, Cục trưởng Hàng không yêu cầu các hãng hàng không thực hiện luân chuyển tàu bay khai thác để đảm bảo việc bảo quản dừng bay không quá 1 tháng.Cục trưởng Hàng không Việt Nam yêu cầu không để máy bay nằm sân quá 1 tháng. Ảnh: Khánh Huyền.Với trường hợp tàu bay thực hiện bảo quản dừng bay trên 1 tháng do hỏng hóc, sự cố, không đủ cấu hình, hãng hàng không phải báo cáo Cục Hàng không Việt Nam và được Cục chấp thuận (trừ trường hợp tàu bay thực hiện bảo dưỡng định kỳ).Các hãng hàng không, tổ chức bảo dưỡng được yêu cầu thường xuyên theo dõi và cập nhật các quy định, hướng dẫn của nhà sản xuất về bảo quản dừng bay và phải triệt để tuân thủ.Cục trưởng cũng yêu cầu tăng cường các biện pháp kiểm tra, bảo dưỡng trong quá trình bảo quản dừng bay, khắc phục ngay các hiện tượng bất thường.Cục trưởng Đinh Việt Thắng giao Phòng Tiêu chuẩn an toàn bay phối hợp với các hãng hàng không, tổ chức bảo dưỡng nghiên cứu, ban hành các biện pháp kiểm tra tăng cường trong quá trình bảo quản dừng bay phù hợp với điều kiện thời tiết và khai thác tại Việt Nam. Đồng thời yêu cầu các cơ quan, đơn vị triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị.Hiện theo Planespotters, Vietnam Airlines có khoảng 22 máy bay nằm sân trong tổng số 99 máy bay trong đội bay. Con số này của Vietjet Air là 21 trong tổng số 71, Bamboo Airways là 2 trong tổng số 27 chiếc và Pacific Airlines là 1 trong tổng số 15 chiếc.