https://zingnews.vn//yeu-trong-phong-toa-post1066545.html
Yêu trong phong tỏa
Dịch bệnh khiến nhiều cặp đôi buộc phải yêu xa dù chỉ sống cách nhau vài cây số. Bên cạnh đó còn có những mối tình bí mật hay cặp đôi "cưới chạy" để kịp bên nhau trong phong tỏa.Ansell và Michael Bryan sống ở Wellington, thủ đô New Zealand. Ít nhất là trong bốn tuần tới, cặp đôi sẽ không thể gặp nhau trực tiếp bởi đất nước đã phong toả hoàn toàn trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của Covid-19."Ban đầu, chúng tôi không thực sự hiểu các quy định - chúng tôi nghĩ rằng sẽ ổn thôi, vẫn có thể gặp nhau một hoặc hai lần mỗi tuần", Ansell, 25 tuổi, và bạn trai đã yêu nhau năm năm, nói."Và sau đó chúng tôi hiểu trằng như vậy có lẽ không tốt".Cặp đôi Henny Ansell và Michael Bryan buộc phải yêu xa dù sống cùng thành phố và chỉ cách nhau vài cây số. Ảnh: CNN.Bryan mời cô chuyển tới ở chung nhà trong thời gian cách ly, nhưng bạn cùng nhà của anh cũng đã đưa bạn gái đến ở. Bên cạnh đó, Ansell muốn ở nhà mình, nhưng nó hơi nhỏ, không đủ cho cả hai nếu bạn trai cô chuyển đến.Vì vậy, thay vào đó, cặp đôi sẽ phải yêu xa trong vài tuần tới mặc dù họ sống cách nhau chỉ khoảng 8 km. Thay vì đi chơi, họ chỉ có thể nhắn tin cho nhau hàng ngày và cùng xem Netflix từ xa qua mạng.Khi các quốc gia áp dụng các biện pháp phong toả và hạn chế đi lại để chống lại đại dịch, các cặp đôi trên khắp thế giới cũng đang gặp phải những khó khăn tương tự. Trong khi Covid-19 khiến một số cặp đôi, như Ansell và bạn trai, phải xa cách, nó lại đưa nhiều người khác đến gần nhau hơn.Câu hỏi về cách các cặp đôi đối phó với tình trạng cách ly như thế nào đã phổ biến đến mức nó thậm chí còn được đưa ra bàn luận trong cuộc họp báo tuần trước với bác sĩ Jenny Harries ở Anh vào tuần trước."Có vẻ tôi sắp có thêm nghề mới là tư vấn tình cảm, vì vậy tôi sẽ rất cẩn thận khi trả lời câu hỏi này", bà Harries cười nói. "Xem xét kĩ lưỡng cảm xúc của bạn, ở nhà dù cùng nhau hay xa nhau cũng được. Nhưng bạn đã ở đâu thì hãy ở yên đấy".Cùng nhau nhưng xa cáchỞ Anh, James Marsh, 21 tuổi và bạn gái, Kiera Leaper, yêu nhau từ khi còn học cùng ở Đại học Leeds, dự định sắp tới sẽ kỷ niệm một năm bên nhau.Cặp đôi James Marsh và Kiera Leaper phải xa nhau trong 3 tuần tới khi đất nước phong toả hoàn toàn. Ảnh: CNN.Thế nhưng, cả đất nước đã bị phong toả.Cặp đôi đã lường trước điều này. Khi tình hình dịch bệnh nóng lên và có vẻ như đất nước sắp bị phong toả, cặp đôi đã tranh thủ đi chơi lần cuối cùng trước khi Marsh về nhà với gia đình ở phía bên kia đất nước. Việc phong toả dự kiến vẫn kéo dài trong nhiều tuần nữa."Trước giờ, chúng tôi thường gặp nhau mỗi ngày, ở bên nhau gần như hàng đêm". Marsh nói. "Đây rõ ràng là một thay đổi lớn”."Đây sẽ là khoảng thời gian dài nhất mà chúng tôi xa nhau kể từ khi bắt đầu mối quan hệ này".Cho đến nay, cặp đôi đã gọi facetime cho nhau mỗi ngày và cùng trò chuyện với bạn bè trên nền tảng gọi điện trực tuyến Houseparty. Cả hai đều cố gắng khiến bản thân bận rộn, Marsh tập trung vào bài vở và Leaper dành thời gian tập luyện.Nhưng vẫn có nhiều thách thức. Marsh và bạn bè đang học kỳ cuối đại học, và họ khá buồn vì sẽ không được ăn mừng tốt nghiệp cùng nhau. "Chúng tôi sẽ tốt nghiệp với virus corona là ký ức về năm cuối đại học của mình”, anh nói.Và mặc dù công nghệ rất hữu ích trong việc giúp Marsh và bạn gái giữ liên lạc, nhưng theo anh, nó không giống như đang thực sự ở bên nhau.Mặc dù vậy, anh nghĩ lần này xa nhau sẽ củng cố mối quan hệ của họ."Tôi nghĩ khả năng giải quyết những việc như thế này thực sự quan trọng ... bạn không thể luôn luôn dựa vào việc có người đó ở bên nếu hai người muốn gắn bó lâu dài", Marsh nói."Bạn có thể nhận một công việc bắt buộc phải đi làm xa hoặc đại loại thế, và bạn không thể phụ thuộc vào người kia trong trường hợp đó".Yêu đương bí mậtHemangay, một sinh viên Đại học Delhi, đã không được nghe giọng nói của bạn trai mình trong một tuần.Chàng trai 19 tuổi giấu tên sống cùng gia đình ở New Delhi, thủ đô Ấn Độ. Trong vài tháng qua, anh đang hẹn hò với người bạn trai 22 tuổi của mình - hoàn toàn bí mật.Thủ tướng Narendra Modi của Ấn Độ tuyên bố đất nước 1,3 tỷ dân này sẽ bị phong toả tới ngày 3/5.Điều đó có nghĩa là không ai được phép ra ngoài. Phương tiện giao thông công cộng cũng ngừng hoạt động nên Hemangay sẽ không thể đến nhà bạn trai ở tận đầu kia Delhi.Và vì Hemangay không thể đi bộ, anh cũng không thể ra ngoài gọi điện cho bạn trai, lo lắng bố mẹ sẽ phát hiện ra mối quan hệ của họ nếu gọi từ nhà."Tôi vẫn còn là một sinh viên, tôi chưa đủ khả năng để ra ngoài ở riêng và sống theo cách riêng của mình", anh nói. "Một khi tôi độc lập hơn, có lẽ tôi sẽ có thể chấp nhận rủi ro đó".“Vì tôi chưa công khai chuyện này với gia đình, tôi không thể liên lạc hoặc trò chuyện với anh ấy. Thật khó để giữ liên lạc với nhau”.Vì vậy, trong ít nhất vài tuần tới, một trong những cách duy nhất họ có thể nói chuyện được là nhắn tin qua WhatsApp. Nó khác xa với cuộc sống bình thường trước đây, khi họ có thể gặp nhau gần như mỗi ngày sau khi tan học. Lần cuối Hemangay gặp bạn trai của mình là hai tuần trước, trước khi các lệnh hạn chế được ban hành - và họ cũng đã không lường trước điều gì sẽ đến. "Đó là phần tồi tệ nhất, tôi đã không biết đó sẽ là lần cuối", anh nói.Hemangay vô cùng sợ hãi khi phải tiếp tục xa cách thêm vài tuần nữa, nhưng anh biết mình không thể làm gì được."Tôi chưa bao giờ cảm thấy bất lực như thế này trong đời", anh nói.Tình yêu trong thời biếnCặp đôi Isobel Ewing và Sam Smoothy dự định đoàn tụ vào tháng tư sau nhiều tháng xa nhau. Nhưng virus corona đã cản trở kế hoạch đó. Ảnh: CNN.Isobel Ewing, một nhà báo truyền hình 30 tuổi, chuyển đến Budapest, Hungary vào giữa tháng 1. Cô đã mong chờ đến tháng tư để được gặp bạn trai lâu năm của mình, Sam Smoothy, lần đầu tiên sau nhiều tháng xa cách. Là một vận động viên trượt tuyết chuyên nghiệp, Smoothy đã ở Mỹ một thời gian, và anh đã lên kế hoạch đến thăm cô ở Hungary.Nhưng virus corona đã cản trở kế hoạch đó.Sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố vào ngày 11/3 về việc cấm nhập cảnh đối với người đi từ lục địa châu Âu đến Mỹ, họ đã sợ rằng Smoothy sẽ bị mắc kẹt ở Mỹ. Vài ngày sau, Hungary đóng cửa biên giới với nước ngoài, cũng có nghĩa là Smoothy không thể đến thăm Ewing nữa.Smoothy buộc phải quay lại New Zealand thay vì đến Hungary, và kế hoạch của họ đã bị hoãn vô thời hạn.Hiện tại, Smoothy đang ở New Zealand, cách ly tại nhà nghỉ của gia đình Ewing. Ewing thì phải ở lại Budapest làm việc tại nhà. Họ không biết đến khi nào mới có thể gặp lại nhau."Khi yêu xa, bạn quen dần với việc xa nhau", Ewing nói. "Nhưng chìa khóa là có những thời điểm được ở bên nhau để mong chờ. Và sau đó lại có những biến cố phát sinh... Tôi vẫn đang cố gắng quen với nó".Quyết định nhanh hơnTrong ba năm, Anika, 32 tuổi, đã muốn kết hôn với người yêu của mình, nhưng liên tục có những thứ nằm ngoài tầm kiểm soát cản trở.Cuối cùng, cặp ở New Delhi này đã chốt ngày cưới. Họ dự định sẽ đăng ký kết hôn vào ngày 20/3, tổ chức một bữa tiệc tiệc lớn vào ngày 10/4 với 400 khách, và sau đó tổ chức lễ cưới vào ngày 12/4.Và rồi, dịch bệnh bùng phát.Khi Chính phủ Ấn Độ bắt đầu thực hiện nhiều biện pháp phòng dịch, bao gồm dừng cấp visa du lịch, cặp đôi ngày càng lo lắng về đám cưới của họ. Anika (không sử dụng tên thật vì quyền riêng tư) bắt đầu nghĩ tới kế hoạch dự phòng.Khi tình hình dịch bệnh trở nên căng thẳng hơn, kế hoạch đám cưới của họ liên tục thay đổi. Cuối cùng, khi chỉ còn vài ngày còn trống, họ quyết định sẽ kết hôn luôn vào ngày 20/3 và tổ chức một buổi tiệc nhỏ sau khi đăng ký."Cả tuần đó thật là điên rồ", cô nói, và kể rằng cuối cùng họ chỉ mới không tới 30 khách vì buộc phải cách biệt xã hội trong dịch bệnh. "Chúng tôi đã gửi tin nhắn vào phút chót để xin lỗi mọi người".Cuối cùng, đó là một đám cưới thân mật, ngọt ngào, Anika nói. Cặp đôi đã cập nhật hashtag cho đám cưới của họ thành #loveinthetimeofcorona, và liên tục vệ sinh, phun thuốc khử trùng không gian tổ chức tiệc cưới."Đôi khi, đó là định mệnh", cô nói. "Lúc đó, bạn cảm thấy thật căng thẳng và thất vọng. Nhưng bây giờ nhìn lại, tôi nghĩ nó thật hoàn hảo".Ảnh minh hoạ.Mặc dù đó không phải là đám cưới mà họ mơ ước, Anika và chồng cô không muốn trì hoãn nữa. Trong văn hoá Ấn Độ, các cặp đôi sống với nhau trước khi kết hôn không được xã hội công nhận. Bây giờ, hai người đã được đàng hoàng sống cùng nhau, trong sự phong toả."Chúng tôi đã yêu nhau rất lâu rồi, chúng tôi đã lên kế hoạch cho đám cưới này trong một thời gian rất dài", cô nói."Chúng tôi không muốn trì hoãn nữa. Điều gì sẽ xảy ra nếu lại có sự cố khác nữa? Hoặc nhỡ tình thế này vẫn tiếp diễn, không có gì thay đổi? Chúng tôi muốn bắt đầu cuộc sống gia đình cùng nhau, chúng tôi không muốn chờ đợi nữa".