https://zingnews.vn//yeu-cau-khong-tap-trung-qua-20-nguoi-tai-bai-bien-ha-long-post1210423.html
Yêu cầu không tập trung quá 20 người tại bãi biển Hạ Long
Chính quyền thành phố Hạ Long yêu cầu không tập trung quá 20 người ở cùng một điểm tại bãi biển thuộc Khu du lịch Bãi Cháy để phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 1/5, TP Hạ Long phối hợp cùng chính quyền phường Bãi Cháy tổ chức rào khu vực bãi tắm thuộc Khu du lịch Bãi Cháy và gắn biển cảnh báo không tụ tập đông người để phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Ninh.Trao đổi với Zing, ông Phạm Tuấn Anh, Phó chủ tịch phường Bãi Cháy, cho biết sau khi nhận văn bản của tỉnh và thành phố Hạ Long, phường tập trung lực lượng triển khai tại khu vực bãi tắm Bãi Cháy để tuyên truyền, nhắc nhở người dân.“Trước mắt chúng tôi thông báo qua hệ thống loa truyền thanh yêu cầu người dân không tu tập quá 20 người tại một địa điểm tại khu vực bãi tắm và đeo khẩu trang trong quá trình di chuyển tham quan tại Khu du lịch Bãi Cháy”, ông Tuấn Anh nói.Biển cảnh báo không tập trung quá 20 người tại một địa điểm được gắn dọc khu vực bãi tắm. Ảnh: Quốc Nam.Trước đó, bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh ký văn bản yêu cầu Chủ tịch UBND các địa phương trên địa bàn triển khai các biện pháp để không tập trung đông người tại các bãi tắm, đảm bảo khoảng cách để phòng chống dịch Covid-19. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h ngày 1/5.Theo Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh, trong ngày đầu nghỉ lễ (30/4), hơn 75.000 du khách tới các địa điểm của TP Hạ Long. Trong đó, khoảng 11.000 lượt khách tham quan vịnh Hạ Long.Trước đó, Quảng Ninh cùng Hà Nội, Hải Phòng, TP.HCM và một số tỉnh thành khác ra văn bản hủy toàn bộ các hoạt động lễ hội, kích cầu du lịch và đóng cửa quán karaoke, vũ trường để phòng chống dịch Covid-19. Văn bản đưa ra sau khi xuất hiện nhiều ca nhiễm liên quan người đàn ông ở Hà Nam mắc Covid-19 sau khi hết thời gian cách ly tập trung (BN2899).