https://zingnews.vn//yeu-cau-xu-nghiem-giam-doc-hacinco-vi-vi-pham-phong-chong-dich-post1214859.html
Yêu cầu xử nghiêm giám đốc Hacinco vì vi phạm phòng, chống dịch
Ông Nguyễn Văn Thanh du lịch Đà Nẵng nhưng khi về Hà Nội không khai báo. Hai vợ chồng ông vừa được xác định mắc Covid-19.Khuya 12/5, Sở Nội vụ Hà Nội phát văn bản thượng khẩn yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm đối với ông Nguyễn Văn Thanh trong việc không chấp hành các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Ông Nguyễn Văn Thanh là Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco) thuộc Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà Hà Nội. Ông Thanh và vợ được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào chiều 12/5.Tuy nhiên, theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, vợ chồng ông đã không tuân thủ các quy định về khai báo trong phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, 2 người này đi du lịch Đà Nẵng nhưng khi về Hà Nội không thông báo với chính quyền địa phương. Sau đó, cả 2 người có biểu hiện dịch tễ như ho, sốt, đau họng nhưng cũng không khai báo và còn tham gia liên hoan, ăn uống đông người.Đáng chú ý, vợ chồng ông Thanh còn đi đến 2 cơ sở y tế là Bệnh viện Thu Cúc và Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô, khiến khoa Cấp cứu của Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô phải tạm phong tỏa. Đến nay, rất nhiều địa điểm 2 người này từng lui tới trong 14 ngày qua đã phải cách ly y tế với hàng nghìn người.Tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, quận Thanh Xuân nơi ông Thanh lưu trú bị phong tỏa. Ảnh: Duy Anh.Về việc này, Sở Nội vụ yêu cầu Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà Hà Nội kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể và cá nhân trong vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 của ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Hacinco.Kết quả phải báo cáo UBND Hà Nội (qua Sở Nội vụ) trước 10h, ngày 13/5.Sở Nội vụ Hà Nội đồng thời đề nghị xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân có liên quan đến vi phạm của ông Nguyễn Văn Thanh và công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.Lịch trình cụ thể của ông Nguyễn Văn Thanh như sau: Chiều 30/4, ông Thanh bay từ Hà Nội đến Đà Nẵng trên chuyến bay VN6087. Tại Đà Nẵng, bệnh nhân ở tại khách sạn Hyatt. Tối cùng ngày, ông ăn tại nhà hàng Trung Gia, 64 Võ Nguyên Giáp. Ngày 1/5, ông Thanh ăn sáng tại khách sạn Hyatt rồi đi taxi đến chơi golf ở sân golf Vinpearl Nam Hội An. Tối, ông ăn tại nhà hàng Trung Gia. Ngày 2/5, ông Thanh ăn sáng tại khách sạn Hyatt rồi ra sân bay về tới Hà Nội lúc 14h30 trên chuyến bay VN160, ngồi hàng ghế số 15. Sau khi xuống sân bay, ông cùng vợ về quê tại thôn Kỳ Thủy, xã Bích Hòa, Thanh Oai và ăn tối ở đây. Sáng 3/5, ông Thanh về quê tại thôn Kỳ Thủy tiếp xúc với khoảng 20 người. Ngày 4/5, ông làm việc tại Công ty Hacinco địa chỉ tại 79 Ngụy Như Kon Tum, Thanh Xuân. Ngày 5/5, ông Thanh dự đại hội cổ đông tại Công ty cổ phần Đá Quý và Vàng Hà Nội trụ sở tại tầng 3, 91 Đinh Tiên Hoàng, Hoàn Kiếm. Chiều, ông về làm việc tại Công ty Hacinco. Sáng 6/5, ông làm việc với Viện Kinh tế thuộc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh địa chỉ tại 135 Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy. Chiều, ông làm việc tại Công ty Hacinco. Ngày 7/5, ông làm việc tại Công ty Hacinco. Ngày 8/5, ông Thanh ở nhà, đến tối tổ chức liên hoan với gia đình nhà vợ tại nhà. Ngày 9/5, ông đưa vợ có triệu chứng ho đi khám tại Bệnh viện Thu Cúc. Tối, ông đi tiếp khách tại nhà hàng Dực 2, KĐT Việt Hưng, Long Biên cùng 5 người khác. Ngày 10/5, ông làm việc tại Công ty Hacinco. Chiều, ông Thanh họp với công ty Giải pháp tòa nhà thông minh tại tòa nhà 173 Xuân Thủy, phường Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy. Ngày 11/5, ông Thanh đi họp tại công ty cổ phần Tứ Hiệp Hồng Hà Dầu Khí tại KĐT Hồng Hà Eco City. Chiều, ông chơi golf tại sân golf Mountain Đồng Mô, Sơn Tây sau đó ăn tối với nhiều người. Ngày 12/5, ông Thanh họp hội đồng quản trị với Công ty CP Đá quý và vàng Hà Nội tại 91 Đinh Tiên Hoàng, Hoàn Kiếm. Có biểu hiện ho, đau họng nên ông cùng vợ đi khám tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt - Xô. Tại bệnh viện, bệnh nhân và vợ có kết quả lần 1 dương tính SARS-CoV-2.