https://zingnews.vn//yeu-cau-hoan-thanh-goi-tro-cap-cho-nguoi-lao-dong-trong-thang-6-post1099293.html
Yêu cầu hoàn thành gói trợ cấp cho người lao động trong tháng 6
Bộ Lao động yêu cầu các địa phương tập trung cao độ triển khai, cơ bản hoàn thành việc hỗ trợ người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trong tháng 6.Sáng 24/6, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (Bộ LĐTB&XH) gửi công văn khẩn đến Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố nhằm đôn đốc hoàn thành tiến độ triển khai quyết định của Thủ tướng về việc thực hiện chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Hiện, bên cạnh các địa phương đã hoàn thành chi trả kinh phí hỗ trợ cho người có công với cách mạng, đối tượng bảo trợ xã hội, người thuộc hộ nghèo và cận nghèo, thì một số nơi vẫn triển khai chậm.Việc hỗ trợ người lao động, hộ kinh doanh và doanh nghiệp chưa được quan tâm đúng mức. Số người được hỗ trợ chưa nhiều, số hồ sơ đề nghị hỗ trợ cho người lao động chưa được phê duyệt còn ít, đặc biệt là hồ sơ đề nghị vay vốn để người sử dụng lao động trả lương ngừng việc cho người lao động.Bộ LĐTB&XH yêu cầu các địa phương nhanh chóng hoàn thiện việc chi trả cho người lao động ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Để đảm bảo việc thực hiện chi trả theo đúng tiến độ, Bộ trưởng LĐTB&XH đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố tiếp tục quan tâm, chỉ đạo địa phương tập trung cao độ triển khai để cơ bản hoàn thành việc hỗ trợ các đối tượng trong tháng 6.Ngoài ra, địa phương cần đẩy mạnh, triển khai công tác chi trả tiền hỗ trợ người lao động trong danh sách đã được rà soát, phê duyệt theo đúng quy định.Nhóm người cần được quan tâm gồm: Người lao động không có giao kết hợp đồng lao động, người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương và người lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp.Lãnh đạo Bộ LĐTB&XH cũng yêu cầu các địa phương tăng cường công tác hướng dẫn, hỗ trợ người dân thực hiện các thủ tục nhanh chóng, đúng quy định, đặc biệt là doanh nghiệp, hộ kinh doanh và người lao động.Ngoài ra, các đơn vị cần phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và các cơ quan liên quan đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá tác động việc triển khai thực hiện Nghị quyết 42 và Quyết định 15, gửi báo cáo về Bộ để tổng hợp.Ngày 25/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành quyết định quy định thực hiện chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19. Gói hỗ trợ với hơn 62.000 tỷ đồng , dành cho khoảng 20 triệu lao động thuộc 7 nhóm đối tượng. Các mức hỗ trợ cho từng đối tượng trong nhóm thụ hưởng như sau: - Người lao động theo chế độ hợp đồng phải tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ không hưởng lương. Mức hỗ trợ: 1,8 triệu/tháng. - Hộ kinh doanh cá thể thu nhập dưới 100 triệu/năm bị ngừng kinh doanh theo Chỉ thị 15/CT-TTg. Mức hỗ trợ: 1 triệu đồng/hộ/tháng. - Người lao động bị chấm dứt hợp đồng không đủ điều kiện hưởng bảo hiểm thất nghiệp. Mức hỗ trợ: 1 triệu đồng/tháng. - Người lao động không có giao kết hợp đồng lao động bị mất việc làm (lao động tự do). Mức hỗ trợ: 1 triệu đồng/tháng. - Người có công với cách mạng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng. Mức hỗ trợ: 500.000 đồng/người. - Đối tượng bảo trợ xã hội. Mức hỗ trợ: 500.000 đồng/người/tháng. - Hộ nghèo, cận nghèo. Mức hỗ trợ: 250.000 đồng/người/tháng. Những người nằm trong nhóm đối tượng được quy định có thể nhận được tiền hỗ trợ sau 5 đến 12 ngày kể từ khi làm đủ các thủ tục cần thiết.