https://zingnews.vn//yeu-cau-xu-ly-nguoi-tung-tin-phong-toa-da-nang-post1213966.html
Yêu cầu xử lý người tung tin phong tỏa Đà Nẵng
"Ban Tuyên giáo, Sở TT&TT kiểm tra, xử lý đối với những trường hợp tung tin đồn thất thiệt liên quan đến việc phong tỏa thành phố", Bí thư Thành ủy Đà Nẵng chỉ đạo.Ngày 10/5, Thành ủy, UBND TP Đà Nẵng họp bàn giải pháp phòng, chống dịch Covid-19. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh địa phương ghi nhận 53 người mắc Covi-19 trong cộng đồng.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bi thư Thành ủy Đà Nẵng, nhận định các biện pháp mà địa phương đang thực hiện đã phát huy hiệu quả tích cực, giúp cơ quan chức năng sớm phát hiện ca nhiễm mới."Đà Nẵng đã lựa chọn hướng đi đúng, nhằm kiềm chế, hạn chế dịch bệnh lây lan trong cộng đồng", ông Quảng nói.Ông Nguyễn Văn Quảng và ông Lê Trung Chinh (Chủ tịch UBND Đà Nẵng) chủ trì cuộc họp. Ảnh: Hưng Nguyên.Ngoài ra, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cũng khẳng định thành phố chưa thực hiện biện pháp phong tỏa như một số tin đồn trên mạng xã hội."Ban Tuyên giáo Thành ủy, Sở Thông tin và Truyền thông kiểm tra và có hình thức xử lý đối với những trường hợp tung tin đồn thất thiệt", ông Quảng chỉ đạo.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho biết thêm sau cuộc họp ngày 9/5, lãnh đạo thành phố đã thống nhất chủ trương tiếp tục huy động, bổ sung lực lượng để đảm bảo công tác truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, sớm phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng.Về quy trình, thủ tục đưa công dân đã hoàn thành thời gian cách ly y tế về địa phương, ông Nguyễn Văn Quảng đề nghị các quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn chuẩn bị các điều kiện cần thiết để triển khai một cách chặt chẽ, đúng quy trình.