https://zingnews.vn//yeu-cau-co-so-cach-ly-phai-lap-camera-giam-sat-post1170688.html
Yêu cầu cơ sở cách ly phải lắp camera giám sát
Người đứng đầu tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các cơ sở cách ly phải lắp đặt camera giám sát, đảm bảo người dân đón Tết Tân Sửu an toàn.Chiều 6/1, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Quảng Ninh, chủ trì cuộc họp trực tuyến với các sở, ngành và 13 địa phương trong tỉnh để triển khai giải pháp phòng, chống dịch Covid-19.Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch yêu cầu tất cả cơ sở cách ly trên toàn tỉnh phải lắp camera giám sát, truyền dữ liệu về ban chỉ đạo cấp tỉnh, ban chỉ đạo cấp địa phương và lực lượng chức năng.Bí thư Quảng Ninh yêu cầu kiểm tra đột xuất các cơ sở cách ly, lắp đặt camera giám sát 24/24. Ảnh: Cổng TTĐT Quảng Ninh.Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký cho rằng Quảng Ninh là địa bàn trọng điểm, tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19, gặp nhiều áp lực, khó khăn trong công tác phòng chống dịch do nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào địa bàn rất cao, đặc biệt dịp Tết Tân Sửu 2021.Ông Ký yêu cầu các ngành, địa phương khởi động tất cả phương án phòng, chống dịch đảm bảo tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII và người dân đón tết Tân Sửu an toàn.Trưởng ban chỉ đạo yêu cầu siết chặt quy trình quản lý, thường xuyên kiểm tra, giám sát không báo trước tại các cơ sở cách ly. Nếu để xảy ra dịch bệnh lây lan từ các cơ sở cách ly thì người đứng đầu ngành y tế, lãnh đạo địa phương có cơ sở cách ly và chủ cơ sở cách ly phải chịu trách nhiệm.Bên cạnh đó, các địa phương có đường biên giới với Trung Quốc không để xảy ra tình trạng nhập cảnh trái phép; tăng cường trách nhiệm của cộng đồng dân cư trong phòng, chống dịch, triển khai vận động toàn dân tố giác người nhập cảnh trái phép; phát động toàn dân phát hiện gia đình có người thân ở nước ngoài về Quảng Ninh trong dịp Tết nhưng không thực hiện khai báo y tế và cách ly. Công an siết chặt quản lý hộ tịch, hộ khẩu, người cư trú.