https://zingnews.vn//yeu-cau-dung-quy-dinh-vao-can-tho-phai-trung-chuyen-hang-hoa-post1255243.html
Yêu cầu dừng quy định vào Cần Thơ phải trung chuyển hàng hóa
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cho rằng địa phương nào ban hành thêm các quy định cản trở lưu thông hàng hóa phải chịu trách nhiệm.Chiều 25/8, Bộ trưởng Giao thông Vận tải (GTVT) Nguyễn Văn Thể chủ trì cuộc họp khẩn cùng đại diện Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và UBND các tỉnh, thành để tháo gỡ khó khăn cho vận chuyển hàng hóa nông sản.Trước việc TP Cần Thơ có văn bản yêu cầu tất cả phương tiện vận chuyển hàng hóa từ các tỉnh, thành khác đến giao nhận đều phải được đăng ký trước và phải trung chuyển hàng hóa, dẫn tới tình trạng ùn tắc giao thông, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể yêu cầu dừng ngay việc này.Ông nhấn mạnh các tỉnh đưa thêm các quy định là vi phạm chỉ đạo của Chính phủ. “Chính phủ đã chỉ đạo xe nào đã được cấp mã QR Code chỉ tiền kiểm và hậu kiểm. Nhiều tỉnh miền Tây không lưu thông được vì quy định của Cần Thơ, gây tốn kém chi phí cho người dân và doanh nghiệp”, Bộ trưởng bức xúc.Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể khẳng định Cần Thơ cũng như các địa phương khác mà phát sinh thủ tục tăng chi phí, làm khó cho hoạt động sản xuất kinh doanh, cho lưu thông hàng hóa là không được. Địa phương nào ra quy định trái với chỉ đạo của Thủ tướng, gây khó khăn trong vận chuyển, lưu thông hàng hóa thì phải chịu trách nhiệm.Phương tiện nối đuôi, chờ đến điểm tập kết ở TP Cần Thơ. Ảnh: Đ.Đ.Đại diện Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết doanh nghiệp cũng phản ánh gặp nhiều khó khăn trong trung chuyển đến các cơ sở sản xuất, chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản."Doanh nghiệp bao bì cũng phản ánh là xe đã đủ điều kiện phòng chống dịch, đã đăng ký nhưng 2 ngày nay chưa vào được thành phố Cần Thơ", đại diện Bộ Nông nghiệp cho hay.Phía Bộ Công Thương cho rằng Cần Thơ cũng như các tỉnh không cần phải thực hiện trạm trung chuyển. Nhiều doanh nghiệp cũng phản ánh đang ùn tắc tại Cần Thơ mấy ngày nay nên thành phố cần tiếp thu để xử lý ngay, tạo điều kiện cho lưu thông hàng hóa.Ông Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cho rằng hiện tại, mã QR Code đã được tự động gia hạn. Lái xe cũng có thể cập nhật giấy xét nghiệm Covid-19 mới khi giấy xét nghiệm cũ hết hiệu lực với mã đã đăng ký thay vì phải xin cấp lại mã QR Code khác.Với phản ánh một số địa phương yêu cầu lái xe phải xuất trình giấy đi đường, theo ông Hùng, việc kiểm soát này cần học theo cách làm của TP.HCM, tất cả các xe tải có giấy nhận diện "luồng xanh" thì không cần kiểm tra giấy đi đường.Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đề nghị những ngày tới đây, tất cả các địa phương phải quán triệt, thống nhất tất cả hàng hóa đều là hàng thiết yếu, kể cả hàng thực phẩm, xuất nhập khẩu, không phân biệt, đối xử với bất kể mặt hàng nào vận chuyển trên đường."Các địa phương cũng cần chấm dứt mô hình trung chuyển hàng hóa để tránh tạo ra sự ùn ứ, phát sinh thời gian, chi phí cho quá trình giao nhận hàng hóa. Đồng thời, ưu tiên tiêm vaccine cho đội ngũ lái xe - đối tượng lao động đặc thù, cung cấp dịch vụ đảm bảo an sinh xã hội, duy trì chuỗi vận tải hàng hóa", ông Thể yêu cầu.