https://zingnews.vn//yeu-cau-nha-mang-giam-phi-tin-nhan-dich-vu-ngan-hang-post1076351.html
Yêu cầu nhà mạng giảm phí tin nhắn dịch vụ ngân hàng
Cục Viễn thông đề nghị các doanh nghiệp viễn thông nghiên cứu, xem xét giảm giá cước phí đối với các tin nhắn dịch vụ tài chính ngân hàng.Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) vừa có công văn gửi các doanh nghiệp viễn thông di động về việc giải quyết đề xuất giảm giá cước tin nhắn đối với các dịch vụ tài chính ngân hàng của người dân.Theo Cục Viễn thông, Chính phủ đã có chỉ thị về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19. Trong đó, Ngân hàng Nhà nước có nhiệm vụ miễn, giảm phí dịch vụ thanh toán điện tử để hỗ trợ trực tiếp cho người dân.Vì vậy, Cục đề nghị các doanh nghiệp viễn thông nghiên cứu, xem xét giảm giá cước tin nhắn đối với các dịch vụ tài chính ngân hàng để chia sẻ, giảm bớt gánh nặng chi phí cho các ngân hàng khi thực hiện chính sách miễn, giảm phí sử dụng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt.Cơ quan quản lý cũng yêu cầu các doanh nghiệp phải báo cáo giải quyết đề xuất giảm giá cước tin nhắn nói trên trước ngày 27/4.Trước đó, Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam đã có công văn đề xuất giảm giá cước tin nhắn đối với các dịch vụ tài chính ngân hàng. Trong đó, mức giảm tương đương với giá cước tin nhắn thông thường (áp dụng cho dịch vụ nhắn tin giữa các cá nhân đơn lẻ), hoặc giảm tối thiểu 50% so với giá cước đang áp dụng với các ngân hàng.Theo cơ quan này, với cước phí tin nhắn hiện nay, hầu hết ngân hàng đều phải bù lỗ khi phải chi trả chi phí dịch vụ tin nhắn viễn thông. Đặc biệt là khi xu hướng sử dụng các dịch vụ thanh toán điện tử và ngân hàng số ngày càng gia tăng, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay.Điều này tạo ra áp lực lớn cho các ngân hàng trong việc thực hiện chính sách giảm phí và mở rộng thanh toán không dùng tiền mặt theo chủ trương của Chính phủ.Các ngân hàng cho rằng giảm phí tin nhắn dịch vụ tài chính ngân hàng sẽ giảm bớt gánh nặng chi phí cho ngân hàng khi thực hiện chính sách miễn, giảm phí sử dụng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt cho người dân.