https://zingnews.vn//yeu-cau-nguoi-dan-tphcm-va-3-tinh-lan-can-khong-ra-khoi-nha-post1253168.html
Yêu cầu người dân TP.HCM và 3 tỉnh lân cận không ra khỏi nhà
Các địa phương đang giãn cách xã hội phải thực hiện nghiêm Chỉ thị 16. Nơi tăng cường giãn cách xã hội như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, yêu cầu dân không ra khỏi nhà.Chỉ đạo trên được nhấn mạnh trong công điện 1102 được Thủ tướng Phạm Minh Chính ký ban hành ngày 23/8 về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên toàn quốc.Thủ tướng nhận định trên thế giới và trong khu vực, dịch bệnh Covid-19 với biến chủng Delta hiện đang gia tăng nhanh chóng. Trong nước, dịch bệnh diễn biến hết sức phức tạp, có nơi rất nghiêm trọng, nhất là tại TP.HCM và một số địa phương phía nam.Nhận định dịch bệnh có thể bùng phát bất cứ khi nào, ở bất cứ đâu, Thủ tướng quán triệt công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 là nhiệm vụ cấp bách trước mắt và lâu dài; không được tự mãn với kết quả phòng, chống dịch và tuyệt đối không chủ quan, phải luôn sẵn sàng cho mọi tình huống dịch bệnh có thể xảy ra.Người dân 4 địa phương được yêu cầu không ra khỏi nhàĐể nhanh chóng ngăn chặn, đẩy lùi, kiểm soát dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân, Thủ tướng yêu cầu bí thư, chủ tịch các tỉnh, thành ủy tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện triệt để, nghiêm ngặt, quyết liệt, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Lực lượng CSGT Công an quận 3 kiểm tra giấy đi đường của người dân tại vòng xoay Công trường Dân Chủ. Ảnh: Duy Hiệu.Thủ tướng đặc biệt lưu ý kết hợp linh hoạt, hiệu quả giữa tập trung chỉ đạo và phân cấp thực hiện, bảo đảm đáp ứng các yêu cầu về phòng, chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội tại các địa phương. Lấy xã, phường, thị trấn là “pháo đài”, người dân là “chiến sĩ”, là trung tâm phục vụ, là chủ thể phòng, chống dịch.Theo người đứng đầu Chính phủ, sự tham gia, chấp hành, tuân thủ quy định của người dân đóng vai trò quyết định thành công trong phòng, chống dịch; đây là trách nhiệm, là nghĩa vụ và quyền lợi của mỗi người dân để bảo vệ sức khỏe cho chính mình, gia đình mình và cộng đồng.Đối với các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội, Thủ tướng yêu cầu thực hiện nghiêm Chỉ thị số 16. Với địa phương thực hiện tăng cường giãn cách xã hội như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, ngoài thực hiện nghiêm các quy định của Chỉ thị số 16, Thủ tướng yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, “ai ở đâu ở đó”, cách ly người với người, nhà với nhà, xã phường với xã phường… và phải bảo đảm các yêu cầu y tế, lương thực, thực phẩm, dịch vụ thiết yếu và trật tự an toàn xã hội cho nhân dân ngay tại xã, phường, thị trấn.Thủ tướng yêu cầu người đứng đầu cấp ủy phải trực tiếp lãnh đạo, chỉ đạo và chịu trách nhiệm về kết quả công tác phòng, chống dịch trên địa bàn. Theo yêu cầu của lãnh đạo Chính phủ, các địa phương phải thành lập Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch các cấp do chủ tịch tỉnh đứng đầu, quy định rõ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, ban hành quy chế hoạt động; phân công ứng trực 24/24h để kịp thời tiếp nhận, xử lý, báo cáo mọi vấn đề liên quan phòng, chống dịch trên địa bàn.“Phải ưu tiên cao nhất cho công tác phòng, chống dịch bệnh. Tuy nhiên, tùy tình hình, cần quan tâm chỉ đạo phát triển các mặt kinh tế - xã hội và các công việc quan trọng khác trên nguyên tắc bảo đảm các điều kiện an toàn về phòng, chống dịch”, công điện của Thủ tướng nêu rõ.Thần tốc xét nghiệm diện rộng, ưu tiên hàng đầu cho điều trịLưu ý tổ chức thực hiện vẫn là khâu yếu, Thủ tướng yêu cầu việc này phải được thực hiện quyết liệt hơn, nghiêm hơn, hiệu quả hơn.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh giãn cách xã hội là yếu tố quyết định để hạn chế lây nhiễm dịch bệnh. Vì thế, phải thực hiện nghiêm, thực chất, kịp thời cách ly nguồn lây nhiễm trong cộng đồng, không để “chặt ngoài lỏng trong”. Theo đó, phải tranh thủ “thời gian vàng” giãn cách để kiểm soát dịch bệnh nhanh nhất có thể, không để dịch bệnh lây lan.Thần tốc xét nghiệm trên diện rộng được Thủ tướng nhấn mạnh là then chốt để phát hiện sớm, cách ly nhanh, phân loại kịp thời và điều trị phù hợp, hiệu quả người nhiễm Covid-19.Còn ưu tiên hàng đầu là điều trị giảm tử vong. Thủ tướng yêu cầu các địa phương chuẩn bị đầy đủ về cơ sở thu dung, chăm sóc điều trị người bệnh và người nhiễm Covid-19, bảo đảm đủ oxy y tế, thuốc, trang thiết bị, vật tư và nhân lực y tế cho các cơ sở này.Thần tốc xét nghiệm trên diện rộng được Thủ tướng nhấn mạnh là then chốt để phát hiện sớm, cách ly nhanh, phân loại kịp thời và điều trị phù hợp, hiệu quả người nhiễm Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại xã, phường, thị trấn đang thực hiện tăng cường giãn cách xã hội phải khẩn trương thiết lập các trạm y tế lưu động để bảo đảm hỗ trợ y tế, điều trị người nhiễm Covid-19.Về bảo đảm an sinh xã hội, Thủ tướng khẳng định đây là vấn đề trọng yếu. Tại địa bàn thực hiện giãn cách xã hội, phải bảo đảm lương thực, thực phẩm, các dịch vụ thiết yếu cho người dân, không để bất cứ ai thiếu ăn, thiếu mặc.Chiến lược lần này được người đứng đầu Chính phủ quán triệt là vaccine và thuốc điều trị. Ông yêu cầu đẩy mạnh “ngoại giao vaccine” để có sớm nhất, nhiều nhất vaccine; thúc đẩy mạnh mẽ và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vaccine trong nước, khuyến khích doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân nhập khẩu vaccine nhưng phải bảo đảm vaccine thuộc danh mục Bộ Y tế cấp phép và rõ nguồn gốc xuất xứ.Song song với đó, tổ chức tiêm chủng miễn phí, an toàn, kịp thời, hiệu quả, không phân biệt các loại vaccine; không tổ chức tiêm dịch vụ có thu tiền. Thủ tướng một lần nữa nhắc lại thông điệp “vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất”, đồng thời yêu cầu khắc phục ngay tình trạng chờ đợi lựa chọn vaccine.Ngoài an sinh xã hội, Thủ tướng nêu rõ việc bảo đảm an dân, an ninh, trật tự an toàn xã hội là nhiệm vụ quan trọng, nhất là tại các địa phương thực hiện giãn cách xã hội, tại các khu kinh tế, khu công nghiệp, khu chế xuất, các cơ sở sản xuất khác...Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các địa phương chịu trách nhiệm bảo đảm nhân lực, cơ sở vật chất theo phương châm “4 tại chỗ”; ưu tiên nguồn lực, tăng cường tiết kiệm chi thường xuyên, nhất là các khoản chi chưa cần thiết để tập trung cho phòng, chống dịch.Trong vận tải, lưu thông hàng hóa, Thủ tướng yêu cầu phải kịp thời, thông suốt mọi lúc, mọi nơi. Các địa phương bãi bỏ ngay quy định không phù hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho lưu thông hàng hóa, nhất là hàng hóa thiết yếu phục vụ phòng, chống dịch, phục vụ đời sống nhân dân và nguyên vật liệu sản xuất..Cho phép duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh ở những nơi đủ điều kiện, song Thủ tướng nhấn mạnh nguyên tắc “an toàn mới sản xuất, sản xuất phải an toàn”.Lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 được áp dụng từ 0h ngày 19/7 trên phạm vi toàn địa bàn của 19 tỉnh, thành phía Nam, theo chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc áp dụng biện pháp giãn cách xã hội để phòng, chống dịch tại một số địa phương. Ngoài TP.HCM và Bình Dương, Đồng Nai đã thực hiện trước đó, Thủ tướng đồng ý bổ sung giải pháp này tại TP Cần Thơ và các tỉnh: Bình Phước, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Long An, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang, An Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Cà Mau, Kiên Giang. Thời gian thực hiện giãn cách 14 ngày. Tuy nhiên, sau khi trải qua 2 tuần giãn cách, tình hình dịch vẫn rất phức tạp nên các địa phương đều quyết định kéo dài thời gian giãn cách. Trong cuộc họp Thường trực Chính phủ ngày 19/8, Thủ tướng tiếp tục đưa ra quyết định tăng cường giãn cách xã hội tại một số địa phương như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An - những nơi dịch đang bùng phát mạnh mẽ.