https://zingnews.vn//yeu-cau-tiem-phu-mui-1-cho-nguoi-tren-18-tuoi-o-mien-nam-trong-5-ngay-post1275832.html
Yêu cầu tiêm phủ mũi 1 cho người trên 18 tuổi ở miền Nam trong 5 ngày
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương phân bổ, chỉ đạo tổ chức tiêm vaccine cho người trên 18 tuổi ở Nam Bộ và Tây Nguyên, bảo đảm phủ hết mũi 1 trong vòng 5 ngày.Nội dung được đề cập trong thông báo kết luận ngày 7/11 của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, tại cuộc họp trực tuyến với các tỉnh miền Tây Nam Bộ và Tây Nguyên về công tác phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, chiều 5/11, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp trực tuyến về phòng chống dịch và công tác tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19. Sau khi nghe báo cáo của các địa phương và bộ ngành, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương thực hiện phân bổ, chỉ đạo tổ chức tiêm vaccine ở khu vực Nam Bộ và Tây nguyên, bảo đảm phủ hết mũi 1 trong vòng 5 ngày cho người trên 18 tuổi; trả mũi 2 kịp và đủ. Ngoài ra, ngành chức năng cần tổ chức tiêm cho trẻ em 12-17 tuổi.Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng được yêu cầu tổ chức lực lượng hỗ trợ tiêm chủng để đảm bảo tiến độ trên. Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể, bảo đảm nguồn thuốc để điều trị sớm từ đầu các trường hợp F0 để giảm thấp nhất chuyển nặng, tử vong.