https://zingnews.vn//yeu-cau-thanh-hoa-kiem-chung-viec-dan-tu-choi-nhan-tien-ho-tro-do-dich-post1083957.html
Yêu cầu Thanh Hóa kiểm chứng việc dân từ chối nhận tiền hỗ trợ do dịch
Bộ LĐTB&XH yêu cầu Sở LĐTB&XH tỉnh Thanh Hóa phối hợp cùng cơ quan chức năng kiểm tra tính xác thực việc hàng nghìn người tự nguyện không nhận hỗ trợ do ảnh hưởng dịch Covid-19.Tối 12/5, Bộ LĐTB&XH có công văn gửi Giám đốc Sở LĐTB&XH tỉnh Thanh Hóa, yêu cầu làm rõ thông tin hàng nghìn người dân tại các huyện trên địa bàn tự nguyện gửi đơn không nhận tiền hỗ trợ ảnh hưởng do dịch Covid-19.Trong văn bản được gửi đi, lãnh đạo Bộ LĐTB&XH đề nghị Giám đốc Sở LĐTB&XH tỉnh Thanh Hóa phối hợp cùng lãnh đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của tỉnh cùng các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã tiến hành kiểm tra tính xác thực của sự việc.Địa phương phải gửi kết quả rà soát về Văn phòng Bộ trước ngày 14/5 để báo cáo Bộ trưởng LĐTB&XH.Bộ LĐTB&XH yêu cầu Thanh Hóa xác minh việc hàng nghìn người không nhận tiền hỗ trợ ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ảnh: H.L.Trước đó, Zing và nhiều cơ quan báo chí khác phản ánh về việc hơn 2.400 người dân ở huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) tự nguyện không nhận hỗ trợ từ gói 62.000 tỷ đồng vì muốn giảm bớt gánh nặng cho Chính phủ trong phòng dịch Covid-19.Theo thông tin ghi nhận được từ Phòng LĐTB&XH huyện, hơn 46.500 người ở các gia đình chính sách, hộ nghèo và cận nghèo của huyện thuộc diện hỗ trợ do ảnh hưởng dịch Covid-19, với tổng số tiền trên 48 tỷ đồng .Tuy nhiên, hơn 2.000 người dân trên địa bàn đã tự nguyện không nhận tiền hỗ trợ với tổng số tiền trên 1,5 tỷ đồng .Ngoài huyện Thọ Xuân, báo chí cũng phản ánh việc nhiều người dân ở các huyện khác như Quảng Xương, Hoằng Hóa... từ chối nhận số tiền hỗ trợ từ gói an sinh - xã hội 62.000 tỷ đồng của Chính phủ. Riêng Quảng Xương có hơn 300 hộ nghèo, cận nghèo với 1.350 nhân khẩu từ chối nhận hỗ trợ.Về thông tin địa phương ép người dân không nhận hỗ trợ đang lan truyền trên mạng, lãnh đạo xã Xuân Sinh (huyện Thọ Xuân) khẳng định đây là tin đồn thất thiệt.“Thông tin này là không chính xác, gây mất ổn định tình hình địa phương. Còn mẫu đơn để người dân đăng ký là vì thấy có nhiều hộ gia đình tự nguyện đăng ký không nhận tiền hỗ trợ, để tiện cho những người không biết viết đơn”, ông Lê Chí Tuấn, Chủ tịch UBND xã Xuân Sinh, nói với Zing.