https://zingnews.vn//yeu-bep-hon-sau-mot-thang-gian-cach-post1229113.html
Yêu bếp hơn sau một tháng giãn cách
Mọi thói quen sinh hoạt bị đảo lộn khi ở nhà quá lâu, những người trẻ đã có trải nghiệm ăn uống như thế nào trong thời gian giãn cách?Trước khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội, chúng ta có nhiều lựa chọn cho việc ăn uống, từ thưởng thức bữa tối thịnh soạn ở nhà hàng đến đặt bữa trưa nhanh gọn chốn văn phòng qua các ứng dụng đặt đồ ăn. Ở nhà phần lớn thời gian trong mùa dịch đã thay đổi thói quen ăn uống của nhiều người.Hãy gặp 6 bạn trẻ dưới đây để xem họ có trải nghiệm ăn uống như thế nào trong thời gian giãn cách xã hội.Trước khi giãn cách, tôi thường ăn hàng quán hoặc đặt đồ qua các app giao hàng vì không giỏi nấu nướng, công việc cũng khá bận rộn. Kể từ khi giãn cách, tôi ở nhà 24/7. Tôi sống ở quận Gò Vấp, một trong những điểm nóng phong tỏa vì dịch bệnh Covid -19 ở TP.HCM, nên gần như mọi sinh hoạt từ cuối tháng 5 đến nay đều diễn ra trong nhà.Không còn lựa chọn nào khác, tôi buộc phải xắn tay vào bếp. Từ ngày có thời gian đứng bếp, tôi học nhiều món cơm nhà, nấu chè, xôi, làm bánh, sinh tố… Lúc đầu thấy không ngon như ngoài tiệm, nhưng từ từ nêm nếm quen tay, tôi cảm thấy ưng ý những món do mình làm.Trong thời gian giãn cách, căn bếp là nơi là tôi lui tới nhiều nhất trong ngày. Từ lúc chăm chỉ nấu nướng, tôi thấy yêu gian bếp hơn, dọn dẹp ngăn nắp và sắm sửa thêm vài món đồ nhà bếp để có thêm động lực nấu ăn hàng ngày.Hiện tại, tôi đã duy trì thói quen nấu ăn tại nhà được gần một tháng. Ngoài việc không đi đâu được do khu vực sinh sống bị phong tỏa, việc ba mẹ dưới quê thường xuyên gọi điện nhắc nhở, gửi thực phẩm tươi cũng giúp tôi duy trì thói quen tự nấu ăn. Từ ngày ăn cơm nhà lành mạnh, đúng bữa, tôi thấy tinh thần thoải mái, da mặt, sức khoẻ cũng cải thiện. Tôi sẽ cố gắng duy trì thói quen này sau khi hết giãn cách".Tôi là người có sức ăn tốt và ít khi chê món ăn nào. Kể từ ngày làm việc tại nhà, tôi đã lên kế hoạch nấu món ăn yêu thích và làm thử các món mới. Tuần đầu giãn cách, tôi hào hứng đi siêu thị mua thực phẩm tích trữ để nấu ăn cho cả tuần. Mỗi ngày tôi nấu một món khác nhau như xíu mại trứng muối, cá hồi sốt chanh, sườn rim chua ngọt, tôm chiên bơ...Đến tuần thứ 2, tần suất nấu ăn của tôi giảm xuống. Thèm những món ăn hàng quán, tôi đặt qua ứng dụng giao hàng hoặc đến tận quán mua. Tuần thứ 3 giãn cách, tôi bắt đầu không có hứng thú với chuyện ăn uống. Từ một người luôn đói, tôi rơi vào trạng thái không thèm ăn bất kỳ món gì. Nếu trước kia tôi có thể ăn hết 2 tô bún bò một lúc, giờ tôi ăn được gần nửa bát đã cảm thấy đầy bụng.Không món nào vừa miệng, tôi bắt đầu ăn trái cây nhiều hơn. Có những hôm tôi chỉ ăn trái cây nguyên ngày và uống nước cũng cảm thấy no. Vì chán ăn, cộng thêm việc thường xuyên ở nhà, cơ thể tôi rơi vào tình trạng mệt mỏi. Tôi mong sớm hết giãn cách để được thay đổi không gian sinh hoạt, làm việc.Giãn cách là dịp để mọi người sống chậm, các thành viên trong gia đình gắn kết, chia sẻ với nhau nhiều hơn. Tôi hiểu điều đó, nhưng 4 tuần liên tiếp ăn cùng gia đình đủ 3 bữa mỗi ngày khiến tôi thấy khá chán.Tôi nhớ khoảng thời gian trước giãn cách được gặp gỡ, ăn uống cùng bạn bè. Khi đó, tôi thường ăn cơm nhà vào buổi trưa. Buổi tối, tôi đón bạn gái đi làm về và cùng nhau đi ăn đủ món ngon ở hàng quán trong thành phố. Thỉnh thoảng, tôi và bạn bè có những bữa nhậu vui vẻ.Giờ đây, mọi sinh hoạt đều diễn ra trong nhà. Tuần đầu giãn cách, tôi cảm thấy khá thoải mái khi ăn cơm nhà cùng gia đình. Những bữa cơm lặp đi lặp lại đến tuần thứ 4 trong một không gian quá quen thuộc, tôi dần thấy chán. Giờ ăn là lúc bố mẹ hỏi chuyện tôi nhiều nhất, những câu hỏi xoanh quanh chủ đề "lương bao nhiêu", "tiết kiệm thế nào", "công việc ổn định"... Hơn nữa, chế độ ăn của tôi và bố mẹ cũng khác nhau. Một số bữa trong tuần tôi ăn chay, nhưng bố mẹ lại muốn bổ sung thêm cá, thịt vì lo tôi ăn uống không đủ chất.Mặc dù chán, tôi không phủ nhận những bữa cơm gia đình rất đáng trân quý. Tôi không phải lo đi chợ, nấu nướng khi ăn cơm nhà vì có mẹ chuẩn bị. Bữa ăn đúng giờ, tươi ngon. Cũng nhờ giãn cách, ở nhà thường xuyên mà tôi bỏ được thuốc lá.Trước giãn cách, tôi duy trì cân nặng ở mức 82 kg. Sau 4 tuần giãn cách, cân nặng của tôi chỉ còn khoảng 78 kg, do khẩu phần ăn ít hơn.Bình thường, tôi ăn 5 bữa mỗi ngày để nạp đủ lượng calories cần thiết do tập luyện thể thao. Khi giãn cách, tôi ít vận động hơn nên cơ thể không cần nhiều năng lượng như trước. Nếu duy trì lượng calories nạp vào như bình thường, tôi sẽ thừa cân.Thức ăn nạp vào ít, cân nặng của tôi giảm, nhưng chủ yếu mất nước và cơ. Do giãn cách không tập luyện các bài tập kháng lực để kích thích cơ, nên mất cơ là điều bình thường.Tôi mong sớm hết giãn cách để có thể quay trở lại phòng tập và duy trì chế độ sinh hoạt, tập luyện như trước đây.Tôi ăn chay được gần 2 năm nay nhưng không thường xuyên. Trước đợt giãn cách, tôi nấu đồ chay khoảng 2-4 lần vào buổi tối, chủ yếu là các món đơn giản để tiết kiệm thời gian sau một ngày dài làm việc. Những bữa ăn khác tôi hay thưởng thức tại quán hoặc đặt qua ứng dụng giao hàng.Từ ngày thành phố giãn cách, tôi có nhiều thời gian chăm sóc bản thân. Vào bếp thường xuyên hơn, tôi học thêm cách chế biến món mới, đa dạng thêm các loại thực phẩm để làm phong phú hơn bữa ăn của mình.Trước kia, bữa cơm bình thường chỉ có các món rau củ luộc, một vài loại canh, bây giờ tôi có thể làm thêm các món như kho, xào, hầm... Mặc dù sống một mình, tôi luôn chuẩn bị bữa ăn chỉn chu, đảm bảo chất lượng, bổ dưỡng và đẹp mắt. Tôi thường mua thực phẩm theo ngày vì rau củ để qua đêm không còn độ tươi ngon.Ở nhà nhiều, vào bếp thường xuyên, tôi bắt đầu yêu thích việc nấu ăn và rất thích cảm giác thưởng thức bữa ăn do chính mình thực hiện. Các bữa ăn của tôi đa phần là rau củ và gạo lứt, thỉnh thoảng có ăn kèm trứng để đảm bảo đủ chất dinh dưỡng. Mỗi bữa ăn của tôi không mất quá nhiều thời gian chuẩn bị, chỉ từ 30 phút đến 1 tiếng.Ăn chay khiến tôi cảm thấy cơ thể luôn nhẹ nhàng, tinh thần thoải mái. Công đoạn nấu nướng cũng tối giản. Sau giãn cách, tôi sẽ duy trì những bữa ăn thanh đạm như thế này.Từ cuối tháng 5, thói quen ăn uống của tôi bắt đầu thay đổi. Do phải ở nhà nhiều, ít vận động nên tôi chọn chế độ eat clean để hạn chế tăng cân. Những ngày đầu đến với eat clean, tôi cảm thấy không quen, nhanh đói do các món có gạo lứt, nhiều salad, ít thịt.Tuy nhiên, sau khi duy trì chế độ ăn này khoảng 2 tuần, tôi dần thích nghi và thấy cơ thể mình nhẹ nhàng hơn, không còn cảm giác nhanh đói.Không giỏi nấu nướng, hơn nữa lại sống một mình, tôi không vào bếp nấu ăn mà lựa chọn đặt đồ giao tận nhà. Ở TP.HCM, có nhiều địa điểm phục vụ đồ ăn eat clean. Tôi lựa chọn một địa chỉ tin cậy để đặt giao đồ ăn theo tuần. Tôi đặt giao 2 bữa/ngày mỗi tuần, người giao hàng ship vào buổi sáng và chiều. Giá đặt đồ ăn một tuần là 470.000 đồng. Tôi sẽ duy trì chế độ ăn này để giữ sức khoẻ tốt".