https://zingnews.vn//yeu-cau-khach-di-cung-xe-cho-sinh-vien-mac-covid-19-khai-bao-y-te-post1113193.html
Yêu cầu khách đi cùng xe chở sinh viên mắc Covid-19 khai báo y tế
CDC Thanh Hóa thông báo khẩn về lịch trình của ôtô khách chở nữ sinh viên mắc Covid-19 và yêu cầu những người đi trên xe này khai báo y tế.Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC Thanh Hóa, thuộc Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa) vừa có thông báo khẩn về lịch trình di chuyển của xe khách mang biển kiểm soát 47B-023.15 của nhà xe Quốc Trung.Đây là chuyến xe từng chở nữ hành khách H.T.Y.N. (21 tuổi, ngụ xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin, Đắk Lắk), sinh viên trường Đại học Đông Á, Đà Nẵng - người được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2 (bệnh nhân 448).Theo đó, lúc 5h ngày 26/7, xe này xuất phát từ xã Lũng Cao (huyện Bá Thước, Thanh Hóa). Trên xe có tài xế, phụ xe và 10 hành khách.Xe khách chở nữ sinh viên nhiễm Covid-19. Ảnh: Công an cung cấp.Xe lưu thông từ huyện Bá Thước đến đường Hồ Chí Minh (đoạn qua huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa). Từ đây, xe di chuyển trên đường Hồ Chí Minh vào đến tỉnh Nghệ An rồi tiếp tục đi theo quốc lộ 1 vào đến TP Đà Nẵng vào lúc 20h cùng ngày 26/7.Tại Đà Nẵng, xe đón khách, trong đó có bệnh nhân 448 và tiếp tục di chuyển đến Đắk Lắk lúc 6h ngày 27/7. Đến nơi, trên xe ngoài tài xế, phụ xe thì có 7 hành khách.Đến 3h ngày 28/7, xe di chuyển chiều ngược lại và chiều một ngày sau thì về đến xã Lũng Cao (huyện Bá Thước). Trên xe lúc này có 20 người, gồm cả tài xế, phụ xe.Cũng trong ngày 29/7, cơ quan y tế Đắk Lắk xác định nữ sinh đi trên chuyến xe này dương tính virus SARS-CoV-2.Nhận được thông báo, Trung tâm Y tế huyện Bá Thước đã tiến hành cách ly tài xế và phụ xe, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Riêng 18 hành khách ở huyện Bá Thước đang được cách ly tại gia đình.CDC Thanh Hóa thông báo lịch trình nêu trên và yêu cầu người dân nào đi trên xe khách trên từ ngày 27 đến 29/7 thì liên hệ với cơ quan y tế gần nhất hoặc qua số điện thoại 0916.803.115 (CDC Thanh Hóa) để được hướng dẫn theo dõi sức khỏe.Bệnh nhân số 448 tên H.T.Y.N. (21 tuổi, ngụ xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin, Đắk Lắk), sinh viên trường Đại học Đông Á, TP Đà Nẵng. Từ ngày 22/6-17/7, nữ sinh thực tập tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Ngày 20/7, cô gái có biểu hiện sốt kèm đau họng nhưng không khám bệnh. Ngày 26/7, N. được bạn ở cùng phòng chở đi bắt chuyến xe trên về TP Buôn Ma Thuột. Tại đây, N. đến bệnh viện khai báo y tế và được xét nghiệm nhiễm Covid-19.‘Vợ cứ bình tĩnh, ở ngoài này đã có tôi' "Vợ tôi bị tiểu đường, đang ở trong khu cách ly. Tôi hay gọi điện động viên bà bình tĩnh, yên tâm", ông Toại (60 tuổi) đưa thuốc cho vợ ở khu cách ly Bệnh viện C Đà Nẵng chia sẻ.