https://zingnews.vn//yeu-cau-xu-ly-can-bo-de-3-ca-covid-19-ve-som-post1126386.html
Yêu cầu xử lý cán bộ để 3 ca Covid-19 về sớm
Bí thư tỉnh Hải Dương yêu cầu nghiêm túc kiểm điểm và có hình thức xử lý cá nhân liên quan việc 3 bệnh nhân cách ly tại Trung đoàn 125 được về khi chưa có kết quả xét nghiệm lần 2.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển đưa ra chỉ đạo trên sau khi đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP Hải Dương và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh, chiều 31/8.Cụ thể, 3 ca mắc Covid-19 gồm 1032 ở Hà Nội, 1033 ở Quảng Bình và 1034 ở Hải Dương nằm trong 150 người Việt Nam trở về từ Liên bang Nga.Ngày 25/8, họ hoàn tất cách ly 14 ngày tại Trung đoàn 125 (thuộc Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Hải Dương, địa chỉ phường Cộng Hòa, TP Chí Linh) rồi được trở về nhà dù chưa có kết quả xét nghiệm lần hai.Chiều cùng ngày, kết quả xét nghiệm trả về cho thấy 3 người này dương tính với SARS-CoV-2.Khu cách ly F1 tại ký túc xá Đại học Hải Dương. Ảnh: Nguyễn Dương.Trả lời báo chí, ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc CDC Hải Dương, cho rằng việc để xảy ra sự cố nêu trên là do sự truyền tải thông tin giữa 2 cơ quan chuyên môn có sự lệch lạc, chưa chính xác. Cụ thể, đơn vị cung cấp thông tin là CDC Hải Dương thông qua Sở Y tế, đơn vị tiếp nhận thông tin là Trung đoàn 125.Chiều 28/8, ông Đinh Hồng Phong, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), cho biết 2 trong số 3 ca bệnh nêu trên đều liên quan đến địa phương này và quận phải tốn thêm nguồn lực để truy vết dịch tễ. Việc để người rời khỏi khu cách ly khi chưa có kết quả xét nghiệm lần 2 là rất đáng trách.Vì thế, ông Phong đề nghị Bộ Y tế xem xét trách nhiệm phòng dịch của Hải Dương trong trường hợp này và chỉ đạo các nơi phải đảm bảo đúng quy trình trong việc cách ly, phòng chống dịch bệnh.Cũng trong chiều 31/8, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Nguyễn Mạnh Hiển chỉ đạo dừng hoạt động các chốt kiểm dịch tại TP Hải Dương từ 22h ngày 31/8.Ông Hiển đồng ý chủ trương nới dần các biện pháp cách ly y tế tại TP Hải Dương và giao Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh chỉ đạo cho phép một số dịch vụ như ăn uống, cắt tóc... hoạt động trở lại.Các chốt kiểm dịch tại TP Hải Dương sẽ dừng hoạt động sau nửa tháng giãn cách xã hội. Ảnh: Nguyễn Dương.Tuy nhiên, hàng quán phải thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch như bảo đảm không gian thông thoáng, giãn cách chỗ ngồi, lập danh sách khách hàng, hạn chế sử dụng điều hòa...Trước đó, ngày 14/8, TP Hải Dương thực hiện cách ly xã hội trong vòng 15 ngày sau khi ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 trên địa bàn. Theo báo cáo của Sở Y tế và CDC Hải Dương, đến nay tình hình dịch Covid-19 tại địa phương cơ bản được kiểm soát.Hai ổ dịch 36 Ngô Quyền và xã Liên Hồng không còn nguy cơ lây lan trong cộng đồng. Tất cả trường hợp F1 tại 2 ổ dịch này và của nữ du học sinh L.T.P.U. (18 tuổi, quê huyện Gia Lộc) đều âm tính với SARS-CoV-2. 16 trong tổng số 17 bệnh nhân đang điều trị tại Hải Dương đã âm tính 1-2 lần.