https://zingnews.vn//yeu-cau-xu-ly-chinh-quyen-2-xa-do-chu-quan-trong-chong-dich-post1238279.html
Yêu cầu xử lý chính quyền 2 xã do chủ quan trong chống dịch
Hai ca mắc Covid-19 về từ TP.HCM không tuân thủ cách ly y tế tại nhà. Tỉnh ủy Thanh Hóa xác định để xảy ra sự việc này có phần do sự chủ quan, thiếu trách nhiệm của địa phương.Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa vừa ban hành công văn số 312 về việc xác định trách nhiệm và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân thiếu trách nhiệm, vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Theo nội dung công văn, ngày 9/7, xã Nghi Sơn, thị xã Nghi Sơn, phát hiện một ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 26.025 từ TP.HCM trở về. Ngày 10/7, một F1 của bệnh nhân này dương tính với SARS-CoV-2.Tiếp đó, ngày 11/7, xã Xuân Giang, huyện Thọ Xuân, phát hiện một ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 28.502. Người này cũng từ TP.HCM trở về.Xã Nghi Sơn bị phong tỏa vì có ca mắc Covid-19. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Hai bệnh nhân số 26.025 và số 28.502 khi trở về địa phương đã không tuân thủ các quy định về cách ly y tế. Họ đi nhiều nơi, tiếp xúc gần với nhiều người khi đang trong thời hạn cách ly tại nhà, trong đó bệnh nhân ở xã Nghi Sơn đã làm lây lan dịch Covid-19 ra cộng đồng.“Để xảy ra tình trạng trên có phần do sự chủ quan, thiếu trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền hai xã và các ngành, đơn vị có liên quan”, công văn nêu rõ.Vì thế, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu Ban Thường vụ Thị ủy Nghi Sơn và Ban Thường vụ Huyện ủy Thọ Xuân chỉ đạo làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm tập thể, cá nhân người đứng đầu cấp ủy, chính quyền 2 xã nêu trên.Lực lượng y tế xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại chợ cá Nghi Sơn. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Đồng thời, Ban Thường vụ Thị ủy Nghi Sơn và Huyện ủy Thọ Xuân cần làm rõ cán bộ, công chức, viên chức có liên quan trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh dẫn đến nguy cơ cao lây nhiễm trong cộng đồng.Công an tỉnh được giao chỉ đạo Công an thị xã Nghi Sơn tiếp tục điều tra, xác minh, sớm làm rõ hành vi vi phạm của bệnh nhân 26.025 để xử lý nghiêm theo quy định.Trong công văn này, Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu các huyện, thị, thành ủy phải rút kinh nghiệm từ vụ việc xảy ra tại thị xã Nghi Sơn và huyện Thọ Xuân.