https://zingnews.vn//yeu-cau-nguoi-dan-ha-noi-chi-ra-ngoai-trong-truong-hop-can-thiet-post1240315.html
Yêu cầu người dân Hà Nội chỉ ra ngoài trong trường hợp cần thiết
Hàng ăn vẫn được phép bán mang về. Người dân được yêu cầu giữ khoảng cách 2 m khi giao tiếp, không ra ngoài khi không cần thiết.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành văn bản triển khai biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên cả nước.Hà Nội dừng tất cả hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếuTừ 0h ngày 19/7, Hà Nội yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như đi công tác công vụ; làm việc tại cơ quan, công sở, nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ; mua lương thực, thực phẩm, thuốc men và các trường hợp khẩn cấp khác như cấp cứu, khám chữa bệnh, thiên tai, hỏa hoạn…Người dân thực hiện nghiêm 5K, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tụ tập quá 5 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; khai báo y tế thường xuyên trên website www.tokhaiyte.vn hoặc ứng dụng Ncovi, Bluezone khi ra ngoài. Khuyến khích mọi người dân sử dụng thương mại điện tử, giao hàng tại nhà.TP dừng tất cả hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu. Các cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ được hoạt động bao gồm: nhà máy, cơ sở sản xuất, công trình giao thông, xây dựng, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (như lương thực, thực phẩm, dược phẩm, điện, nước, nhiên liệu, xăng, dầu...).Cửa hàng dịch vụ ăn uống chỉ bán hàng mang về, cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp (như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...), chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển; xuất, nhập khẩu hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ... yêu cầu bắt buộc khai báo y tế bằng mã QRCode.Từ 0h ngày 19/7, người dân Hà Nội không tụ tập quá 5 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện... Ảnh: Việt Linh.Tạm thời không tổ chức đám cướiTP yêu cầu người dân hạn chế đến mức thấp nhất việc di chuyển từ Hà Nội đến các tỉnh, thành phố khác và ngược lại; tổ chức lại các hoạt động vận tải, đảm bảo giao thương, cung ứng đầy đủ hàng hóa thiết yếu và phục vụ sản xuất và đảm bảo theo yêu cầu phòng chống dịch của thành phố.Người từ các tỉnh, thành phố khác di chuyển đến Hà Nội thực hiện khai báo y tế ngay khi di chuyển vào địa bàn, lập tức thông tin và ký cam kết thực hiện các biện pháp phòng chống dịch với chính quyền cơ sở.Phương tiện vận tải hàng hóa từ các tỉnh, thành phố khác chỉ giao hàng tại nơi đã đăng ký, thông báo với chính quyền cơ sở, khai báo y tế bắt buộc các địa điểm di chuyển. Lái xe và người trên xe phải có xét nghiệm âm tích với SARS-CoV-2 không quá 3 ngày.TP yêu cầu giảm 50% công suất hoạt động và 50% số ghế trên phương tiện vận chuyển hành khách công cộng, trừ các trường hợp vì lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa. TP cũng yêu cầu hạn chế hoạt động của các phương tiện cá nhân, bảo đảm vận hành thông suốt việc vận chuyển hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất; không “ngăn sông cấm chợ”.Các phương tiện chuyên chở nông sản, nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa được hoạt động nhưng phải tuân thủ các yêu cầu về phòng, chống dịch. Các phương tiện chở người từ các tỉnh khác được phép đi qua nhưng không được dừng đón, trả khách trên địa bàn.TP yêu cầu tạm thời người dân không tổ chức đám cưới; đám tang tổ chức không quá 30 người và phải được cơ quan y tế tại nơi tổ chức giám sát nghiêm ngặt. Việc tổ chức các hoạt động hội họp, sự kiện chính trị quan trọng của Trung ương trên địa bàn do Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan Trung ương quyết định.Công an thành phố tăng cường xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức không thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Ảnh: Hồng Quang.Xử nghiêm cá nhân, tổ chức không thực hiện các biện pháp phòng, chống dịchChính quyền cơ sở, tổ Covid cộng đồng tăng cường giám sát di biến động, người từ các tỉnh, thành phố khác trở về địa bàn. Họ có nhiệm vụ cập nhật, báo cáo, kiểm soát chặt chẽ người từ các tỉnh, thành phố đến Hà Nội.TP yêu cầu tăng cường kiểm tra và kiên quyết xử lý các hành vi vi phạm công tác phòng chống dịch trên địa bàn quản lý; xử lý nghiêm và yêu cầu đóng cửa những cơ sở dịch vụ vi phạm các quy định phòng, chống dịch.Sở Công Thương chỉ đạo việc vận chuyển, cung cấp hàng hóa đảm bảo đầy đủ các mặt hàng thiết yếu; chỉ đạo, hướng dẫn, đảm bảo giãn cách, hạn chế tiếp xúc trực tiếp; xây dựng phương án cụ thể quản lý số lượng người ra, vào trong chợ cùng một thời điểm; bố trí khu vực vận chuyển hàng hóa trung gian.Tổng công ty Điện lực Hà Nội đảm bảo điện phục vụ công tác phòng chống dịch, hoạt động sản xuất kinh doanh và nhu cầu tiêu dùng của nhân dân trên địa bàn.Công an thành phố tăng cường xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức không thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, không khai báo y tế, khai báo y tế không trung thực, trốn tránh, chống đối, không chấp hành nghiêm các biện pháp cách ly y tế. Các lực lượng đảm bảo 22/22 chốt, hoạt động 24/24 giờ, kiểm tra, kiểm soát 100% người và phương tiện vào TP. Mỗi chốt phải có phân công nhiệm vụ cụ thể đến từng cá nhân, rõ người chỉ huy, người phối hợp, thực hiện; bố trí đủ lực lượng và chia các tổ trực luân phiên. Các lực lượng kiểm dịch tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài phải thường xuyên rà soát, kiểm tra hoạt động, ngăn chặn mầm bệnh vào thành phố.Hà Nội cũng yêu cầu cơ quan, công sở của TP và Trung ương đóng trên địa bàn, công ty, doanh nghiệp, tập đoàn chủ động xây dựng phương án làm việc 50% trực tuyến, chia ca. Cơ quan, đơn vị thuộc TP bố trí không quá 1/2 số lượng cán bộ, công chức, viên chức; người lao động sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà đối với các nhiệm vụ được phân công.Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tùy theo điều kiện, tính chất hoạt động của cơ quan, đơn vị mà bố trí cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phù hợp; thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 và hạn chế tối đa hoạt động trực tiếp, chuyển sang hình thức làm việc, giao dịch trực tuyến.Tại đợt bùng phát thứ 4 (từ 29/4), CDC Hà Nội ghi nhận 420 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Bên cạnh đó, TP có hơn 100 trường hợp mắc Covid-19 trong các bệnh viện tuyến Trung ương.