https://zingnews.vn//yeu-cau-nguoi-dan-3-huyen-o-bac-ninh-khong-ra-khoi-nha-sau-20h-post1219093.html
Yêu cầu người dân 3 huyện ở Bắc Ninh không ra khỏi nhà sau 20h
Người dân tại Thuận Thành, Quế Võ, Yên Phong và TP Bắc Ninh được yêu cầu ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thuốc men, cấp cứu.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Vương Quốc Tuấn vừa ký ban hành công văn hỏa tốc của Chủ tịch UBND tỉnh gửi các cơ quan, đơn vị yêu cầu quản lý chặt việc cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các huyện Thuận Thành, Quế Võ, Yên Phong và thành phố Bắc Ninh thực hiện nghiêm cách ly xã hội theo phương châm: “Gia đình cách ly với gia đình, thôn/xóm/khu phố cách ly với thôn/xóm/khu phố, xã cách ly với xã, phường cách ly với phường”.Tỉnh Bắc Ninh yêu cầu người dân tại các địa phương này ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu và các trường hợp khẩn cấp khác.UBND tỉnh cũng nêu rõ người dân không ra đường sau 20h trừ thực hiện công vụ, đưa người đi cấp cứu, đi làm ca đêm, đi làm về. Các trường hợp ngoại lệ phải có giấy tờ như thẻ, giấy xác nhận của cơ quan, doanh nghiệp hoặc giấy tờ chứng minh khác.Chủ tịch UBND các huyện Thuận Thành, Quế Võ, Yên Phong và thành phố Bắc Ninh chủ động lập, quản lý các điểm chốt chặn và áp dụng các biện pháp thực hiện nghiêm, có hiệu quả.Lãnh đạo các địa phương này chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về việc khống chế không để dịch bệnh phát sinh trong cộng đồng và phối hợp quản lý, yêu cầu thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trong các doanh nghiệp trên địa bàn.Tối 24/5, Bộ Y tế công bố các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (44), Bắc Ninh (31), Hà Nội (13), Lạng Sơn (6), TP.HCM (1). Tỉnh Bắc Ninh đang là một trong những địa phương có dịch bệnh phức tạp nhất cả nước, liên quan đến các khu công nghiệp. Số ca mắc Covid-19 ở địa phương này đã là 505 người.