https://zingnews.vn//yeu-cau-truc-xuat-lao-dong-nuoc-ngoai-khong-co-giay-phep-post1215607.html
Yêu cầu trục xuất lao động nước ngoài không có giấy phép
Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội yêu cầu các địa phương giám sát lao động nước ngoài đăng ký làm việc tại doanh nghiệp, kiên quyết không để sót lọt người nhập cảnh trái phép.Trong công điện gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố về việc tăng cường công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam, Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) nhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới và trong nước diễn biến phức tạp, có xu hướng ngày càng gia tăng.Tình trạng người nước ngoài nhập cảnh trái phép và nhập cảnh với mục đích tìm việc làm không đúng quy định đang xảy ra tại nhiều địa phương trong cả nước.Để thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thường trực Ban Bí thư và Thủ tướng về phòng, chống dịch Covid-19, Bộ trưởng LĐTB&XH đề nghị các địa phương rà soát toàn bộ các cơ sở, doanh nghiệp đang sử dụng lao động là người nước ngoài tại địa phương.Các tỉnh, thành phố tăng cường quản lý, giám sát chặt chẽ mọi trường hợp nhập cảnh, lao động nước ngoài đã đăng ký và làm việc tại các cơ sở, doanh nghiệp; kiên quyết không để sót lọt người nhập cảnh trái phép làm việc tại địa bàn.Bộ LĐTB&XH yêu cầu các tỉnh, thành phố rà soát doanh nghiệp đang sử dụng lao động là người nước ngoài. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Ngoài ra, Bộ LĐTB&XH yêu cầu các tỉnh, thành phố kiểm tra, chấn chỉnh việc cấp giấy phép lao động cho lao động nước ngoài. Các địa phương cần tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các cơ sở, doanh nghiệp tiếp nhận, sử dụng lao động trái phép và các trường hợp cố tình vi phạm pháp luật.Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét trục xuất người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam nhưng không có giấy phép lao động, không có văn bản xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động và không tuân thủ các quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.Công tác kiểm tra phòng, chống dịch tại các cơ sở, doanh nghiệp có sử dụng lao động nước ngoài trên địa bàn cũng được Bộ LĐTB&XH đề nghị các tỉnh, thành phố thực hiện. Đối với các cơ sở, doanh nghiệp không bảo đảm an toàn theo quy định của pháp luật, Bộ LĐTB&XH yêu cầu địa phương kiên quyết đình chỉ, xử lý nghiêm.