https://zingnews.vn//yeu-cau-trich-camera-toan-bo-quy-trinh-phuc-vu-chuyen-bay-vn0054-post1057225.html
Yêu cầu trích camera toàn bộ quy trình phục vụ chuyến bay VN0054
Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam giao nhiệm vụ cho các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất rà soát hành trình của bệnh nhân Covid-19 để xác định các nhân viên sân bay từng tiếp xúc.Sau khi có thông tin về bệnh nhân Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam, ngày 9/3, Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) tiếp tục có công văn chỉ đạo các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, trong đó tập trung giao nhiệm vụ cho 2 cảng hàng không Nội Bài (Hà Nội) và Tân Sơn Nhất (TP.HCM).ACV yêu cầu giám đốc sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất chỉ đạo rà soát hệ thống camera để kiểm tra toàn bộ quy trình phục vụ chuyến bay VN0054 từ London đến Nội Bài và chuyến bay VN233 từ Nội Bài đi Tân Sơn Nhất ngày 2/3.Hành khách về từ vùng dịch được phục vụ đồ ăn miễn phí tại sân bay Nội Bài. Ảnh: NIA.Trước đó, chuyến bay VN0054 từ London (Anh) hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3 được xác định chở hành khách N.H.N. nhiễm Covid-19.Một hành khách đi cùng chuyến bay trên đã tiếp tục di chuyển trên chuyến bay VN223 từ Nội Bài vào TP.HCM, hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 9h54 ngày 2/3.ACV yêu cầu các cán bộ, nhân viên của sân bay làm việc, tiếp xúc trực tiếp với những hành khách đi trên các chuyến bay này hoặc làm vệ sinh máy bay, mở hầm hàng, thủ tục nhập cảnh, kiểm tra hành lý, cầu ống dẫn khách, lái xe, thủ tục, an ninh… phải phối hợp khẩn trương với các cơ quan chức năng để thực hiện cách ly theo đúng quy định.2 sân bay phải bố trí lao động thay thế kịp thời các trường hợp bị cách ly nhằm đảm bảo không ảnh hưởng gián đoạn đến việc cung cấp dịch vụ tại cảng hàng không.Đối với toàn bộ hệ thống 21 cảng hàng không, ACV đã yêu cầu tại các phòng chờ thương gia, nhà hàng... phải trang bị máy đo thân nhiệt cầm tay để kịp thời phát hiện sớm các trường hợp nghi nhiễm và ngăn ngừa lây nhiễm chéo.Các sân bay phải cập nhật, kiểm tra theo dõi các thông báo của các cơ quan chức năng về những hành khách thuộc nhóm có khả năng lây nhiễm Covid-19 (đặc biệt các hành hành liên quan đến chuyến bay VN00054 và VN233), phối hợp với các đơn vị thực hiện quy trình cách ly theo quy định.Tính đến ngày 9/3, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam là 30, trong đó 16 trường hợp đã được điều trị khỏi hoàn toàn. 14 ca (trong đó có 9 ca mới) đang được điều trị cách ly, tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân đều ổn định. Số ca nhiễm Covid-19 tăng đột ngột lên 30 sau khi nhà chức trách phát hiện bệnh nhân N.H.H (trú tại Trúc Bạch, Hà Nội) đi Anh về Việt Nam trên chuyến bay VN0054. Chị N. cùng 8 bệnh nhân ngồi cùng khoang hạng thương gia và một bệnh nhân ngồi ghế phổ thông được kết luận dương tính với Covid-19.