https://zingnews.vn//yeu-cau-nguoi-lien-quan-f0-it-tiep-xuc-khong-tu-tap-trong-14-ngay-post1230420.html
Yêu cầu người liên quan F0 ít tiếp xúc, không tụ tập trong 14 ngày
Theo Bộ Y tế, tất cả người dân đến từ vùng dịch bắt buộc phải khai báo y tế trung thực và chịu trách nhiệm về những thông tin này.Chiều 23/6, Bộ Y tế ban hành công văn số 5015/BYT-MT về việc cách ly y tế đối với người đến từ vùng đang có dịch. Theo nội dung công văn, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu lãnh đạo UBND các địa phương kiểm soát người về từ địa bàn có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng theo đúng quy định của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu tất cả người đến từ các tỉnh, thành phố, ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng bắt buộc phải khai báo y tế trung thực, chịu trách nhiệm về những thông tin khai báo để phân loại các nhóm nguy cơ.Với các F1, F2, Bộ Y tế yêu cầu phải tuân thủ nghiêm quy định cách ly tế. Những trường hợp từng đến các địa điểm có ca mắc Covid-19 ở, lưu trú, khu vực phong tỏa, phải theo dõi sức khỏe, hạn chế tiếp xúc những người xung quanh, không tham gia hoạt động tập trung đông người trong vòng 14 ngày.Nếu có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở hoặc có biểu hiện mất vị giác, người dân phải thông báo ngay cho cơ sở y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn quản lý sức khỏe kịp thời.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng yêu cầu những người dân còn lại không thuộc nhóm trên thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh chung theo quy định.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị UBND cấp tỉnh phối hợp thực hiện và thường xuyên rà soát, cập nhật đánh giá các mức độ nguy cơ Covid-19 theo quyết định số 2686/QĐBCĐQG ngày 31/5 của Ban chỉ đạo Quốc gia.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam bước vào làn sóng Covid-19 thứ 4 phức tạp và nghiêm trọng. Từ khi dịch Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, chúng ta đã có tổng cộng 12.145 bệnh nhân trong nước và 1.717 ca nhập cảnh. Riêng từ 27/4 đến nay, số lượng ca mắc mới là 10.575.Trong ngày 23/6, theo bản tin của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 135 ca mắc mới tại TP.HCM (91), Bắc Giang (10), Hưng Yên (4), Lào Cai (2), Long An (2), Nghệ An (2) và Bắc Kạn (1).Theo thông tin được cập nhật từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam có 6.297 bệnh nhân đang điều trị. Trong đó, khoảng 2.844 (45,1%) người không có triệu chứng.TP.HCM đang là điểm nóng nhất của cả nước với nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây. Tổng số bệnh nhân đã ghi nhận trong đợt này của thành phố là 2.011 người.