https://zingnews.vn//yeu-cau-danh-gia-an-toan-covid-19-o-tat-ca-khach-san-nha-nghi-post1215047.html
Yêu cầu đánh giá an toàn Covid-19 ở tất cả khách sạn, nhà nghỉ
Theo Tổng cục Du lịch, 63/63 tỉnh, thành phố đã tham gia hệ thống an toàn Covid-19 quốc gia với khoảng gần 9.000/30.000 cơ sở lưu trú du lịch tự đánh giá an toàn.Bộ VHTT&DL đề nghị UBND các tỉnh, thành phố yêu cầu tất cả cơ sở lưu trú du lịch đăng ký, thường xuyên tự đánh giá và cập nhật lên hệ thống an toàn Covid-19 quốc gia.Trường hợp cơ sở lưu trú du lịch tạm ngừng hoạt động, không kinh doanh vẫn phải đăng ký và đánh dấu vào mục “Cơ sở kinh doanh tạm ngừng hoạt động” trên hệ thống.Các cơ sở lưu trú du lịch công bố mã QR (mã QR được tạo trong tài khoản của mỗi đơn vị sau khi đăng ký vào hệ thống an toàn Covid-19 thành công) tại sảnh đón tiếp hoặc khu vực dễ quan sát để khách du lịch có thể kiểm tra mức độ an toàn trước khi sử dụng dịch vụ và giám sát công tác phòng, chống dịch Covid-19 thông qua ứng dụng “Du lịch Việt Nam an toàn”.Tất cả cơ sở lưu trú du lịch trên cả nước được yêu cầu thường xuyên đánh giá mức độ an toàn phòng chống dịch Covid-19 trên hệ thống. Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh đó, tăng cường kiểm tra, giám sát, kịp thời xử lý nghiêm các cơ sở lưu trú du lịch không tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch của cơ quan có thẩm quyền; chỉ cho phép những cơ sở lưu trú du lịch đảm bảo an toàn Covid-19 được đón và phục vụ khách.Theo báo cáo của Tổng cục Du lịch, hiện nay 63/63 tỉnh, thành phố đã tham gia hệ thống an toàn Covid-19 quốc gia với khoảng gần 9.000/30.000 cơ sở lưu trú du lịch trong cả nước (hơn 30% tổng số cơ sơ sở lưu trú cả đang hoạt động và tạm dừng hoạt động) tự đánh giá an toàn. Hầu hết cơ sở lưu trú tham gia đăng ký và tự đánh giá an toàn Covid-19 đang hoạt động.