https://zingnews.vn//yeu-cau-up-mat-vao-tuong-khi-di-thang-may-vi-so-lay-lan-dich-benh-post1062142.html
Yêu cầu úp mặt vào tường khi đi thang máy vì sợ lây lan dịch bệnh
Một tòa nhà ở Singapore đưa ra biện pháp yêu cầu khách đi thang máy đứng theo từng ô vạch chia sẵn, quay mặt vào tường để giảm nguy cơ virus lây lan trong không gian hẹp.Một tòa nhà ở Singapore đưa ra hướng dẫn sử dụng thang máy cho khách ra vào mùa dịch Covid-19. Theo đó, người đi chung thang máy quay mặt vào tường, tránh mặt đối mặt với những người khác để hạn chế việc tiếp xúc, nói chuyện ở khoảng cách gần, theo Asia One.Ngày 19/3, tài khoản Twanniewan đăng tải trên cộng đồng mạng Reddit về hình ảnh chụp được tại thang máy trong tòa nhà Maybank (Singapore). Trong đó, mọi người được khuyến khích quay lưng vào nhau khi ở cùng trong thang máy, đứng vào vị trí theo các ô vuông phân sẵn trên sàn nhà.Hướng dẫn người đi thang máy đứng quay lưng vào nhau tại một tòa nhà ở Singapore. Ảnh: twanniewan.Ngoài ra, lối đi cho khách và nhân viên tòa nhà cũng được tách riêng để hạn chế số lượng người cùng đi chung một đường. Cổng vào và lối thoát cũng được phân chia riêng biệt thay vì dùng chung so với trước kia.Biện pháp mới của tòa nhà được nhiều nhân viên hưởng ứng và làm theo.“Mặc dù chúng tôi sẽ không thể chào hỏi, nói chuyện với các đồng nghiệp của mình trong thang máy nữa, nhưng vì sức khỏe mọi người, đây là điều chúng tôi phải chấp nhận”, một nữ nhân viên 56 tuổi cho biết.Một bệnh viện ở Thái Lan cũng phân chia ô trong thang máy, hạn chế số người di chuyển cùng lúc. Ảnh: Facebook.“Khi chúng tôi dành đến 8 giờ ở trong văn phòng, việc kiểm tra nhiệt độ thường xuyên, cũng như áp dụng biện pháp mới với người sử dụng thang máy khiến chúng tôi cảm thấy yên tâm hơn phần nào”, Lianhe Zaobao (43 tuổi), chia sẻ.Được đánh giá là một những nơi đã kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19, song Singapore đang đối mặt với nguy cơ lây lan dịch lần thứ hai từ những người ở nước ngoài trở về. Trong ngày 19/3, Bộ Y tế Singapore công bố thêm 32 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca mắc dương tính với virus corona tại nước này lên 345.Trước tình hình số ca mắc bệnh đang tăng lên nhanh chóng, chính phủ Singapore kêu gọi người dân tự cách ly tại nhà, hạn chế ra đường, nơi công cộng và tiếp xúc với người khác ở khoảng cách gần. Các biện pháp được khuyến cáo làm theo như đứng cách người đối diện một cách tay, không ngồi chung bàn ăn.Các quan chức Singapore khi tham gia họp báo với báo giới cũng ngồi ở vị trí cách nhau 1 m.Ngoài tòa nhà Maybank ở đảo quốc sư tử, một bệnh viện ở Thái Lan cũng áp dụng cách tương tự trong thang máy khi dịch Covid-19 ngày càng lan rộng.