https://zingnews.vn//yeu-lai-tu-dau-nho-o-nha-gian-cach-post1238526.html
Yêu lại từ đầu nhờ ở nhà giãn cách
Ít cãi vã, dành nhiều thời gian chất lượng bên nhau hơn như trò chuyện, quan hệ tình dục là cách các đôi, cặp vợ chồng hâm nóng tình cảm trong mùa dịch.Kể từ những ngày đầu của đại dịch, các chuyên gia đã dự đoán rằng sự căng thẳng từ Covid-19 sẽ tàn phá các mối quan hệ lãng mạn, theo The Guardian.Nhưng cuộc khảo sát quốc gia công bố vào tháng 2 bởi Đại học Monmouth (Mỹ) cho thấy 70% số người trưởng thành tại Mỹ đang hài lòng với chuyện tình cảm của mình.Điều đó có nghĩa thời gian phong tỏa, giãn cách đã giúp cải thiện mối quan hệ, nếu các đôi thực sự kiên trì.Thời gian phong tỏa, ở yên trong nhà không phá hoại các mối quan hệ tình cảm nhiều như dự báo. Ảnh: Insider.Yêu lại từ đầuDaniel Roque-Coplin (25 tuổi, New Jersey) và bạn gái mới quen nhau khoảng 1 năm khi đại dịch tấn công nước Mỹ vào đầu năm ngoái.Quyết định về thăm gia đình của bạn gái khiến cả hai xa nhau trong nhiều tháng. Trước sự ngạc nhiên, Daniel nhận ra nỗ lực duy trì nói chuyện đã giúp cả hai gần nhau hơn."Sống cùng nhau, tôi hay tự hỏi 'Liệu người yêu có thực sự yêu mình không, hay họ chỉ ở đây?'. Việc gọi điện video mỗi ngày có vẻ nhàm chán, nhưng theo thời gian, tôi nhận ra chúng tôi thực sự thích nói chuyện với nhau".Latifah Liverpool (27 tuổi, Trinidad & Tobago) cho biết trước khi xảy ra đại dịch, mối quan hệ với người bạn trai 7 năm chỉ xoay quanh đi chơi, tiệc tùng, du lịch.Giai đoạn phong tỏa kéo dài buộc cả hai phải "yêu lại từ đầu". Đôi trẻ cùng xem các chương trình truyền hình yêu thích của nhau.Nhân dịp cách ly xã hội, các đôi có thể tạo ra các cuộc hẹn hò lãng mạn ở nhà, tranh thủ hàn gắn tình cảm. Ảnh: GI.“Khi nghe giải thích cốt truyện của bộ phim, tôi biết thêm về thời thơ ấu của bạn trai và sở thích xem hoạt hình của anh ấy đã lớn lên theo năm tháng thế nào", Liverpool, người từng thờ ơ với anime, cho biết.Glen Irvin Flores (45 tuổi, Minnesota) chọn quan tâm vợ bằng cách đi dạo cùng nhau hàng ngày. Hoạt động thể chất này giúp cả hai dễ dàng cởi mở hơn về những vấn đề khó khăn.“Tôi đang hồi phục khỏi chứng nghiện rượu. Chúng tôi hàn gắn vết thương tình cảm cũ trong cuộc hôn nhân bằng cách dành thời gian lắng nghe nhau. Từng định tìm đến chuyên gia tư vấn, giờ chúng tôi tìm ra cách giải quyết cho riêng mình", Flores nói.Trong năm qua, Paty Portilla (44 tuổi, California) cùng vợ và cô con gái tuổi teen thường ngồi ăn và trò chuyện cùng nhau. Thói quen mới này không chỉ giúp cả nhà xích thêm mà giúp tăng tình cảm vợ chồng.Với vợ chồng Rachel Dillin (43 tuổi, Oklahoma), họ chọn cách hâm nóng tình cảm bằng việc hẹn hò tại gia và quan hệ tình dục nhiều hơn.Thử thách mớiGary Lewandowski, nhà tâm lý học về quan hệ đối tác lãng mạn kiêm giám sát cuộc khảo sát của Đại học Monmouth, cho biết: “Chúng ta thường có quan điểm hoài nghi về sự mong manh của các mối quan hệ. Nhưng chính chúng cung cấp sức mạnh, sự kiên cường, nhất là khi cuộc sống quá tải".Tình cảm phát triển tốt trong mùa dịch, giờ các đôi có nhiệm vụ duy trì chúng sau khi quay về nhịp sống cũ. Ảnh: Freepik.Đại dịch gây ra nhiều căng thẳng là điều không thể phủ nhận.Nhưng mặt khác, việc giãn cách giúp mọi người thoát khỏi nhịp sống bận rộn bình thường. Sự thân mật trong mối quan hệ tăng lên khi mỗi người dành nhiều thời gian chất lượng hơn cho đối tác của họ.Shemiah Derrick, một nhà trị liệu cặp đôi tại Chicago, cho biết: “Thời gian chất lượng như lời nhắc nhở về lý do bạn và người ấy yêu và ở bên nhau. Nếu không ưu tiên đối phương, bạn rất dễ đánh mất sự kết nối”.Giờ đây, khi tình hình ở Mỹ đang trong quá trình bình thường trở lại, các cặp yêu nhau và các đôi vợ chồng lại đối diện thử thách mới. Đó là giữ lửa tình yêu khi nhịp sống dần về như cũ.Đối với Flores và vợ, điều đó có nghĩa là cam kết đi dạo và trò chuyện hàng ngày. Còn vợ chồng Portilla đang tìm thêm những cách mới để giúp tình cảm vợ chồng thăng hoa khi cô con gái đã tốt nghiệp.Roque-Coplin và bạn gái dự định sớm dọn về chung sống một nhà và đang tính chuyện lâu dài."Năm vừa rồi thực sự khó khăn nhưng cũng là một phép thử giúp cuộc sống của cả hai tiến lên phía trước", anh cho hay.