https://zingnews.vn//yeu-cau-tra-loi-dan-vu-nguoi-giau-lot-vao-danh-sach-can-ngheo-post1096376.html
Yêu cầu trả lời dân vụ người giàu lọt vào danh sách cận nghèo
Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu lãnh đạo Sở LĐTB&XH trả lời trước dân về kết quả xử lý những vi phạm trong việc hộ giàu lọt vào danh sách hộ cận nghèo trên địa bàn tỉnh.Sáng 16/6, kỳ họp thứ 12, HĐND tỉnh Thanh Hóa khóa XVII nhiệm kỳ 2016-2021 tiếp tục diễn ra.Ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, yêu cầu lãnh đạo Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) trả lời về việc chi trả hỗ trợ dịch Covid-19 của Chính phủ cho người dân.Báo cáo tại kỳ họp, ông Trịnh Ngọc Dũng, Giám đốc Sở LĐTB&XH tỉnh Thanh Hóa, cho biết đến ngày 16/6, việc chi trả tiền hỗ trợ cho các nhóm đối tượng đợt 1 (hộ nghèo, cận nghèo, bảo trợ xã hội, người có công) đã đạt 99,8%. Hơn 701 tỉ đồng đã được chi cho 698.327 trường hợp.Đợt chi trả thứ 2 cho các nhóm lao động tự do, hộ kinh doanh cá thể, các địa phương đang rà soát. Ông Dũng thừa nhận trong quá trình triển khai đã xảy ra những sai sót ở một số địa phương như vận động người dân ký đơn không nhận tiền hỗ trợ, việc soát hộ nghèo, cận nghèo chưa thực sự chính xác khiến người dân bức xúc.Ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Thanh Hóa, phát biểu tại buổi họp. Ảnh: Diễn Châu.Tuy nhiên, ông Trịnh Văn Chiến cho rằng Giám đốc Sở LĐTB&XH trả lời về việc xử lý những sai phạm, thiếu sót trên còn chung chung, chưa cụ thể."Sau thông tin báo chí phản ánh thì đã xử lý thế nào; cán bộ chỉ đạo thực hiện việc chi trả từ cấp thôn, xã thì xử lý thế nào… anh Dũng phải lưu ý. Nếu nắm được thì báo cáo, để cử tri và nhân dân được biết, để cán bộ trong tỉnh nghe, làm cho đúng", ông Chiến chất vấn.Chủ tịch HĐND tỉnh tỏ ra chưa hài lòng với câu trả lời của cấp dưới. Ông Chiến yêu cầu ông Trịnh Ngọc Dũng phải nắm lại thông tin và trả lời rõ ràng trước hội đồng.“Đừng đi giải thích, vì giải thích như thế thì có cả nghìn lẻ một lý do, chưa biết lúc nào xong. Mà có lý do cũng không chấp nhận. Nên yêu cầu anh phải nắm lại, báo cáo trước hội đồng trong hôm nay", Bí thư Chiến nói.Trong đợt chi trả gói an sinh xã hội 62.000 tỷ đồng cho người bị ảnh hưởng dịch Covid-19, tỉnh Thanh Hóa đã xảy ra tình trạng hộ giàu lọt vào danh sách cận nghèo, trong khi những hộ khó khăn thực sự thì không được hưởng hỗ trợ khiến người dân bất bình.Tình trạng này được phản ánh ở một số huyện như Yên Định, Thiệu Hóa, Quảng Xương, Tĩnh Gia...