https://zingnews.vn//yeu-cau-giai-trinh-vu-hoa-khoi-tiem-vaccine-khong-can-dang-ky-post1241230.html
Yêu cầu giải trình vụ hoa khôi tiêm vaccine không cần đăng ký
Thanh tra Bộ Y tế yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện Hữu Nghị báo cáo chi tiết, cụ thể về vụ việc.Chiều 20/7, Bộ Y tế có văn bản yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị (Hà Nội) giải trình vụ việc "hoa khôi" tiêm vaccine Covid-19 không cần đăng ký để tránh gây bức xúc cho người dân.Thanh tra Bộ Y tế yêu cầu lãnh đạo cơ sở y tế này gửi báo cáo chi tiết, cụ thể về vụ việc này trước 10h, ngày 21/7.Trước đó, mạng xã hội lan truyền hình ảnh cô gái tên V.P.A. (ở Hà Nội, cựu hoa khôi Học viện Báo chí và Tuyên truyền) đăng tải thông tin, hình ảnh được người thân gọi đi tiêm vaccine Covid-19.Bài viết của V.P.A. gây bức xúc trên mạng xã hội.V.P.A viết trên tài khoản Facebook: "Dịch bệnh càng ngày càng đáng sợ, kể cả vaccine AstraZeneca cũng được, nhưng 2 vợ chồng cứ muốn chờ vaccine của Pfizer để tiêm. Đúng như sự mong đợi, tối hôm qua vừa đọc báo Hà Nội giãn cách thì ông ngoại gọi mai tiêm luôn nhé mà thở phào nhẹ nhõm. Hoàn thành mũi 1, vậy là cũng có nhiều chút yên tâm. Cảm ơn ông bà ngoại lúc nào cũng kịp thời lúc các con cần".Dòng trạng thái được đăng tải kèm hình ảnh một cô gái đang tiêm vaccine cùng 2 tấm giấy xác nhận đã tiêm vaccine phòng Covid-19, do Bệnh viện Hữu Nghị cấp.Đáng chú ý, khi nhiều bạn bè vào bình luận, hỏi về thủ tục đăng ký thế nào để được tiêm vaccine Covid-19, V.P.A trả lời: "Chị không đăng ký em ạ. Chờ đăng ký không biết đến bao giờ mới được tiêm".Ngay sau khi thông tin trên xuất hiện trên mạng xã hội, rất nhiều người đã bày tỏ sự không đồng tình và cho rằng việc P.A. được tiêm vaccine Covid-19 do "nhờ vả" là rất khó chấp nhận.