https://zingnews.vn//yeu-cau-chua-tang-gia-dien-vi-dich-covid-19-post1058140.html
Yêu cầu chưa tăng giá điện vì dịch Covid-19
Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh yêu cầu chưa tăng giá các mặt hàng thiết yếu do Nhà nước quản lý giá như điện, để ổn định sản xuất kinh doanh trong bối cảnh dịch Covid-19.Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh vừa ký chỉ thị về việc tiếp tục tập trung thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch và tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh của ngành công thương trước những diến biến mới của dịch bệnh Covid-19.Chỉ thị này yêu cầu các cán bộ, công chức của Bộ Công Thương hạn chế họp hành, không đi công tác nước ngoài nếu chưa được cho phép, tập trung thực hiện các nhiệm vụ được giao.Vụ Thị trường trong nước được yêu cầu theo dõi sát diễn biến tình hình thị trường, phối hợp với các doanh nghiệp và các địa phương triển khai ngay các biện pháp để hỗ trợ, bảo đảm đủ nguồn cung các mặt hàng thiết yếu; đề nghị các doanh nghiệp cam kết bình ổn giá hàng hóa thiết yếu, nhất là tại địa phương có dịch bệnh.Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh yêu cầu chưa tăng giá điện trong bối cảnh dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hải.Bộ trưởng Công Thương yêu cầu Tổng Cục Quản lý thị trường xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, đặc biệt là các hành vi đầu cơ, găm hàng, nâng giá để trục lợi, đặc biệt là đối với các mặt hàng chống dịch, nhu yếu phẩm phục vụ đời sống nhân dân.Chỉ thị cũng yêu cầu Vụ Tài chính và Đổi mới doanh nghiệp rà soát, cắt giảm thủ tục hành chính, chi phí cho doanh nghiệp.Cục Điều tiết điện lực được giao chủ trì nhiệm vụ chưa thực hiện điều chỉnh tăng giá trong quý I và quý II đối với các mặt hàng là đầu vào cho sản xuất do Nhà nước định giá. Một trong các mặt hàng quan trọng này là điện, nước sinh hoạt, nước ngầm...Cục Công nghiệp được giao nhiệm vụ tạo thuận lợi cho sản xuất kinh doanh; thúc đẩy xuất, nhập khẩu, đặc biệt là các nguyên vật liệu đầu vào. Cơ quan này cũng được yêu cầu đề xuất phương án tổ chức sản xuất và các giải pháp để đa dạng hóa nguồn nguyên vật liệu cho sản xuất kinh doanh.Cục này cũng được giao đề xuất biện pháp để phát triển mạnh các vùng sản xuất để chủ động hơn nguồn cung ứng nguyên liệu trong nước; đề xuất các chính sách để ưu đãi phù hợp, trước hết là đối với ngành dệt may, da giày và các ngành chịu ảnh hưởng lớn; có cơ chế khuyến khích sản xuất linh kiện, sản phẩm trung gian trong nước thay thế nhập khẩu.Cục Xuất nhập khẩu được giao đẩy mạnh xuất khẩu, nâng cao hiệu quả xúc tiến thương mại, đa dạng hóa các thị trường xuất, nhập khẩu và tìm thị trường mới; tích cực khai thác cơ hội của các FTA.Bộ trưởng Công Thương cũng đề nghị tập trung chỉ đạo sớm hoàn thành các dự án công nghiệp quy mô lớn, góp phần tạo động lực thúc đẩy tăng trưởng. Các dự án được nhắc đến là Nhiệt điện Thái Bình 2, dự án Nhiệt điện Long Phú I, dự án Nhiệt điện Sông Hậu I; các dự án điện, khí, năng lượng tái tạo, hệ thống truyền tải điện; không được để thiếu điện giai đoạn 2021-2025…