https://zingnews.vn//yeu-cau-xu-nghiem-chu-quan-vac-ma-tau-duoi-chem-to-phong-dich-covid-19-post1072187.html
Yêu cầu xử nghiêm chủ quán vác mã tấu đuổi chém tổ phòng dịch Covid-19
Lãnh đạo tỉnh Bình Định yêu cầu cơ quan chức năng xử lý nghiêm chủ quán cà phê cầm hung khí đuổi chém lực lượng kiểm tra phòng chống dịch Covid-19.Ngày 12/4, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh yêu cầu cơ quan chức năng xử lý nghiêm ông Nguyễn Văn Thiện, chủ quán cà phê Ba cô gái ở huyện Vân Canh, về hành vi chống đối tổ công tác phòng chống dịch Covid-19.“Đối với những trường hợp chống đối đoàn kiểm tra phòng dịch Covid-19, chúng tôi yêu cầu phải xử lý nghiêm để răn đe, làm gương cho người khác”, ông Thanh nói.Liên quan vụ việc này, lãnh đạo Công an huyện Vân Canh cho hay đơn vị đang củng cố hồ sơ để khởi tố chủ quán cà phê này về hành vi chống người thi hành công vụ. Cảnh sát xác định ông Thiện có 4 tiền án, tiền sự về hành vi cố ý gây thương tích.Hình ảnh ông Thiện chống đối lực lượng chức năng. Ảnh Công an cung cấp.Trước đó, sáng 11/4, tổ công tác của huyện Vân Canh kiểm tra quán cà phê Ba cô gái về việc phòng chống dịch Covid-19.Thời điểm này, quán cà phê có nhiều người tụ tập uống cà phê, không thực hiện“cách ly xã hội theo quy định của Chính phủ. Tổ công tác nhắc nhở chủ quán đóng cửa, vận động mọi người ra về.Lúc này, Thiện lấy mã tấu, dao đuổi đánh các thành viên trong tổ công tác. Công an huyện Vân Canh đã khống chế, bắt giữ Thiện để xử lý.Huyện Vân Canh (mũi tên đỏ, Bình Định), nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps.