https://zingnews.vn//yeu-xa-khong-the-gap-mat-vi-dich-benh-post1064513.html
Yêu xa, không thể gặp mặt vì dịch bệnh
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, các đôi phải đối mặt với thực tế xa nhau nhiều tuần, thậm chí là nhiều tháng do lệnh phong tỏa toàn quốc ở nhiều quốc gia.Andrea Chabant Sanchez (29 tuổi), một nhà báo làm việc ở Madrid (Tây Ban Nha), thường tới Paris (Pháp) mỗi tháng một lần để gặp bạn gái của mình. Thậm chí, anh đã đặt sẵn các chuyến bay định kỳ từ tháng 1 đến tháng 7.Hiện nay, những cuộc đoàn tụ quý giá như của Sanchez đều bị trì hoãn do chỉ thị hạn chế đi lại ở nhiều quốc gia. Nhiều đôi bị chia cắt trên khắp thế giới và không được gặp nhau.“Tôi thực sự không biết tới khi nào mới được gặp người yêu”, anh nói.Emma Besancon (trái) và Andrea Chabant Sanchez. Ảnh: Reuters.Được biết, kể từ khi Tây Ban Nha tuyên bố tình trạng khẩn cấp ngày 14/3, Sanchez không được tới Pháp hội ngộ cùng bạn gái anh là Emma Besancon (24 tuổi).Lola Gomez (22 tuổi), một sinh viên đến từ Malaga (Tây Ban Nha), cũng cảm thấy buồn bã khi phải chia cách với bạn gái Sara Lozano. Cô nói: “Dù mới chỉ 11 ngày nhưng tôi cảm giác như đã 1 tháng không gặp cô ấy”.Lozano rời khỏi căn hộ sống chung với Gomez tại Madrid để trở về với gia đình ở Pamplona (Tây Ban Nha) trước khi lệnh phong tỏa quốc gia có hiệu lực. Cả hai đều không biết thời gian gần nhất gặp lại nhau là khi nào.“Điều này không giống như kỳ nghỉ Giáng sinh hay nghỉ hè. Tôi phải ở một mình trong thời điểm dịch bệnh này. Tôi nhớ bạn gái mình rất nhiều. Thành thật mà nói, đây là thời gian khó khăn cho cả hai”, cô nói.Etienne Berges (26 tuổi), một nhà tư vấn làm việc ở Myanmar, sẽ không được gặp bạn gái là Amber Medland (29 tuổi) như dự kiến vào tháng 4.Ngày 16/3, Myanmar áp dụng biện pháp cách ly bắt buộc với bất kỳ ai đến từ quốc gia có trường hợp nhiễm virus corona. Điều này có nghĩa Medland, một nhà văn đến từ London sẽ không thể đoàn tụ cùng Berges.Sara Lozano (trái) và Lola Gomez. Ảnh: Reuters.Mặc dù vậy, đôi bạn trẻ vẫn tìm cách để thể hiện tình yêu dù ở 2 châu lục khác nhau như giao quà tới nhà bất ngờ, gọi video trong khi cùng nhau xem một chương trình truyền hình hoặc uống rượu.Còn cặp Gomez và Lozano thì luôn gọi điện cho nhau khi ăn tối và trước khi đi ngủ.Tuy nhiên, Sanchez vẫn cảm thấy không mấy vui vẻ. Anh chia sẻ: “Virus corona đã xóa tan sự an tâm và chắc chắn trong mối quan hệ. Trước đây, tôi luôn có thể chủ động thời gian đi bay tới Pháp gặp bạn gái, còn giờ thì không”.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay, các đôi sẽ phải đối mặt với thực tế xa nhau nhiều tuần, hoặc cũng có thể là vài tháng.