https://zingnews.vn//yeu-cau-dinh-chi-cong-tac-pho-chu-tich-hdnd-chong-doi-kiem-dich-post1072149.html
Yêu cầu đình chỉ công tác phó chủ tịch HĐND chống đối kiểm dịch
Ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản (Bình Phước), không đeo khẩu trang, chống đối, không chấp hành đo thân nhiệt tại chốt kiểm dịch Covid-19.Phó chủ tịch HĐND huyện lớn tiếng với cán bộ ở chốt kiểm tra dịch Ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản (tỉnh Bình Phước) liên tục lớn tiếng cán bộ kiểm tra dịch và không chấp hành đo thân nhiệt.Chiều 12/4, ông Nguyễn Văn Lợi, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Phước, cho biết hành động của ông Lưu Văn Thanh, Phó chủ tịch HĐND huyện Hớn Quản là quá sai."Là cán bộ, đáng lẽ anh Thanh phải gương mẫu, thực hiện tốt Chỉ thị 16 của Chính phủ nhưng lại có cử chỉ, lời nói như vậy", ông Lợi nói và cho biết Thường trực Tỉnh ủy đã chỉ đạo cơ quan chức năng ra quyết định tạm đình chỉ công tác ông Lưu Văn Thanh để làm rõ về sự việc.Ông Lợi cũng cho biết, ngay đầu tuần, các cơ quan sẽ xem xét hướng xử lý theo quy định. Quan điểm của Tỉnh ủy là làm nghiêm, không bao che.Ông Lưu Văn Thanh chỉ tay quát mắng cán bộ chốt kiểm tra dịch Covid-19. Ảnh cắt từ clip.Trước đó, trên mạng xã hội xuất một đoạn video ghi lại hình ảnh ông Lưu Văn Thanh, không đeo khẩu trang có thái độ chống đối, không chấp hành việc đo thân nhiệt tại chốt kiểm dịch Covid-19, tại chốt kiểm dịch ở thị xã Bình Long (Bình Phước).Đoạn clip dài gần 5 phút, có thời gian khoảng hơn 7h ngày 3/4, tại một chốt kiểm dịch của thị xã Bình Long - ngay khu vực ranh giới huyện Hớn Quản và thị xã Bình Long.Nội dung video ghi cảnh ông Thanh có thái độ chống đối, đập bàn khi cán bộ chốt kiểm tra dịch yêu cầu người này xuống xe, đo nhiệt độ theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Phước.Lúc đó, ông Thanh yêu cầu các cán bộ tại chốt phải có quyết định lập chốt để kiểm tra thân nhiệt của UBND thị xã Bình Long. Ông này còn nhiều lần chỉ tay về phía lực lượng đang làm nhiệm vụ và to tiếng.Trong khi cán bộ yêu cầu "chú đeo khẩu trang để làm việc", thì ông Thanh nói: “Không cần khẩu trang, tôi không có, xuống cơ quan nó phát”.Sau đó các cán bộ tại chốt đã cố gắng giải thích, việc đo thân nhiệt là để đảm bảo chung cho toàn xã hội và ông Thanh đang có nhận thức sai, tuy nhiên ông Thanh vẫn cự cãi, đề nghị cán bộ chốt kiểm dịch phải chặn tất cả các xe lại để đo thân nhiệt.