https://zingnews.vn//yeu-cau-ky-luat-ca-nhan-o-so-tnmt-tphcm-lien-quan-van-ban-hoa-tang-post1065509.html
Yêu cầu kỷ luật cá nhân ở Sở TNMT TP.HCM liên quan văn bản hỏa táng
UBND TP.HCM khẳng định không chỉ đạo Sở TNMT ban hành nội dung liên quan đến công tác hỏa táng. Văn bản của Sở gây hoang mang cho một bộ phận người dân.Ngày 28/3, Thường trực UBND TP.HCM chỉ đạo Sở Tài nguyên Môi trường kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm về nội dung sai sót trong văn bản liên quan đến hoạt động các nhà hỏa táng trong đợt dịch Covid-19. UBND TP.HCM khẳng định không có chủ trương chỉ đạo Sở ban hành các nội dung trên.UBND TP.HCM nhận định nội dung của văn bản đã ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, gây hoang mang cho một bộ phận người dân.Sở Tài nguyên Môi trường TP.HCM cần tự đề xuất hình thức kỷ luật những cá nhân liên quan và báo cáo lại UBND TP.HCM trong ngày 28/3.Ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TNMT TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Tại buổi cung cấp thông tin cho báo chí chiều 28/3, ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM thừa nhận những sai sót trong văn bản đã ban hành ngày 26/3."Những sai sót của văn bản không phù hợp với tình hình phòng chống dịch Covid-19 của thành phố hiện tại. Ngay khi nhận được phản ánh từ dư luận, chúng tôi đã rà soát lại toàn bộ nội dung và thu hồi văn bản", ông Nguyễn Toàn Thắng thông tin.Trước đó, ngày 26/3, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM Nguyễn Thị Thanh Mỹ đã ký văn bản gửi đến Công ty Môi trường đô thị thành phố, Công ty Xây dựng và Kinh doanh nhà Điền Phúc Thành, Công ty Long Cơ về việc ứng phó với các tình huống khẩn cấp có thể xảy ra trong tình hình dịch Covid-19. Trong văn bản này, Sở Tài nguyên và Môi trường đã đề cập tới tình huống cần phải "hỏa táng các bệnh nhân nặng, có nguy cơ tử vong do Covid-19".Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM yêu cầu các công ty trên phải báo cáo về công suất tối đa cơ sở hỏa táng trong trường hợp phải hỏa táng liên tục. Ngoài ra, các công ty phải có quy trình tiếp nhận, giải pháp cách ly tối đa để không ảnh hưởng tới con người và môi trường quanh nơi hoạt động.Trong trường hợp cán bộ làm việc tại cơ sở hỏa táng dương tính với Covid-19, đơn vị cần có phương án cách ly và giải pháp duy trì hoạt động 24/24.