https://zingnews.vn//yeu-to-quan-trong-giup-benh-nhan-covid-19-phuc-hoi-post1120015.html
Yếu tố quan trọng giúp bệnh nhân Covid-19 phục hồi
Dinh dưỡng là biện pháp quan trọng giúp bệnh nhân Covid-19 phục hồi, nâng cao thể trạng.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, đã nhấn mạnh điều này tại buổi tập huấn về chế độ dinh dưỡng trong điều trị người nhiễm Covid-19 sáng nay (15/8).Theo ông Khuê, 20% người mắc Covid-19 đang điều trị là bệnh nhân nặng, 5-7% rất nặng. Tỷ lệ tử vong chiếm 2,1%. Nhóm có bệnh lý nền (huyết áp, tim mạch, tiểu dường, chạy thận nhân tạo) chiếm đa số.Ngành y tế đang căng mình chiến đấu với đại dịch Covid-19. Nhiều nhóm giải pháp được thực hiện để điều trị bệnh nhân, bao gồm dinh dưỡng.Việc điều trị là thách thức lớn cho các cơ sở khám, chữa bệnh. Do đó, dinh dưỡng là mối quan tâm hàng đầu của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh và Hội đồng chuyên môn.Hàng trăm cán bộ dinh dưỡng, hồi sức tích cực, cấp cứu, truyền nhiễm và nhân viên y tế đang điều trị người mắc Covid-19 tham gia tập huấn về dinh dưỡng sáng 15/8. Ảnh: Lê Hảo.Theo TS Chu Thị Tuyết, Giám đốc Trung tâm dinh dưỡng lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai, nếu bệnh nhân nặng chỉ sử dụng thuốc, không tăng cường dinh dưỡng sẽ dẫn tới tình trạng suy dinh dưỡng, suy kiệt, chậm phục hồi và phải nằm viện dài ngày. Do đó, các bệnh viện phải đặc biệt quan tâm đến vấn đề dinh dưỡng lâm sàng, giúp đẩy nhanh quá trình phục hồi của người bệnh.Bệnh nhân 91 là điển hình trong kết hợp nhiều biện pháp. Trong đó, dinh dưỡng đã đồng hành cùng quá trình hồi phục của bệnh nhân này.Nhóm chuyên gia gồm TS Chu Thị Tuyết - Giám đốc Trung tâm dinh dưỡng lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai; TS Lưu Ngân Tâm - Trưởng khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM; TS Lưu Thị Mỹ Thục - Trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) sẽ cập nhật kiến thức về dinh dưỡng cho cán bộ y tế.Đồng thời, nhóm chuyên gia sẽ trao đổi, hướng dẫn y, bác sĩ thực hiện chế độ dinh dưỡng cho bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện.