https://zingnews.vn//yeu-to-giup-sun-group-thu-hut-nhieu-nhan-su-tre-tai-nang-post1189295.html
Yếu tố giúp Sun Group thu hút nhiều nhân sự trẻ tài năng
Chính sách đãi ngộ hấp dẫn giúp Sun Group thu hút nhiều nhân tài. Trong khi đó, môi trường làm việc thân thiện, nhân văn là bí quyết giúp tập đoàn giữ chân người lao động lâu dài.Thông qua việc xây dựng bản sắc văn hóa riêng, kiến tạo môi trường làm việc nhân văn, chuyên nghiệp, Sun Group từng bước tạo dựng thế hệ người Việt sống và làm việc tâm huyết, trách nhiệm với xã hội và đất nước.Văn hóa doanh nghiệp mang bản sắc riêngSun Group là một trong số ít doanh nghiệp xây dựng được bản sắc văn hóa riêng. Nơi đây quy tụ nhiều những tài năng trẻ, năng động và sáng tạo. Trong đó, không ít người từ chối các tập đoàn nước ngoài lớn để đầu quân Sun Group. Tiêu chuẩn tuyển dụng nhân sự của tập đoàn này không chỉ tìm kiếm người có năng lực như thường thấy, mà ưu tiên chọn hiền tài - vừa có nhân cách tốt vừa có năng lực chuyên môn giỏi.Những hoạt động ý nghĩa như các chiến dịch xanh vì môi trường, phong trào không chai, cốc nhựa dùng một lần, không túi nylon, không hút thuốc, “Sun vui khỏe, Sun tỏa sáng”, “Change for future” lan tỏa tinh thần tích cực đến mọi nhân viên trong mùa dịch... Đây là nỗ lực của Sun Group trong hành trình góp phần tạo dựng thế hệ người Việt mới với phẩm chất, năng lực và sức khỏe bắt kịp thời cuộc, trở thành người có ích cho xã hội.Sun Group tổ chức nhiều hoạt động, chiến dịch ý nghĩa, thiết thực.Môi trường làm việc thân thiện, tạo động lực phát triểnVới 14 năm hoạt động tại Việt Nam, Sun Group kiến tạo môi trường làm việc nhân văn, chuyên nghiệp, đưa các chuẩn mực quốc tế trong lĩnh vực nhân sự đến gần hơn với người lao động trong nước.Kiên định với triết lý “Hạt giống tốt chỉ nảy mầm và phát triển khi có môi trường thuận lợi”, Sun Group xây dựng môi trường làm việc mà người lao động được vui sống và làm việc. Ở đó có áp lực và những yêu cầu cao, nhưng cũng có sự cởi mở và giàu tình yêu thương. Người lao động được làm việc trong môi trường tiện nghi, lành mạnh, không khói thuốc, với các phòng tập thể dục thể thao tiêu chuẩn và nhiều giải thi đấu thể thao nâng cao thể chất.Người Sun Group xem nơi làm việc như ngôi nhà thứ hai.Không chỉ vậy, Sun Group còn tạo nên ngôi nhà thứ hai đúng nghĩa cho người lao động. CBNV làm việc xa nhà tại Bà Nà, Phú Quốc, Fansipan… được bố trí nhà ở Sunhome tiện nghi, có xe đưa đón, trường mầm non Sunkid cho con em, bể bơi, sân thể thao rèn luyện sức khỏe. Nhằm chia sẻ và hỗ trợ tối đa cho nhân viên, Sun Group còn có quỹ Hoa Mặt Trời và chương trình “Mái ấm mừng xuân” dành cho những CBNV có hoàn cảnh khó khăn.Trong thời dịch Covid-19, bên cạnh các chính sách ứng biến trong hoạt động kinh doanh, Sun Group cũng nhanh chóng triển khai các phương án, chính sách nhân sự linh hoạt, song hành các hoạt động văn hóa, truyền thông đặc sắc có sức lan tỏa cao trong cộng đồng, truyền lửa tinh thần cho nhân sự. Nhờ đó, sự ảnh hưởng của dịch bệnh được giảm thiểu, tạo niềm tin, chỗ dựa cho hàng nghìn nhân sự Sun Group trên cả nước.Nhờ tạo dựng được nền văn hóa doanh nghiệp giàu bản sắc, Tập đoàn Sun Group truyền cảm hứng đến CBNV, giúp họ sống và làm việc có lý tưởng, có trách nhiệm với cộng đồng, xã hội và đất nước.CBNV Sun Group tham gia thi công bệnh viện dã chiến.Năm 2020, Sun Group không chỉ chung sức vực dậy ngành du lịch, mà còn chung tay cùng đất nước chống dịch. Theo đó, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn đón hơn 180 chuyến bay giải cứu người Việt từ vùng dịch về nước. Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn được Sun Group triển khai trong 3,5 ngày, lập lá chắn thép cùng Đà Nẵng chống dịch. Mới đây, bệnh viện dã chiến số 3 tại Chí Linh, Hải Dương cũng được Sun Group xây dựng chi viện cho tỉnh trong 7 ngày.Nhớ lại thời gian xây bệnh viện dã chiến ngay trước Tết Nguyên đán, anh Phạm Hoàng Tuấn, trưởng ban QLXD vùng thủ đô của Tập đoàn Sun Group, chia sẻ: “Nhìn bên ngoài đào mai rộn ràng, nghĩ đến cảnh sum họp gia đình ngày Tết cũng có chút chạnh lòng, nhưng nghĩ đến dịch được kiểm soát, cộng đồng thêm phần an toàn thì lại cảm thấy phấn khởi. Hơn nữa, so với anh em bộ đội, bác sĩ tuyến đầu, sự vất vả của chúng tôi vẫn chưa là gì”. Lời tâm sự này phần nào khái quát được bức tranh văn hóa của tập đoàn.Sun Group nhận giải trong khuôn khổ giải thưởng Vietnam HR Awards 2020.Sun Group từng bước tạo dựng thế hệ người Việt sống và làm việc tâm huyết, trách nhiệm với xã hội và đất nước. Họ được gọi là thế hệ S - Generation, những người xem việc được làm việc, cống hiến cho quê hương là niềm hạnh phúc.Những điều này lý giải việc Sun Group liên tục vào danh sách những doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất tại Việt Nam. Năm 2020, doanh nghiệp này cùng lúc nhận 3 giải thưởng, gồm “Top 5 ngành bất động sản/dịch vụ bất động sản”; “Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2020” và “Top 50 doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn”. Tại lễ trao giải Vietnam HR Awards 2020, Sun Group nhận danh hiệu “Doanh nghiệp có ứng biến hiệu quả trong môi trường biến đổi” vì những chính sách hiệu quả trong lĩnh vực nhân sự giữa thời dịch Covid-19.