https://zingnews.vn//yeu-to-tao-nen-uy-tin-cua-chu-dau-tu-bds-post1268913.html
Yếu tố tạo nên uy tín của chủ đầu tư BĐS
Để chinh phục nhà đầu tư, các đơn vị phát triển BĐS cần xây dựng uy tín, bồi đắp tiềm lực tài chính, đảm trách thực hiện dự án quy mô và chất lượng.Giá bán hay tiềm năng tăng giá, vị trí, tính pháp lý… là những yếu tố nhà đầu tư luôn cân nhắc khi xuống tiền. Ngoài các vấn đề này, họ cũng rất quan tâm uy tín và tiềm lực của đơn vị phát triển dự án.Những yếu tố chinh phục nhà đầu tưTrong vài năm gần đây, thị trường bất động sản Việt Nam chứng kiến sự đổ bộ của nhiều dự án quy mô, các khu phức hợp trị giá hàng tỷ USD… Bên cạnh đó, thị trường cũng đón nhận những chủ đầu tư lớn, có vị thế trong lĩnh vực phát triển BĐS. Đây cũng là những đơn vị phát triển BĐS thường được “chọn mặt gửi vàng”.Khi lựa chọn rót tiền vào dự án của nhà phát triển BĐS có uy tín, nhà đầu tư giảm bớt nỗi lo về dòng tiền. Một phần vì doanh nghiệp lớn có năng lực vốn, thường được hỗ trợ bởi các định chế tài chính. Ngoài ra, các chủ đầu tư uy tín thường tuân thủ nguyên tắc về minh bạch tài chính.Phát triển khu đô thị quy mô, bài bản đòi hỏi chủ đầu tư cần có kinh nghiệm và tiềm lực tài chính vững vàng.Sức hấp dẫn của các chủ đầu tư lớn còn đến từ chiến lược kinh doanh. Đảm trách xây dựng các dự án quy mô hàng trăm hecta, thời gian phát triển lên tới hàng chục năm, các chủ đầu tư cho thấy tầm nhìn, tiềm lực tài chính, kinh nghiệm cùng năng lực phát triển công trình. Vì thế, đầu tư vào dự án quy mô, tầm cỡ của thương hiệu uy tín, nhà đầu tư có thể phần nào yên tâm về tiềm năng sinh lời của BĐS theo thời gian.30 năm xây dựng nền tảng của Tập đoàn Nam LongTập đoàn Nam Long là một trong những chủ đầu tư lớn tại Việt Nam hiện nay. Gần 30 năm hình thành và phát triển, tập đoàn sở hữu hệ sinh thái gồm 20 công ty con cùng hàng chục công ty liên doanh, liên kết.Theo Fobes Việt Nam, Nam Long nằm trong top 5 chủ đầu tư uy tín, là một trong những tên tuổi hàng đầu thị trường BĐS với giá trị thương hiệu đạt 26,1 triệu USD (năm 2020). Tập đoàn đang sở hữu gần 700 ha quỹ đất sạch.Theo đuổi mục tiêu “trở thành tập đoàn BĐS tích hợp hàng đầu của Việt Nam và khu vực”, Nam Long phát triển các khu đô thị tích hợp được quy hoạch bài bản. Các dự án có đầy đủ sản phẩm như nhà ở, bán lẻ, công trình giáo dục, giải trí..., phù hợp túi tiền của nhiều người Việt.Tập đoàn liên tục được rót vốn từ các đối tác tầm cỡ như Gamuda, Indochina Capital…, đồng thời duy trì mối quan hệ hợp tác vận hành, phát triển dự án và quản lý tài chính với các thương hiệu như Nam Viet Ltd. (thuộc Goldman Sachs), IFC (thành viên Ngân hàng Thế giới), Ibeworth (Tập đoàn Keppel Land), Mekong Capital…Nam Long cũng đẩy mạnh hợp tác với hai ông lớn Nhật Bản là Hankyu Hanshin, Nishitetsu Group. Khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trong 3 tháng gần đây, tập đoàn vẫn bắt tay đối tác Nhật để phát triển các khu đô thị tại tỉnh lân cận TP.HCM.Điểm chung của các dự án do Nam Long phát triển như Waterpoint (355 ha, Long An), Mizuki Park (26 ha, Bình Chánh, TP.HCM), Akari City (8,5 ha, quận Bình Tân, TP.HCM)… là minh bạch pháp lý, đảm bảo tiến độ và được đầu tư bài bản. Ngoài ra, các dự án được quy hoạch thành khu đô thị tích hợp, đáp ứng nhu cầu sống, học tập, làm việc, vui chơi, mua sắm… cho cư dân, đồng thời đảm bảo tinh thần riêng của từng dự án.Để kiến tạo các khu đô thị quy mô này, Nam Long phát triển trên 4 nền tảng: Hạ tầng kết nối đồng bộ; quy hoạch khu đô thị phức hợp nhà ở và các khu thương mại dịch vụ khép kíp; các chương trình tạo điểm đến; công nghệ quản lý vận hành khu đô thị. Từ đó, các khu đô thị đáp ứng được nhu cầu thiết yếu cho cư dân.Khu đô thị Waterpoint là dự án điển hình cho dòng BĐS tích hợp của Nam Long.Trong quý IV, Tập đoàn Nam Long ra mắt sản phẩm căn hộ biệt lập Flora Mizuki thuộc khu đô thị Mizuki Park (26 ha, Bình Chánh, TP.HCM); căn hộ vừa túi tiền EHome Southgate, biệt thự compound cao cấp thuộc Waterpoint 355 ha (Bến Lức, Long An); dự án Izumi City (170 ha, Biên Hòa, Đồng Nai). Trong đó, Izumi City là dự án mới do Nam Long hợp tác Hankyu Hanshin - nhà phát triển dự án danh tiếng Nhật Bản.Khu đô thị tích hợp Izumi City tại Biên Hoà, Đồng Nai. Ảnh phối cảnh.