https://zingnews.vn//yeu-to-khien-tre-mac-covid-19-co-nguy-co-tien-trien-nang-post1276493.html
Yếu tố khiến trẻ mắc Covid-19 có nguy cơ tiến triển nặng
Theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế, trẻ sinh non, béo phì, mắc các bệnh lý tim mạch, tiểu đường, ung thư có nguy cơ tiến triển nặng khi nhiễm SARS-CoV-2.Trong gia đình tôi có trẻ nhỏ mắc bệnh nền và chưa được tiêm vaccine Covid-19. Tôi rất lo lắng nếu trẻ mắc Covid-19. Vậy những bệnh nền, yếu tố sức khỏe nào có nguy cơ khiến trẻ mắc Covid-19 nặng hơn?Hải Thu (40 tuổi, Hà Nội).Bộ Y tếTheo Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 ở trẻ em kèm theo Quyết định 5155 của Bộ Y tế (ban hành ngày 8/11), trẻ mắc Covid-19 có nguy cơ tiến triển nặng nếu có các yếu tố sau:- Sinh non, cân nặng thấp.- Béo phì, thừa cân.- Đái tháo đường, các bệnh lý gene và rối loạn chuyển hóa.- Các bệnh lý phổi mạn tính, hen phế quản.- Ung thư (đặc biệt là các khối u ác tính về huyết học, ung thư phổi…).- Bệnh thận mạn tính.- Ghép tạng hoặc cấy ghép tế bào gốc tạo máu.- Bệnh tim mạch (tim bẩm sinh, suy tim, tăng áp phổi, bệnh động mạch vành hoặc bệnh cơ tim, tăng huyết áp).- Bệnh lý thần kinh (bao gồm cả chứng sa sút trí tuệ, rối loạn tâm thần).- Bệnh hồng cầu hình liềm, bệnh thalassemia, bệnh huyết học mạn tính khác.- Các bệnh lý suy giảm miễn dịch bẩm sinh hoặc mắc phải.- Bệnh gan.- Đang điều trị bằng thuốc corticoid hoặc các thuốc ức chế miễn dịch khác.- Các bệnh hệ thống.Nếu trong nhà có trẻ mắc các bệnh lý này, gia đình nên cẩn trọng.