https://zingnews.vn//yen-xuan-o-viet-nam-van-lam-du-lich-mot-minh-post1096079.html
Yến Xuân ở Việt Nam, Văn Lâm du lịch một mình
Thủ môn số 1 Việt Nam không thể cùng bạn gái tận hưởng khoảng nghỉ giữa tháng 6. Đặng Văn Lâm đi du lịch một mình ở Thái Lan, còn Yến Xuân ở TP.HCM làm việc.Sau khi tiến hành kiểm tra sức khỏe định kỳ hôm 13/6 ở CLB Muangthong United, thủ môn Văn Lâm tranh thủ đi nghỉ mát. Địa điểm anh chọn là hòn đảo Koh Samui ở miền nam Thái Lan.Văn Lâm thường tranh thủ đi du lịch khi rảnh (ảnh) nhưng lần này không có bạn gái Yến Xuân.Trước khi đi chơi, thủ thành Việt kiều còn đưa ra câu hỏi cho fan của mình là Lâm sẽ đi đâu. Hàng loạt câu trả lời trong hộp thư của tuyển thủ sinh năm 1993, trong đó có đáp án đi biển. Kèm theo là nhiều câu trả lời như "về Việt Nam".Ngay sau đó, Văn Lâm check-in ở sân bay Suvarnabhumi và bay đến sân bay nội địa Samui trên hòn đảo cùng tên. Đây là đảo lớn thứ ba của Thái Lan với diện tích 228,7 km2 và dân số trên 50.000 người. Đảo đón khoảng 1,5 triệu lượt du khách mỗi năm.Hành trình của anh luôn được cập nhật trên trang cá nhân. Lâm "Tây" muốn chia sẻ với mọi người khi anh đang ở Thái Lan tập luyện mà chưa được thi đấu do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Các chuyến bay quốc tế bị hạn chế.Đây cũng là lý do mà thủ môn mang hai quốc tịch Việt - Nga đi chơi mà không có bạn gái Yến Xuân. Thông thường, bộ đôi này sẽ sát cánh bên nhau trong các kỳ nghỉ ngắn ngày. Lâm còn từng đưa Xuân đi chơi cùng gia đình ở Nga và Thái Lan.Vì không có chuyến bay từ TP.HCM sang Thái Lan nên cô nàng sinh năm 1991 đành ở lại trong nước. Hàng ngày, Yến Xuân tiếp tục công việc là một hướng dẫn viên thể hình trực tuyến. Cô thường thông báo nhận học viên trong mùa dịch.Đó cũng là giai đoạn bận rộn với cá nhân nàng WAGs của thủ môn tuyển Việt Nam. Yến Xuân vẫn hay khoe thành tích khi học viên của mình đạt được những số đo mong ước hay giảm cân thành công. Bản thân cô cũng tập trung tập luyện để giữ dáng.Yến Xuân cho biết: "Tôi đang bận rộn với công việc của hướng dẫn viên thể hình trong thời gian này". Từ khi công khai hẹn hò, cô trở nên kín tiếng hơn.Yến Xuân thường sang Thái Lan thăm người yêu khi Văn Lâm chuyển đến Muangthong United từ đầu năm 2019. Dịch Covid-19 xảy ra khiến cả hai không còn nhiều thời gian bên nhau. Nếu Lâm trở về, anh phải cách ly 14 ngày theo quy định.Văn Lâm sẽ trở lại đội bóng sau kỳ nghỉ ngắn ngày. Anh đã giao lại con chó nhỏ yêu thích của Yến Xuân cho đồng đội chăm sóc. Do không thi đấu và chỉ tập chay nên cơ thể Văn Lâm không còn lực lưỡng như trước.