https://zingnews.vn//zac-efron-muon-chuyen-den-australia-sau-khi-bi-che-ngoai-hinh-post1114740.html
Zac Efron muốn chuyển đến Australia sau khi bị chê ngoại hình
Nam diễn viên đang lên kế hoạch bán nhà tại Los Angeles để chuyển đến sống ở Australia.Theo TMZ, Zac Efron muốn tạm thời rời khỏi hào quang Hollywood, tránh xa cánh săn ảnh để về sống ở vịnh Byron, Australia. Nam diễn viên sinh năm 1987 không lo lắng sẽ bỏ lỡ các cuộc họp ở Mỹ, thay vào đó, anh sẽ sử dụng Zoom hoặc Facetime.Trang tin cũng cho biết tình hình Covid-19 vẫn đang bùng phát dữ dội ở Australia, nhưng Zac Efron tin rằng vịnh Byron là nơi an toàn để cư trú. Trong chương trình thực tế Down To Earth, tài tử đã đề cập đến chuyện rời khỏi Hollywood để đến sống ở một nơi khác.Zac Efron gây chú ý khi tham gia show Down To Earth. Ảnh: Netflix.Hồi tháng 7, Daily Mail chia sẻ ảnh Zac Efron đến nghỉ dưỡng ở Byron cùng vợ chồng Chris Hemsworth. Anh cho biết thường xuyên đến Australia du lịch và có được “những người bạn tuyệt vời” ở đất nước này.Trước đó, Zac Efron cho biết đã “phải lòng” Australia. Anh bày tỏ: “Khi đến đây, tôi cảm thấy ‘à, đây là nơi mình muốn sống’. Tôi yêu Australia và những người hâm mộ ở đây, cả về con người, văn hóa và các bãi biển. Những lúc có thời gian rảnh, tôi đều đến đây để nghỉ dưỡng, tận hưởng khoảng thời gian của mình”.Khi tham gia show Down To Earth, Zac Efron khiến khán giả bất ngờ khi để râu quai nón làm ngoại hình của anh trở nên luộm thuộm. Khác với vẻ điển trai, thư sinh từng gây ấn tượng với khán giả những năm 2006-2007, tài tử 33 tuổi trông già dặn, thiếu chỉn chu.Tài tử 33 tuổi chuyển đến sống ở Australia để tạm lánh hào quang Hollywood. Ảnh: Mode.Một số ý kiến còn cho rằng Zac Efron xuống sắc, không còn vẻ lãng tử của một trong những nam thần được yêu thích nhất thập niên 2000.Những năm gần đây, Zac Efron không tham gia nhiều tác phẩm phim ảnh. Anh dành thời gian đi du lịch trải nghiệm cuộc sống, khám phá thiên nhiên. Xuất phát từ sở thích này, nam diễn viên đã ghi hình một số chương trình thực tế về du lịch.