https://zingnews.vn//zambia-cam-on-gai-ban-dam-giup-truy-vet-nguoi-nhiem-virus-corona-post1083333.html
Zambia cảm ơn gái bán dâm giúp truy vết người nhiễm virus corona
Bộ trưởng Y tế Chitalu Chilufya cho biết người hành nghề mại dâm đã hỗ trợ truy vết ca nhiễm virus corona sau khi dịch bệnh bùng phát ở thị trấn vùng biên Nakonde của Zambia."Những người hành nghề mại dâm đã rất hợp tác và hỗ trợ chúng tôi mọi manh mối cần thiết", Bộ trưởng Y tế Chitalu Chilufya cho biết.Đến nay, Zambia đã ghi nhận tổng cộng 267 ca bệnh Covid-19 với 7 trường hợp tử vong. Trong số 85 ca nhiễm mới tại thị trấn giáp biên giới Tanzania, có đến 76 trường hợp là gái bán dâm hoặc tài xế xe tải, theo BBC.Ổ dịch vùng biên bùng phát sau khi Tổng thống Edgar Lungu tuần trước cho phép nhà hàng, sòng bạc và các phòng tập thể hình hoạt động trở. Zambia vừa trải qua 1 tháng phong tỏa để khống chế dịch Covid-19 lây lan."Tình hình ở Nakonde vẫn nghiêm trọng. Tổng thống chia sẻ lo ngại", Bộ trưởng Chilufya ngày 10/5 cho biết Tổng thống Lungu đã yêu cầu tạm thời đóng cửa biên giới với Tanzania.Bộ trưởng Y tế Chilufya của Zambia cho biết các tài xế xe tải thường quan hệ tình dục với nhiều người do lái xe đường dài, gia tăng nguy cơ phát tán virus corona. Ảnh: AFP.Giới chức y tế các nước Đông Phi đã bày tỏ lo ngại trước nguy cơ dịch bệnh lan rộng từ tài xế xe tải, vốn được xếp vào nhóm lao động thiết yếu. Các chốt kiểm soát nghiêm ngặt, điển hình là trạm xét nghiệm của Uganda, đang gây nên tình trạng ùn tắc giao thông nghiêm trọng ở biên giới Kenya.Thị trấn Nakonde là nơi xe tải thường xuyên qua lại giữa Zambia và Tanzania, với phương tiện có lúc xếp hàng dài chờ đợi.Theo Bộ trưởng Chilufya, tài xế xe tải được đánh giá là nhóm có rủi ro lây nhiễm virus corona cao. Họ thường di chuyển qua nhiều thị trấn và có quan hệ với nhiều người."Chúng tôi không muốn kỳ thị hoặc phân biệt đối xử đối với họ (người hành nghề mại dâm). Họ giúp ích rất nhiều trong việc truy vết tiếp xúc", ông Chilufya khẳng định những người hành nghề mại dâm "rất hợp tác điều tra"."Chúng tôi từng gặp một trường hợp xuất hiện triệu chứng. Người này thông báo khách hàng là tài xế xe tải ở nước ngoài, rồi còn cung cấp cả số điện thoại liên lạc. Chúng tôi gọi điện và được biết anh mắc Covid-19", ông chia sẻ.