https://zingnews.vn//zema-to-chuc-sinh-nhat-trao-qua-tang-tong-tri-gia-1-ty-dong-post1205068.html
Zema tổ chức sinh nhật, trao quà tặng tổng trị giá 1 tỷ đồng
Nhân dịp 3 năm đồng hành cùng phái đẹp, hệ thống làm đẹp Zema gửi tặng 3.000 phần quà với tổng giá trị lên tới 1 tỷ đồng.Bằng những nỗ lực không ngừng, Zema đã khẳng định vị thế là một trong những hệ thống nails - hair - spa hàng đầu chỉ sau 3 năm ra mắt. Trong một thời gian ngắn, thương hiệu không ngừng mở rộng quy mô dù đối mặt khó khăn chung của nền kinh tế vì đại dịch Covid-19. Liên tục khai trương 13 chi nhánh trên khắp cả nước, Zema tiếp tục thực hiện sứ mệnh “trao sắc vẹn tròn” đến hàng triệu phụ nữ Việt.Ca sĩ Tóc Tiên có mặt tại buổi lễ sinh nhật của thương hiệu Zema.Sinh nhật 3 năm của Zema cũng lấy thông điệp tri ân riêng đến khách hàng: “3 năm trao sắc vẹn tròn”. Thông điệp này thể hiện một chặng đường dài với tất cả tâm huyết, nỗ lực của Zema nhằm phục vụ khách hàng một cách trọn vẹn. Trên hết, đây còn là lời cảm ơn chân thành của thương hiệu đến phái đẹp. Vì sau mọi khó khăn, khách hàng vẫn luôn ở đó, tin yêu, đồng hành, tạo thêm niềm tin để Zema ngày càng hoàn thiện và phát triển.Hơn 60 ngày, gần 480 giờ lao động không mệt mỏi, 1.000 nhân sự đã cùng lên kịch bản, chuẩn bị cho sinh nhật lần thứ 3 đặc biệt. Từ ý tưởng “3 năm trao sắc vẹn tròn”, buổi tiệc đã diễn ra trong không gian sang trọng cùng chiếc bánh sinh nhật 3 tầng hồng rực rỡ. Ngoài đón tiếp nhiều khách hàng thân thiết, Zema còn tổ chức những hoạt động giao lưu sôi nổi cùng ca sĩ Tóc Tiên. Tại đây, thương hiệu, khách hàng và đại sứ có cơ hội chia sẻ, tâm sự về những câu chuyện thú vị liên quan đến chủ đề sinh nhật của phái đẹp.Chiếc bánh sinh nhật rực rỡ mừng 3 năm Zema.Ở vai trò đại sứ thương hiệu độc quyền, ca sĩ Tóc Tiên đã đồng hành cùng Zema mang nguồn cảm hứng làm đẹp đến gần hơn với những khách hàng nữ. Trong sự kiện đặc biệt lần này, Tóc Tiên tiếp tục là cầu nối giúp sinh nhật của Zema được trở nên trọn vẹn hơn.Sự xuất hiện của đại sứ Tóc Tiên giúp sinh nhật Zema thêm phần sôi động.Trong buổi tiệc sinh nhật lần này, Zema còn chuẩn bị nhiều món quà bất ngờ dành cho khách hàng với tổng giá trị lên đến 1 tỷ đồng . Cụ thể, iPhone 12 Promax, một lượng vàng 9999 cùng 3.000 voucher làm đẹp miễn phí đang tìm kiếm chủ nhân. Bên cạnh đó, 15 dịch vụ làm đẹp hoàn toàn mới với giá 0 đồng cũng được Zema chính thức ra mắt.Trong sự kiện, Zema còn tự hào giới thiệu ứng dụng (app) làm đẹp dành riêng cho khách hàng. Giao diện hiện đại, thông minh, app tích hợp nhiều tính năng tiện ích giúp việc làm đẹp của chị em trở nên dễ dàng chỉ với những thao tác đơn giản. Khẳng định sự trưởng thành và tận tâm, 5 phần quà giá trị sẽ được chính tay đại sứ thương hiệu Tóc Tiên trao tặng những vị khách may mắn tải app đầu tiên.Zema dành tặng nhiều ưu đãi cho khách hàng nhân dịp sinh nhật 3 tuổi.Sau tất cả, Zema dành lời cảm ơn khách hàng đã luôn đồng hành từ những ngày đầu tiên. Zema sẽ tiếp tục giữ lời hứa trở thành một thương hiệu bền vững, đồng hành cùng phụ nữ trên hành trình làm đẹp trọn vẹn.