https://zingnews.vn//zeros-chinh-thuc-gia-nhap-evos-esports-post1090364.html
Zeros chính thức gia nhập EVOS Esports
Fanpage của EVOS Esports đã công bố thông tin về việc chiêu mộ thành công tuyển thủ Phạm “Zeros” Minh Lộc.“EVOS Esports xin trịnh trọng công bố sự gia nhập của người chơi đường trên - Phạm "Zeros" Minh Lộc. Giờ đây với sự bổ sung Ma Vương 2K, EVOS hứa hẹn sẽ là thế lực đáng gờm cạnh tranh trong VCS Mùa Hè sắp tới”, trích thông báo của EVOS.Thông tin này đã chấm dứt các tin đồn về tương lai của Zeros, vốn nổi lên sau khi GAM tuyên bố ý định giải phóng hợp đồng với tuyển thủ này sau khi huấn luyện viên Dương Nguyễn “Tinikun” Duy Thanh ra đi. Thậm chí, anh từng bày tỏ ý định tạm nghỉ thi đấu thời gian trên trang cá nhân.Zeros là bản hợp đồng đầu tiên của EVOS trong kỳ chuyển nhượng này. Ảnh: GAM Esports.Zeros được coi là một trong những người chơi đường trên hàng đầu của LMHT Việt Nam hiện nay. Là em trai của cựu tuyển thủ Saigon Jokers và Saigon Fantastic Five Phạm “Minas” Minh Phước, Zeros ra mắt VCS trong màu áo GAM tại mùa giải LMHT Xuân 2018. Sau khi cùng các đồng đội giành ngôi á quân mùa giải đó, Zeros chia tay GAM để chuyển sang Phong Vũ Buffalo (PVB).Tại đây, anh được coi là ngôi sao sáng nhất của đội tuyển, nhân tố chủ chốt giúp PVB 2 lần liên tiếp vô địch VCS cũng như giành quyền tham dự Chung Kết Thế Giới 2018 và Mid-Season Invitational (MSI) 2019. Trở về GAM sau MSI 2019, Zeros tiếp tục thi đấu xuất sắc, giúp GAM hai lần vào trận chung kết VCS, trong đó có một lần lên ngôi vô địch.Cuối năm 2019, đã có tin đồn Zeros chuẩn bị sang Trung Quốc thi đấu. Ông Trần “Arik” Sơn, quản lý của GAM khi đó cũng chia sẻ với Zing rằng Zeros đã vượt qua vòng tuyển chọn của một đội tuyển LPL và dự định sẽ xin visa để sang Trung Quốc thi đấu dài hạn sau Tết Âm lịch. Tuy vậy, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, LPL bị hoãn một thời gian dài, khiến kế hoạch xuất ngoại của Zeros không thực hiện được.