https://zingnews.vn//zeros-danh-dau-tro-lai-gam-bang-chien-thang-post1054003.html
Zeros đánh dấu trở lại GAM bằng chiến thắng
Nhiều tin tức về Zeros xuất hiện những ngày gần đây, và anh khẳng định sự trở lại mạnh mẽ với việc giúp GAM hạ gục Cerberus trong trận đấu hôm 1/3.Lượt về của VCS Mùa xuân 2020 chào đón sự trở lại của một trong những ngôi sao sáng nhất LMHT Việt Nam, đó chính là Ma Vương Zeros. Vì tình hình dịch Covid-19, Zeros không thể xuất ngoại, nên quyết định trở lại trong màu áo của GAM Esport.Trận đấu giữa GAM Esport và Cerberus Esports được nhiều người hâm mộ chú ý nhờ sự xuất hiện của Zeros, và kết quả chung cuộc chính là Zeros giúp GAM hạ gục Cerberus 2-0.Bộ dáng vui vẻ của Zeros khiến nhiều fan hâm mộ bật cười khi xem lượt cấm/chọn. Ảnh: VETV.Cái tên Zeros luôn là đại diện cho lối chơi giao tranh quyết liệt, và quả thực khi Zeros trở lại màu áo của GAM trong ván đấu thứ 2, người xem đã có được một trận đấu đầy phấn khích.Tổng cộng có 52 mạng hạ gục chỉ sau 33 phút thi đấu, đây thực sự là một trong những trận đấu quyết liệt nhất của giải đấu VCS năm nay. Con số 52 mạng hạ gục chỉ thua kém kỷ lục hạ gục của trận đấu EVOS - Team Secret đúng 4 mạng.Với việc hạ gục Cerberus, GAM đã giữ vững ngôi vị số một trong lượt về VCS Mùa xuân 2020. Đội hình vốn quá chất lượng của GAM giờ đây bổ sung thêm Zeros, có lẽ vị trí số 1 vòng bảng sẽ khó mà thoát khỏi tay Levi và các đồng đội.Trước khi trận đấu diễn ra, tin tức về chuỗi 13-14 trận thua liên tục của Zeros với tướng Sett tại máy chủ Hàn liên tục xuất hiện. Dù vậy lần trở lại này, Zeros không hề lo lắng hay sợ sệt mà chọn ngay Sett để đánh dấu ngày trở về.Sett trong tay Zeros khiến trận đấu trở lên sôi động hào hứng. Ảnh: Riot Games.Dù chưa phải ngôi sao sáng nhất trận, nhưng đây là một trận đấu tròn vai của Zeros trong vai trò tướng mở giao tranh. Lối chơi của Zeros khiến Sett trở lên vô cùng khó chịu cho team địch, trở thành một mảnh ghép phù hợp đóng góp vào lối chơi chung của GAM trong trận thứ 2 này.Một trận đấu chưa nói lên điều gì nhưng với lối chơi giao tranh mạnh của mình, Zeros khiến người hâm mộ thích thú, tạo ra những trận mãn nhãn cho người xem. Đây chính là tiền đề giúp GAM ngày càng có nhiều fan hâm mộ ủng hộ hơn các đối thủ tại VCS.