https://zingnews.vn//zidane-phai-cach-ly-sau-khi-tiep-xuc-nguoi-nhiem-ncov-post1171164.html
Zidane phải cách ly sau khi tiếp xúc người nhiễm nCoV
HLV Zinedine Zidane có khả năng sẽ không trực tiếp dẫn dắt Real Madrid ở trận đấu với Osasuna tại La Liga ngày 10/1 (giờ Hà Nội).Theo Marca, HLV Zinedine Zidane đã vắng mặt ở buổi tập sáng 7/1 của Real Madrid. Chiến lược gia người Pháp đang phải tự cách ly sau khi tiếp xúc một người dương tính với virus corona.Hôm 4/1, thuyền trưởng "Los Blancos" đã tiến hành xét nghiệm y tế lần một và nhận kết quả âm tính với Covid-19. Tuy nhiên, ông vẫn phải đợi kết quả của lần kiểm tra thứ hai diễn ra sáng 8/1 để quyết định việc có thể trở lại băng ghế huấn luyện hay không.Real Madrid đang trở lại cuộc đua vô địch với vị trí nhì bảng tại La Liga. Ảnh: Reuters.Song, ngay cả khi Zidane âm tính với nCoV, ban tổ chức La Liga vẫn có thể ngăn ông trực tiếp dẫn dắt Real Madrid ở trận gặp Osasuna để đảm bảo an toàn cho các thành viên tham dự trận đấu.Kết quả kiểm tra y tế của chiến lược gia người Pháp sẽ được xem xét và cân nhắc dựa trên thời điểm gần nhất ông tiếp xúc với người nhiễm bệnh. Nếu Zidane không thể phụ trách đội bóng, trợ lý David Bettoni sẽ thay ông đảm nhận vai trò này.Đội chủ sân Bernabeu đang cho thấy phong độ ổn định với chuỗi 8 trận bất bại. Thành tích này giúp thầy trò Zidane vươn lên thứ hai tại La Liga với 36 điểm, kém đội dẫn đầu Atletico Madrid 2 điểm và đá nhiều hơn 2 trận. Cuộc đua vô địch tại Tây Ban Nha đang dần gay cấn trở lại khi Barca vươn lên vị trí thứ ba sau chuỗi trận bết bát.HLV Zidane khẳng định CLB sẽ không tham gia kỳ chuyển nhượng mùa đông vì những ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến tình hình kinh tế. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha được cho là đang dồn tiền để chiêu mộ những bom tấn như Kylian Mbappe hay Erling Haaland ở kỳ chuyển nhượng hè 2021. Gia hạn hợp đồng với Sergio Ramos, Luka Modrid và Lucas Vazquez mới là mục tiêu của Real Madrid hiện tại.