https://zingnews.vn//zidane-duong-tinh-voi-ncov-post1176109.html
Zidane dương tính với nCoV
Real Madrid xác nhận HLV Zinedine Zidane dương tính với virus corona và đang phải tự cách ly để đảm bảo an toàn y tế.Thông tin này được trang chủ đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha xác nhận tối 22/1 (giờ Hà Nội). Điều này đồng nghĩa chiến lược gia người Pháp sẽ không thể trực tiếp dẫn dắt Real Madrid trong ít nhất 2 trận với Alaves và Levante tại La Liga sắp tới.Hôm 15/1, Real Madrid để thua 1-2 trước Athletic Bilbao và bị loại khỏi Siêu cúp Tây Ban Nha ở bán kết. 6 ngày sau, thầy trò HLV Zidane tiếp tục nhận thất bại 1-2 trước Alcoyano, đội đang chơi ở hạng đấu thứ ba Tây Ban Nha, và dừng bước ở vòng 32 đội Cúp Nhà vua Tây Ban Nha.Real Madrid không có được phong độ ổn định trong nhiệm kỳ hai của Zidane ở Bernabeu. Ảnh: Reuters.Tương lai của chiến lược gia người Pháp tại Bernabeu đang là dấu hỏi lớn. HLV Zidane nhiều khả năng sẽ ở lại Real Madrid đến cuối mùa, nhưng không chắc còn gắn bó với "Los Blancos" mùa tới.Mundo Deportivo nhận định HLV Zidane đang cho thấy sự yếu kém trong khả năng cầm quân ở mùa giải năm nay. Ông chủ yếu cho Real Madrid thi đấu với một đội hình chính, để các cựu binh cày ải quá nhiều, sử dụng ít quyền thay người và không trao cơ hội cho cầu thủ trẻ.Hôm 8/1, chiến lược gia người Pháp phải tự cách ly sau khi tiếp xúc người dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra y tế sau đó xác nhận ông không nhiễm virus corona. Theo Marca, nếu HLV Zidane không thể phụ trách đội bóng, trợ lý David Bettoni sẽ thay ông đảm nhận vai trò này.Real Madrid đang đứng thứ hai trên bảng xếp hạng La Liga với 37 điểm, kém đội dẫn đầu Atletico Madrid 4 điểm nhưng đá nhiều hơn 2 trận. Khả năng bảo vệ ngôi vương của đội chủ sân Bernabeu đang bị hoài nghi khi Real Madrid sa sút mùa này còn Atletico Madrid cho thấy phong độ ổn định.