https://zingnews.vn//zili-coffee-dua-ca-phe-di-linh-tu-cao-nguyen-len-san-tmdt-post1282644.html
Zili Coffee đưa cà phê Di Linh từ cao nguyên lên sàn TMĐT
Suốt thời gian giãn cách, khi các quán cà phê đóng cửa, Zili Coffee chủ động tìm hướng đi mới trên sàn TMĐT Sendo.Từ những ngày đầu thành lập, đội ngũ sáng lập thương hiệu Zili Coffee đã trăn trở với việc “được mùa mất giá” dẫn đến đời sống bấp bênh của nông dân ở cao nguyên Di Linh.Theo đó, thương hiệu quyết tâm cải thiện thu nhập cho nông dân của vùng đất này, xa hơn là muốn xây dựng giá trị của cà phê Robusta từ chất lượng hạt. Xác định giá trị cốt lõi là “Nâng cao chất lượng cà phê, cải thiện thu nhập của nông dân”, Zili Coffee chú trọng chất lượng từ khâu nguyên liệu đầu vào.Trước Covid-19, Zili Coffee chú trọng mô hình B2B (Business to Business - hình thức kinh doanh, buôn bán trực tiếp giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp). Gần một năm trở lại đây, khi chuỗi cung ứng đứt gãy, các quán cà phê đóng cửa do giãn cách xã hội, Zili Coffee chủ động tìm hướng đi mới trên sàn TMĐT. Thương hiệu này chọn Sendo đồng hành.Tháng 11, Zili Coffee tham gia chương trình “Cảm hứng Việt Nam” của sàn TMĐT Sendo. Đây là bước chuyển mình của thương hiệu này, từ hình thức phân phối cho các quán cà phê sang tiếp cận người yêu thích cà phê trên cả nước.Bà Uyên Bùi, Tổng giám đốc Zili Coffee, cho biết phần lớn khách hàng của công ty thuộc mô hình B2B nên trong dịch Covid-19, thương hiệu gặp khó khăn khi ngành F&B không thể hoạt động kinh doanh trực tiếp.“Zili Coffee thích nghi bằng cách bán những sản phẩm cà phê rang mộc chất lượng qua các kênh TMĐT. Doanh số bán ra tăng gấp 3 lần khi lên sàn”, bà Uyên Bùi cho biết.Tháng 12, gian hàng Zili Coffee sẽ xuất hiện tại chương trình “Chốt năm sale 100%” của Sendo, cho thấy tiềm năng của thương hiệu này trên kênh TMĐT.“Tôi cảm thấy may mắn khi Zili vẫn sản xuất và phục vụ khách hàng trong suốt thời gian giãn cách. Hy vọng TMĐT có thể mang đến nhiều cơ hội kinh doanh cho những thương hiệu trẻ, đưa sản phẩm chất lượng đến gần hơn với người tiêu dùng, không chỉ ở Việt Nam mà còn cả quốc tế”, bà Uyên Bùi chia sẻ.Sản phẩm Zili Coffee mang hương vị đặc trưng, đậm đà.Với mô hình liên kết các hộ nông dân địa phương, Zili Coffee có thể kiểm soát nguồn cà phê hoàn toàn là trái chín, nhặt tay, mang vị ngọt tự nhiên, từ đó mang đến những sản phẩm mang hương vị đặc trưng, đậm đà.Nhà kính của Zili Coffee có quy mô 1.000 m2. Quy trình sơ chế cà phê chín và phơi trên giàn đảm bảo vệ sinh, nhằm bảo quản hạt cà phê ở điều kiện tốt nhất. Nhà xưởng được thiết kế gần đó, thân thiện môi trường với quy trình vận hành khép kín.Zili Coffee chọn những hạt cà phê chín đỏ, được trồng ở độ cao 600-900 m với cà phê Robusta và 1.100-1.500 m với loại Arabica. Ở độ cao này, trái cà phê có thêm thời gian hấp thụ chất dinh dưỡng, tiếp cận không khí, thổ nhưỡng phù hợp, từ đó có hương vị đậm đà hơn.Với chất lượng ngày càng nâng cao, Zili Coffee phân phối ở nhiều thị trường lớn như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, Cần Thơ. Thương hiệu cũng có cơ hội hợp tác với các đối tác Hàn, Mỹ, Nhật, Uzbekistan từ trước dịch Covid-19.