https://zingnews.vn//zimbabwe-cam-truong-hoc-duoi-nu-sinh-mang-thai-post1124476.html
Zimbabwe cấm trường học đuổi nữ sinh mang thai
Tổng thống Zimbabwe thông qua dự luật cấm các trường đuổi học nữ sinh mang thai. Học sinh được nợ tiền học phí để tiếp tục đến trường.Sau khi ông Emerson Mnangagwa, Tổng thống Zimbabwe, thông qua dự luật trên ngày 23/8, bà Sibusisiwe Ndlovu, chuyên gia truyền thông, hoan nghênh dự luật mới của chính phủ. Bà nhấn mạnh dự luật có ý nghĩa quan trọng trong việc thực hiện quyền đến trường của trẻ, theo Telesur.Tổng thống Emerson Mnangagwa thông qua dự luật cấm trường học đuổi nữ sinh mang thai. Ảnh: 360APROKO.Dự luật được sửa đổi dựa trên hướng dẫn pháp lý năm 1999. Những người ủng hộ quyền phụ nữ cảnh báo tình trạng mang thai ở trẻ vị thành niên gia tăng khi dịch Covid-19 bùng phát.Các quan chức cho biết nhiều nữ sinh phải nghỉ học do mang thai. Phụ huynh không muốn các em tiếp tục đến trường. Bà Ndlovu nhận định nghèo đói là nguyên nhân khiến nữ sinh bỏ học.Theo Reuters, phần lớn nữ sinh mang thai sớm bị đuổi học chịu tổn thương, thiệt thòi do xã hội kỳ thị. Nhiều em là nạn nhân của lạm dụng tình dục, cưỡng hiếp.Theo thống kê của Bộ Giáo dục Zimbabwe, năm 2018, 12,5% trong số 57.500 học sinh toàn quốc, bỏ học vì mang thai hoặc kết hôn.Bà Faith Nkala, Giám đốc tổ chức phi lợi nhuận Camfed, bày tỏ mong muốn thành lập quỹ hỗ trợ tài chính cho nữ sinh mang thai.Theo Global Citizen, năm 2018, Zimbabwe là quốc gia có tỷ lệ trẻ vị thành niên mang thai cao. Trước khi chính phủ thông qua dự luật sửa đổi, nữ sinh mang thai bị đuổi học. Nam sinh liên quan không chịu hậu quả.