https://zingnews.vn//zimbabwe-bat-bo-truong-y-te-vi-lo-thiet-bi-chong-dich-60-trieu-usd-post1097790.html
Zimbabwe bắt bộ trưởng Y tế vì lô thiết bị chống dịch 60 triệu USD
Zimbabwe bắt giam Bộ trưởng Y tế Obadiah Moyo với cáo buộc tham nhũng liên quan lô thiết bị y tế phục vụ chống đại dịch Covid-19 trị giá 60 triệu USD."Tôi có thể xác nhận Bộ trưởng Moyo đã bị bắt và hiện bị giam giữ tại nhà giam của cảnh sát. Đó là tất cả những gì có thể nói vào lúc này", người phát ngôn một ủy ban điều tra tham nhũng của Zimbabwe cho biết, theo Reuters.Bộ trưởng Y tế Zimbabwe Obadiah Moyo. Ảnh: AFP.Bộ trưởng Moyo bị cáo buộc trao hợp đồng trị giá 60 triệu USD cho tập đoàn quốc tế có tên Drax International. Đây là công ty đã thắng thầu cung cấp thiết bị y tế cho chính phủ Zimbabwe.Hôm 28/5, tổ chức Minh bạch quốc tế Zimbabwe, tổ chức chống tham nhũng hoạt động tại quốc gia châu Phi này, đã công bố một bức thư bày tỏ quan ngại trước "tình trạng thiếu minh bạch" về chủ sở hữu thực sự đứng sau công ty cung cấp thiết bị y tế cho chính phủ, cũng như mức giá thiết bị công ty này bán ra."Giá của những thiết bị này đã tăng rất cao, cho thấy nguy cơ tham nhũng xuất hiện trong đại dịch", bức thư của tổ chức có đoạn.Tuần trước, nhà chức trách Zimbabwe đã bắt giữ Delish Nguwaya, đại diện địa phương của tập đoàn Drax International, vì liên quan tới hợp đồng mua bán thiết bị y tế nói trên.Nghi án tham nhũng đã buộc Tổng thống Emmerson Mnangagwa hủy bỏ hợp đồng mua bán y tế, truyền thông Zimbabwe cho biết.Bên cạnh sự lây lan của virus corona với 479 ca nhiễm bệnh và 4 ca tử vong, Zimbabwe đang đối mặt cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất trong một thập kỷ, cùng sự phẫn nộ của công chúng trước các dịch vụ yếu kém của nhà nước và tình trạng tham nhũng.