https://zingnews.vn//zimbabwe-cho-phep-san-voi-voi-gia-70000-usdcon-post1206407.html
Zimbabwe cho phép săn voi với giá 70.000 USDcon
Chính phủ Zimbabwe cho phép săn bắn 500 con voi với giá 70.000 USD/con, để lấy tiền duy trì hoạt động các công viên quốc gia, nhưng bị các nhà môi trường phản đối.Kế hoạch cho phép du khách nước ngoài săn bắn 500 con voi nhằm trang trải những khó khăn về kinh tế do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Bloomberg cho biết. Zimbabwe là quốc gia có số lượng voi đứng thứ 2 thế giới, sau nước láng giềng Botswana.Hai quốc gia này đều bị các nhóm bảo vệ môi trường lên án kế hoạch cho phép săn bắn voi để thu tiền. Botswana đang tiếp tục cho phép săn bắn, sau lệnh cấm kéo dài 5 năm.“Làm thế nào chúng tôi tài trợ cho hoạt động của mình, làm thế nào chúng tôi có thể trả tiền cho những người đàn ông, phụ nữ dành 20 ngày trong rừng rậm để chăm sóc những con vật này”, Tinashe Farawo, phát ngôn viên Cơ quan Quản lý Công viên và Động vật hoang dã Zimbabwe, cho biết trong một cuộc phỏng vấn hôm 17/4.“Những người phản đối kế hoạch của chúng tôi nên cấp kinh phí cho chúng tôi để quản lý động vật tốt hơn”, ông Farawo cho biết thêm.Zimbabwe là quốc gia có số lượng voi đứng thứ 2 thế giới. Ảnh: Reuters.Giấy phép để săn bắn voi có giá từ 10.000 đến 70.000 USD mỗi con, tùy vào kích thước con vật. Cơ quan Quản lý Công viên tự hạch toán chi tiêu và doanh thu của họ bị giảm sút nghiêm trọng do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Những con voi bị bắn thường sinh sống ở khu vực được quy hoạch cho hoạt động săn bắn. Các thợ săn sẽ không được phép săn bắn ở khu vực du khách thường đến để chụp ảnh.Ông Farawo giải thích rằng Zimbabwe có quá nhiều voi, gần 100.000 con. Chúng thường phá hoại mùa màng, đôi khi tấn công con người. Ông cho biết thêm nhà chức trách đã nhận được hơn 1.000 đơn khiếu nại về các vụ voi tấn công, so với 1.500 đơn của năm ngoái.“Những lời kêu gọi đau khổ từ cộng đồng ngày càng tăng do xung đột giữa con người và động vật hoang dã. Năm nay ít nhất 21 người đã thiệt mạng và năm ngoái là 60 người”, ông Farawo nói.Ngoài trả tiền săn bắn voi, du khách nước ngoài phải trả thêm chi phí thuê thợ săn chuyên nghiệp hướng dẫn họ cách săn voi, cũng như xử lý chiến lợi phẩm của họ và đưa về nước.Giải cứu voi con bị rơi xuống giếng sâu ở Ấn Độ Đội cứu hỏa giải cứu voi con bị rơi xuống giếng sâu, tại bang Odisha, Ấn Độ. Con voi được đưa ra khỏi giếng và không bị thương.