https://zingnews.vn//zing-doat-giai-a-khoanh-khac-bao-chi-2020-post1269543.html
Zing đoạt giải A Khoảnh khắc Báo chí 2020
Cuộc đại phẫu cặp song sinh dính liền, phút sinh tử giải cứu thuyền viên là hai trong bốn giải thưởng do phóng viên Zing đoạt được tại Cuộc thi ảnh Khoảnh khắc Báo chí 2020.Sáng 9/10, Gala Báo chí lần thứ ba - Lễ trao giải ảnh “Khoảnh khắc Báo chí 2020” do Báo Nhà báo & Công luận tổ chức diễn ra tại Hà Nội. Đây là sân chơi dành cho nhà báo, phóng viên, cộng tác viên các cơ quan báo chí trên cả nước.Được tổ chức lần đầu vào năm 2018, đến nay cuộc thi đã trải qua 3 kỳ liên tiếp. Tại cuộc thi phát động năm 2020, Zing tiếp tục đoạt nhiều giải thưởng trong đó, bộ phóng sự ảnh Cuộc đại phẫu cặp song sinh dính liền của nhóm phóng viên Thuận Thắng, Chí Hùng và Bích Huệ giành giải A.Các phóng viên ảnh Zing nhận giải Khoảnh khắc Báo chí sáng 9/10. Ảnh: Trần Hải.Trao đổi với Zing, nhà báo Trần Việt Văn cho biết bộ ảnh này được sự đồng thuận rất cao của các thành viên ban giám khảo. Nội dung tác phẩm thể hiện được tính nhân văn, đề tài mang đậm tính thời sự, đồng thời có nhiều khoảnh khắc đắt giá.Chia sẻ về tác phẩm, tác giả Thuận Thắng cho biết những năm đầu mới làm nghề, anh hay khóc khi được chứng kiến, được chụp những tình cảm đẹp, những số phận trắc trở. Nhưng có một thời gian khá dài anh làm nghề chuyên nghiệp hơn nhưng khô và cứng."Khi chụp bộ ảnh này, tôi khóc, khóc vì vui, vui khi chứng kiến tình cảm quá lớn của cha mẹ dành cho hai em, vui vì ca mổ thành công", anh nói.Ảnh trong tác phẩm ảnh bộ "Cuộc đại phẫu cặp song sinh dính liền". Tác giả: Thuận Thắng.Ngoài tác phẩm trên, bộ ảnh Giây phút giải cứu nghẹt thở thuyền viên trên tàu gặp nạn của tác giả Việt Linh đoạt giải C tại cuộc thi.Tác phẩm ghi nhận sự cố mắc cạn của 6 chiếc tàu Vietship 01 rạng sáng 8/10/2020 khi nước lũ từ thượng nguồn đổ về qua cảng biển Cửa Việt (huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị), 12 thuyền viên bị kẹt không thể bơi vào bờ. 62 giờ giải cứu cũng là khoảng thời gian mà mạng sống những thuyền viên trở nên mong manh giữa biển cả.Một bức ảnh trong bộ phóng sự "Giây phút giải cứu nghẹt thở thuyền viên trên tàu gặp nạn". Ảnh: Việt Linh.Đeo bám cả quá trình giải cứu thuyền viên, phóng viên Việt Linh cũng bị kiệt sức không kém những người lính. Anh có mặt từ sáng tới tối để chụp ảnh, ghi nhận tình hình, cập nhật liên tục ảnh và thông tin đưa về tòa soạn để truyền tải tới độc giả, những người đang quan tâm, lo lắng cho số phận của các thuyền viên.Ngoài hai giải chính thức, bộ phóng sự ảnh 14 ngày cách ly của công dân Viện máu của nhóm tác giả Việt Hùng, Phạm Thắng và Chuyến bay đưa công dân Việt Nam trở về từ tâm dịch Vũ Hán do phóng viên Việt Linh thực hiện cùng lọt Top 10 cuộc thi này.Tác phẩm 14 ngày cách ly của công dân Viện máu ghi nhận cuộc sống cách ly của 45 nhân viên y tế tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương (Hà Nội) làm việc, tập thể thao cùng nhau.Trước đó, một bệnh nhân 64 tuổi người Thuỵ Điển bị xuất huyết mũi, tình trạng rất mệt mỏi, được đưa đến khám tại Viện Huyết học truyền máu và phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Hàng loạt bác sĩ, nhân viên y tế của các bệnh viện đã thuộc diện F1 và phải cách ly vì ca bệnh này.Một tác phẩm trong bộ ảnh "14 ngày cách ly của công dân Viện máu". Ảnh: Phạm Thắng.Nhóm phóng viên Zing đã ra vào Viện máu tổng cộng hơn chục lần trong một tuần để đeo bám các nhân vật tại đây."Trước đây, tôi thường đến Viện Huyết học để đưa tin về hoạt động hiến máu nhân đạo. Bỗng một ngày tôi biết được vài người quen của mình trở thành F1 và phải cách ly tại hội trường. Đến đây nhiều lần nhưng tôi chưa tưởng tượng được cảnh 45 con người ăn chung, ngủ chung trong không gian ấy sẽ ra sao. Đó là lý do thôi thúc chúng tôi quyết tâm thực hiện đề tài này", hai phóng viên Việt Hùng và Phạm Thắng chia sẻ.Ở bộ ảnh lọt Top 10 thứ 2 của Việt Linh, đó là cảnh 30 công dân Việt Nam đầu tiên từ Vũ Hán trở về đến Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh). Trong một điều kiện ngặt nghèo, đứng ở một khoảng cách xa, không thể tiếp xúc và tương tác, phỏng vấn, tác giả vẫn cố gắng để có được những khuôn hình ưng ý nhất. Đây cũng là đợt giải cứu người Việt Nam ở nước ngoài đầu tiên khi dịch Covid-19 xuất hiện.Một tác phẩm trong bộ ảnh "Chuyến bay đưa công dân Việt Nam trở về từ tâm dịch Vũ Hán". Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, BTC cũng trao 1 giải Ấn tượng, 2 giải B lần lượt cho các tác phẩm: Tìm kiếm nạn nhân lở núi ở Trà Leng của Phạm Ngọc Thành, Báo VnExpress. Đội tuyển xe tăng Việt Nam lập công lớn tại Army Games 2020 của Trần Văn Hiếu, Thông tấn xã Việt Nam và Hai cha con làm nghề móc cống ở Sài Gòn của Trần Như Quỳnh, Báo VnExpress.Hai giải C còn lại thuộc về tác phẩm ảnh Kiên cường Việt Nam của Bùi Cương Quyết và Hành trình 90 ngày kỳ diệu của nhóm phóng viên Phan Duyên và Nguyễn Văn Lộc, Báo Tuổi Trẻ.Từ gần 300 tác phẩm với hàng nghìn bức ảnh, Ban giám khảo đã lựa chọn được top 10 “Khoảnh khắc Báo chí 2020”, 1 giải Ấn tượng, 1 giải A, 2 giải B và 3 giải C. Theo BTC, ở mùa giải lần thứ 3, số lượng ảnh có thể không nhiều như năm trước do tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp nhưng tác phẩm tham dự đã phản ánh được khá trọn vẹn năm 2020 - năm với nhiều sự kiện quan trọng, trong đó đậm nhất là đại dịch Covid-19 và lũ lụt tại miền Trung.Phát biểu tại buổi lễ, Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi khẳng định mùa thứ 3 của giải ảnh “Khoảnh khắc Báo chí 2020” tiếp tục thành công. Qua ống kính của người làm báo cả nước, những khoảnh khắc đắt giá về đại dịch, về những trận lũ lụt miền Trung khủng khiếp… được thể hiện hết sức chân thực, giàu xúc cảm. Điều đó cho thấy tinh thần dấn thân và nhân văn của những nhà báo tận tâm, tinh tế và trách nhiệm với nghề, đó cũng là tiêu chí mà Ban tổ chức đã đặt ra ngay từ đầu mùa giải."Tôi đánh giá cao nỗ lực của Ban tổ chức trong việc duy trì một sân chơi riêng biệt cho các phóng viên ảnh thể hiện kỹ năng nghiệp vụ; khích lệ những cải tiến, sáng tạo, góc nhìn mới mẻ về ảnh báo chí, phản ánh nhanh nhất, kịp thời nhất, sinh động nhất về các diễn biến của mọi mặt đời sống xã hội", ông Lợi nói.Trong ba mùa liên tiếp, Zing là một trong số ít cơ quan báo chí đã 3 lần có tác phẩm đoạt giải. Năm 2018, tác phẩm 3 phút lũ dữ cuốn phăng cả bản nghèo của phóng viên Việt Linh, Phạm Trường lọt top 10. Tiếp đó, đến năm 2019, Zing đóng góp 1 giải C và 3 tác phẩm trong top 10 ấn tượng.Lễ trao giải “Khoảnh khắc Báo chí 2020” được tổ chức sáng 9/10 không có khán giả và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTC1 - Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC. Tham dự sự kiện còn có sự góp mặt của Á hậu Bùi Phương Nga, diễn viên Lương Thu Trang và nhiều ca sĩ, nghệ sĩ khác. Chương trình được livestream trên fanpage của Báo Nhân dân, Cổng thông tin điện tử Chính phủ, Báo Nhà báo và Công Luận...