https://zingnews.vn//zing-music-awards-2020-tro-lai-voi-thong-diep-am-nhac-khong-cach-ly-post1152203.html
Zing Music Awards 2020 trở lại với thông điệp ‘Âm nhạc không cách ly’
Zing Music Awards 2020 khởi động với chủ đề “Âm nhạc không cách ly” cùng chuỗi sự kiện trực tuyến diễn ra trong 3 tháng.Zing Music Awards (ZMA) 2020 chính thức quay trở lại với chủ đề “Âm nhạc không cách ly” và hình thức trao giải hoàn toàn mới. Đây là chuỗi sự kiện trực tuyến diễn ra trong 3 tháng (từ tháng 11/2020 đến tháng 1/2021) bao gồm bình chọn các hạng mục giải thưởng, tuần lễ công bố giải thưởng và tôn vinh, các phần trình diễn tái hiện bức tranh Vpop 2020, cuộc thi cover bài hát của thần tượng.Âm nhạc “không cách ly” giữa đại dịch Covid-19Dịch Covid-19 tưởng chừng mang đến không khí u ám cho thị trường nhạc Việt năm nay, nhưng dòng chảy âm nhạc vẫn cuộn trào ở nền tảng nhạc số với hàng loạt xu hướng âm nhạc lên ngôi. Chính vì thế, ZMA 2020 mang đến chủ đề Âm nhạc không cách ly để phản ánh bối cảnh thị trường nhạc Việt vẫn diễn ra sôi động và nhiều biến chuyển giữa đại dịch.Zing Music Awards 2020 trở lại với thông điệp ‘Âm nhạc không cách ly’ Zing Music Awards 2020 khởi động với chủ đề “Âm nhạc không cách ly” cùng chuỗi sự kiện trực tuyến diễn ra trong 3 tháng.24 ca khúc chiếm lĩnh vị trí top 1 #zingchart trong năm đến từ nhiều thể loại nhạc khác nhau. Đại diện rap/hip hop đứng đầu #zingchart có Thiên đàng (Wowy, JoliPoli). Bản EDM đạt top 1 là Hoa hải đường (Jack). Các bản hit mang hơi hướm R&B/soul gồm Khác biệt to lớn (Trịnh Thăng Bình, Liz Kim Cương), Tặng anh cho cô ấy (Hương Giang). Pop/ballad giữ sức nóng với Yêu một người sao buồn đến thế (Noo Phước Thịnh), Em không sai chúng ta sai (Erik), Hơn cả yêu (Đức Phúc), Bông hoa đẹp nhất (Quân A.P), Ai mang cô đơn đi (K-ICM, APJ), Thích thì đến, Bỏ lỡ một người (Lê Bảo Bình)…Năm nay, dòng nhạc rap vươn lên trở thành mạch chủ đạo của thị trường nhạc Việt. Binz với Bigcityboi và Wowy cùng Thiên đàng là hai gương mặt sáng giá của làng rap Việt chiếm đóng top đầu #zingchart. Nữ tân binh Pháo gây bão với hit Hai phút hơn khi đạt top 5 #zingchart, và sau đó trở thành cái tên nổi bật tại cuộc thi King of Rap. Các bản nhạc pop kèm đoạn rap nở rộ như Sao anh chưa về nhà (AMEE, Ricky Star), Em bé (AMEE, Karik), Bánh mì không (Đạt G, DuUyen), Người ơi người ở đừng về (Đức Phúc, Suboi)…Giải thưởng của cộng đồng âm nhạc trực tuyến Việt NamZMA luôn được công chúng đánh giá cao ở tính khách quan và trung lập khi các đề cử đều dựa vào dữ liệu từ bảng xếp hạng #zingchart, nơi phản ánh thị hiếu âm nhạc của hàng chục triệu người dùng Việt Nam. Cùng với ZMA, số liệu từ #zingchart cũng được sử dụng trong các giải thưởng quốc tế uy tín như Mnet Asian Music Awards (MAMA) để chọn ra giải “Nghệ sĩ châu Á xuất sắc”, cũng như Giải thưởng chuyên môn.ZMA 2020 lấy số liệu #zingchart từ 1/12/2019 đến hết ngày 30/11/2020 để đưa ra top 20. Sau đó, nghệ sĩ và tác phẩm chiến thắng sẽ do người dùng hoặc hội đồng nghệ thuật bình chọn tùy từng hạng mục.Cơ cấu giải thưởng ZMA 2020 không thay đổi so với năm 2019, vẫn bao gồm 8 hạng mục: Nghệ sĩ của năm, Phát hiện của năm, nhóm giải thưởng theo thể loại âm nhạc (Ca khúc Pop/Ballad, Rap/Hip Hop, Dance/Electronic, R&B/Soul được yêu thích) và nhóm giải thưởng yêu thích (Nam/Nữ nghệ sĩ được yêu thích).ZMA 2020 diễn ra trong ba tháng với nhiều chuỗi sự kiện trực tuyến.Nghệ sĩ của năm là hạng mục quan trọng của ZMA do hội đồng nghệ thuật chọn ra. Đây là giải thưởng đề cao yếu tố chuyên môn, cần có tầm nhìn đánh giá tổng quan hành trình cống hiến cho âm nhạc của các nghệ sĩ. Danh sách những người “cầm cân nảy mực” năm nay gồm: Nhạc sĩ Nguyễn Cường (Chủ tịch), nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận, producer - nhạc sĩ Khắc Hưng, producer - rapper Rhymastic và ca sĩ Thanh Hà.Phát hiện của năm là hạng mục đặc biệt, nhằm tôn vinh những nghệ sĩ mới và gây được tiếng vang với vai trò ca sĩ trong năm 2020.Nhóm giải thưởng theo thể loại nhạc và giải thưởng nam/nữ nghệ sĩ được yêu thích sẽ do khán giả bình chọn trên website chính thức của chương trình. Thời gian bình chọn từ ngày 7/12 đến hết ngày 27/12/2020. Tuần lễ công bố và vinh danh các nghệ sĩ, tác phẩm thắng giải sẽ diễn ra vào tháng 1/2021.Nhìn lại thị trường Vpop 2020 cùng ZMACác màn trình diễn là phần đặc sắc nhất của ZMA, luôn được người yêu nhạc chào đón. Năm nay, hàng loạt bản hit đình đám của Vpop 2020 sẽ được các nghệ sĩ thể hiện dưới dạng “MV sân khấu”. Không hướng vào những chi tiết phức tạp về hình ảnh mà để người nghe thật sự lắng đọng trong giọng hát và tài năng của nghệ sĩ là tiêu chí mà ZMA hướng đến. Tất cả bài hát được đạo diễn âm nhạc Dương Khắc Linh phối lại hoàn toàn mới, mang đến cảm giác mới lạ và háo hức.“Các tác phẩm biểu diễn sẽ được hòa âm phối khí lại theo hướng nghệ thuật để làm nổi bật lên chất nghệ sĩ của từng ca sĩ”, nhạc sĩ Dương Khắc Linh cho biết.Nhạc sĩ Dương Khắc Linh đảm nhiệm vai trò đạo diễn âm nhạc của ZMA 2020.Bên cạnh đó, cuộc thi “cover bài hát của thần tượng” là một hoạt động bên lề sự kiện ZMA 2020. Đây là sân chơi để người tham dự thể hiện tài năng âm nhạc của bản thân. Ban tổ chức sẽ đưa ra danh sách 10 bài hát gây bão trong năm 2020. Người chơi chọn ca khúc yêu thích và quay video hát lại tác phẩm đó. Mỗi ca sĩ sẽ trực tiếp chấm điểm và chọn ra 2 video thắng giải. Thời gian diễn ra cuộc thi cover từ ngày 18/11 đến hết ngày 21/12/2020.Zing Music Awards (ZMA) là giải thưởng âm nhạc trực tuyến thường niên do Zing MP3 tổ chức. Trải qua 11 mùa giải, ZMA được giới chuyên môn và công chúng đánh giá là giải thưởng khách quan, trung lập phản ánh toàn cảnh bức tranh thị trường nhạc số, cũng như thị hiếu khán giả nghe nhạc trong năm.