https://zingnews.vn//zing-news-doat-giai-c-giai-bao-chi-quoc-gia-lan-thu-xv-post1272911.html
Zing News đoạt giải C Giải Báo chí Quốc gia lần thứ XV
Giải Báo chí Quốc gia lần này nhận được nhiều tác phẩm dự thi nhất trong suốt 15 năm qua. Zing News vinh dự có loạt bài đoạt giải C thể loại phóng sự, ký báo chí.Tối 24/10, Lễ trao Giải Báo chí Quốc gia lần thứ XV - năm 2020 diễn ra tại Cung văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Do tình hình dịch bệnh, lễ trao giải năm nay được lùi từ 21/6, Ngày báo chí Cách mạng Việt Nam, đến hôm nay.Theo ban tổ chức, 2020 là năm ghi nhận số tác giả, tác phẩm tham dự cao kỷ lục trong 15 năm với hơn 1.800 tác phẩm.Phát biểu tại lễ trao giải, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân mong muốn đội ngũ báo chí cả nước quán triệt sâu sắc, tuyên truyền mạnh mẽ và sâu rộng hơn nữa Nghị quyết Đại hội Đảng, các chính sách, pháp luật của Nhà nước; tham gia giám sát, phản biện xã hội đối với các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước; đẩy mạnh phát hiện, đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu và biểu hiện tiêu cực khác trong đời sống xã hội.Theo Chủ tịch nước, dưới tác động của cuộc cách mạng thông tin và Internet, các nhà báo ngày nay là vũ khí sắc bén đấu tranh với tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, sự suy thoái về đạo đức, lối sống.Đại diện nhóm tác giả của Zing News nhận giải C Giải Báo chí Quốc gia lần thứ XV. Ảnh: Xuân Được.Giải Báo chí Quốc gia lần thứ XV có 11 thể loại được trao cho các tác phẩm báo in, báo ảnh, báo điện tử, phát thanh, truyền hình. Từ 150 tác phẩm vào vòng chung khảo, ban tổ chức đã chọn ra 9 giải A, 25 giải B, 45 giải C, 32 giải khuyến khích.Năm 2020 cũng là lần đầu tiên Giải Báo chí Quốc gia có một giải Đặc biệt thuộc về tác phẩm phim tài liệu truyền hình Việt Nam thời đại Hồ Chí Minh - Biên niên sử truyền hình của nhóm tác giả Nguyễn Lê Anh, Lê Thi, Nguyễn Thành Trung, Ngô Đình Khoát, Nguyễn Thanh Tùng - Liên chi hội nhà báo Báo Nhân Dân.Zing News vinh dự đoạt giải C cho thể loại Phóng sự, phóng sự điều tra, ký báo chí, ghi chép (báo điện tử) với loạt 5 bài: Hành trình chống dịch Covid-19 của Đà Nẵng của nhóm tác giả Nguyễn Thu Hằng (Thu Hằng), Bùi Ngọc Tân (Ngọc Tân), Trần Vũ Đoàn (Đoàn Nguyên), Phạm Hoàng Giám (Phạm Ngôn), Đặng Văn Nguyện (Văn Nguyện) - Chi hội nhà báo Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến Zing News.Cuối tháng 7/2020, dịch Covid-19 bùng phát ở Đà Nẵng. “Thành phố đáng sống” bỗng trở thành tâm dịch lớn nhất cả nước lúc này. Đây cũng là giai đoạn Việt Nam ghi nhận những ca tử vong đầu tiên vì Covid-19. Trong bối cảnh đó, ngày 27/7 - một ngày trước khi Đà Nẵng phong tỏa - Zing News đã cử một nhóm phóng viên đến Đà Nẵng để ghi nhận tình hình kiểm soát dịch bệnh Covid-19 và cuộc sống của người dân trong những ngày giãn cách xã hội. Zing News đã chứng kiến và ghi nhận lại trọn vẹn “cuộc chiến” chống dịch Covid-19 của các nhân viên y tế và người dân tại Đà Nẵng. Quan điểm của Zing News khi thực hiện tuyến bài này là ghi lại một giai đoạn lịch sử của Việt Nam trong phòng chống dịch. Qua đó, đề cao sự hy sinh, lòng trắc ẩn và tinh thần cống hiến của mỗi người dân Việt Nam khi gặp phải thiên tai, dịch bệnh. Xin trân trọng giới thiệu đến quý bạn đọc tuyến bài của Zing News đoạt giải C Giải Báo chí Quốc gia: Giải cứu Đà Nẵng'Đội quân trọc đầu' trên những chuyến xe Covid-19'Chúng tôi như xát muối trong lòng khi công bố ca tử vong'Mặt trận thầm lặng ở cửa ngõ Đà NẵngKhuôn mặt hằn vết khẩu trang của điều dưỡng Đà Nẵng