https://zingnews.vn//zing-o-euro-budapest-yen-binh-don-ronaldo-va-bo-dao-nha-post1227096.html
Zing ở Euro - Budapest yên bình đón Ronaldo và Bồ Đào Nha
Các địa điểm tổ chức Euro 2020 tại thủ đô Budapest đã sẵn sàng trước thời điểm đội chủ nhà Hungary tiếp đón Ronaldo và các đồng đội.“Chúng tôi sẽ làm tất cả để kỳ Euro này cũng được khởi đầu tốt đẹp như hồi 2016. Sau một giai đoạn chuẩn bị rất tốt, chúng tôi đã luyện kỹ những yếu tố chiến thuật và chờ đợi trận đấu đầu một cách tích cực”, trung vệ Ádám Nagy phát biểu trong cuộc họp báo chiều 13/6 tại Trung tâm họp báo của ĐT Hungary.Những phát biểu mang màu sắc chút lạc quan thế này chỉ vang lên trong những ngày cuối trước trận thử lửa giữa Hungary và Bồ Đào Nha vào 15/6.Tiếp cận ĐT Hungary là điều không quá khó. Ảnh: Hoàng Linh.Budapest yên bình trước ngày khai mànTrước đó, báo chí Hungary thường nhấn mạnh yếu tố “không có khả năng” để chỉ cơ hội của tuyển nước này trước các “ông lớn” Bồ Đào Nha, Đức và Pháp, hai nhà vô địch thế giới gần nhất và một đương kim vô địch châu Âu. Ấy là chưa nói tới việc, Hungary ra quân thiếu ngôi sao trụ cột Dominik Szoboszlai.Để tiếp cận đại diện của Liên đoàn Bóng đá Hungary (MLSZ) và các tuyển thủ nước chủ nhà, tôi cần đăng ký báo chí với MLSZ. Thủ tục đăng ký qua mạng gọn nhẹ, văn minh và khá nhanh chóng, tôi nhận được thư xác nhận có giá trị từng ngày, cho phép tham dự họp báo và buổi tập của đội tuyển.Tôi còn tham dự một khóa đào tạo ngắn kèm sát hạch của UEFA, để nắm được những gì cần làm trong mùa dịch và đảm bảo an toàn khi tác nghiệp.Khung cảnh quanh sân Puskas Arena, cùng khu fanzone tại Budapest vẫn tương đối vắng lặng dù đại chiến Hungary - Bồ Đào Nha chỉ còn 1 ngày. Ảnh: Hoàng Linh.Đông đảo các tình nguyện viên (TNV) với tác phong rất chuyên nghiệp, nhã nhặn và nhiệt tình đã được tuyển mộ cho việc tổ chức 4 trận đấu EURO 2020 tại Hungary. Họ không chỉ làm việc tại đại bản doanh thông tin và báo chí nằm ngay tại SVĐ Puskás Aréna cũng như khu vực gần sân bãi, mà còn có mặt ở các fanzone tại những điểm trung tâm của nội đô Budapest, được hứa hẹn là sẽ rất đông cổ động viên (CĐV) trong ngày 15/6 tới.Trong số những “điểm hẹn” của giới hâm mộ, tôi đặc biệt thích các “khu CĐV” hoặc “lều bia” tọa lạc ngay tại những khu di sản thế giới UNESCO của thủ đô Budapest, nơi mà hiện tại và quá khứ của đất nước Hungary 1.100 năm tuổi hòa quyện, và luôn khiến du khách phải ngạc nhiên và trầm trổ về vẻ đẹp của chúng.Để dễ dàng cho các CĐV trong mùa dịch, chính phủ Hungary cho phép bất cứ ai cũng có thể tới đó không cần “thẻ tiêm chủng”.Fanzone lớn nhất với sức chứa 11.000 khán giả, nằm ngay sau quảng trường Anh Hùng nổi tiếng vinh danh các anh hùng lập quốc của nước Hungary, trước khu thành Vajdahunyad. Đây là nơi mà vài năm trước, đã diễn ra môn bơi nghệ thuật trong khuôn khổ Giải Vô địch Thế giới các môn thể thao dưới nước, và giới phóng viên quốc tế đã trầm trồ. Họ chưa bao giờ thấy một sự kiện thể thao lại được ở tổ chức ở nơi danh giá như thế.Ngay trên quảng trường Anh Hùng, Di sản Thế giới UNESCO, một hàng chữ lớn EURO 2020 được dựng lên để du khách và các fan bóng đá có thể chụp hình kỷ niệm.Điều mà các CĐV đến từ xa có thể thấy lạ, rằng trong ngày hội lớn của bóng đá châu Âu, nhịp sống của Budapest vẫn thư thái, không xô bồ, và ngay tại các fanzone, vẫn rất trật tự, không có cảnh “tập trung đông người” nhốn nháo, mất trận tự hay ầm ĩ như nhiều chỗ khác.Hungary sẵn sàng chiến đấuNơi tập huấn của đội tuyển Hungary trước các trận đấu lớn nằm cách Budapest hơn 20 km ở ngoại ô, tại một khu làng nhỏ rất xinh xắn 4.000 cư dân mang tên Telki.Ở đây, chìm trong cỏ cây hoa lá, một quần thể khách sạn, sân bãi, trung tâm đào tạo thể thao và báo chí đã được khánh thành từ năm 2009, với mục tiêu để các chàng trai của đội tuyển có thể tập luyện trong những ngày cuối một cách thư giãn, không bị ai quấy rầy, và hiệu quả.Đón tiếp các PV báo chí tới dự cuộc họp báo trực tiếp cuối cùng của tuyển Hungary trước trận thư hùng Hungary - Bồ Đào Nha vẫn là những TNV lịch thiệp và tận tình, hướng dẫn chúng tôi các khả năng tác nghiệp.Tuyển Hungary bị đánh giá yếu nhất bảng F và khó có thể cạnh tranh với ba ông lớn Đức, Pháp, Bồ Đào Nha. Ảnh: Hoàng Linh.Tôi được gặp ở đây nhiều tên tuổi của nền báo chí thể thao Hungary mà trước nay mới chỉ “văn kỳ thanh”, cùng một số ký giả ngoại quốc với trang bị kỹ thuật hiện đại. Đúng vào 15 giờ, đại diện của MLSZ và 2 cầu thủ Hungary xuất hiện.Ádám Nagy, hiện chơi cho Bristol City của Anh, chia sẻ cả tuyển Hungary bị chấn động trước thảm kịch xảy ra với Eriksen và cho biết, các cầu thủ đã bàn rất nhiều để làm sao tránh những sự cố tương tự trên sân cỏ, nhưng đáng tiếc đây là việc là không thể loại trừ, có thể xảy ra với bất cứ ai. Về trận đấu sắp tới, anh nói cả đội ảm thấy một “áp lực ngọt ngào” vì được “đại diện cho đất nước ngay tại sân nhà, trước khán giả nhà”.“Rất có thể đây là một cơ hội không bao giờ trở lại với tất cả chúng tôi”, anh nói. Cả Hungary và Bồ Đào Nha thay đổi kể từ trận đấu 3-3 ở Pháp trong Euro 2016, đội chủ nhà trải qua một sự thay đổi thế hệ, rất ít cầu thủ còn lại sau 5 năm, và mặc dù hai trụ cột Zsolt Kalmár và Dominik Szoboszlai không thể có mặt cùng đội, nhưng đội sẽ cùng nhau thay thế họ.“Tôi chờ đợi một trận đấu khác hẳn, ít bàn thắng hơn, phòng ngự chặt chẽ hơn. Một, hai bàn thắng có thể quyết định số phận trận đấu", anh nói. "Được chơi trước các CĐV quê nhà là cảm giác không thể tưởng tượng được, Euro lần này có thể giúp đỡ hàn gắn xã hội sau thời kỳ Covid nặng nề”.Đồng đội của anh, trung vệ Kevin Varga cũng có cảm giác tương tự. Hiện chơi cho CLB Kasımpaşa của Thổ Nhĩ Kỳ và kỳ Euro 2020 lần này là đấu trường quốc tế lớn đầu tiên, anh cảm thấy hồi hộp.“Một giải vô địch châu Âu không thể chuẩn bị được theo lời kể của người khác, mà phải sống qua. Không làm sao hình dung được cảm giác được hiện diện ở sân Puskás Aréna, nhưng ai nấy đều hết mình và hiểu rõ nhiệm vụ từng người”, anh thổ lộ. Điều này có lẽ cũng là tự nhiên, vì theo thông báo của MLSZ, sẽ có 50.000 CĐV Hungary trên tổng số khoảng 69.000 vé được bán ra, nghĩa là 100% sức chứa của SVĐ Quốc gia nước này.Trong thời kỳ dịch bệnh, việc điều hành một sự kiện lớn và đông người như vậy - trong khi tại 10 SVĐ khác của giải, chỉ có chừng 20-30% sức chứa được tận dụng - là điều không hề đơn giản.MLSZ đề nghị các CĐV, nếu có thể, hãy làm thủ tục xuất trình “thể tiêm chủng” hay xét nghiệm âm tính với virus ngay từ ngày hôm trước để được nhận một vòng đeo tay (CĐV ngoại quốc có thể nhận ngay ở sân bay), và khi vào sân, cần đưa ra vòng này và vé.Họp báo diễn ra trong vòng 45 phút, sau đó, chúng tôi cùng nhau ra sân tập của đội tuyển, cách đó chừng 15 phút đi bộ. Đập ngay vào mắt khi mới bước chân vào cửa, là một xe cứu thương với đầy đủ phương tiện kỹ thuật, gợi nhớ đến khâu cực kỳ quan trọng của các sự kiện thể thao là y tế!Các cầu thủ trẻ Hungary luyện những bài tập thể lực, và sau đó, những kỹ năng đi bóng, đánh đầu, phối hợp nhỏ... gôn tôm cách nhóm phóng viên chừng 20 m.Buổi tập - ít nhất là phần “công khai” dành cho giới ký giả - diễn ra nhẹ nhàng, thư giãn trong bầu không khí vui trẻ, thân tình, không ai thể hiện mình là ngôi sao hơn người khác.Thế mạnh của đội tuyển là lối chơi tập thể, đồng đều về mặt cá nhân, không quá dựa vào một ngôi sao nào - mà thực sự Hungary đã mất tên tuổi sáng nhất vì chấn thương, Dominik Szoboszlai, người có bàn thắng đưa tuyển Hung vào vòng chung kết Euro hồi tháng 11/2020.Tác giả tại Budapest.Ra về khi mặt trời đã bắt đầu xuống, tôi nghĩ tới những bình luận của bạn bè trong và ngoài nước, nói rằng ở “bảng tử thần” này, ai mà không thắng đậm Hungary thì có cơ sẽ bị loại.Các cầu thủ Đông Âu xưa nay hay bị mất tinh thần trong các trận đấu lớn, và không bộc lộ được những gì họ có, âu cũng là một “di sản” của quá khứ, không dễ gì khắc phục trong ba chục năm qua. Liệu Hungary có vượt được ngưỡng tâm lý quan trọng này?Mà dù có đi nữa, thì trên nguyên tắc, cả Bồ Đào Nha lẫn Pháp hay Đức đều “trên cơ” họ! Nhưng ngạn ngữ nước này có câu, đại ý, truyền thống bắt buộc phải nỗ lực.Mà dĩ vãng bóng đá của đất nước Đông Âu bé nhỏ này thì thực sự đáng nể: 2 lần là Á quân thế giới, với “Đội tuyển vàng” bất khả chiến bại thời kỳ thập niên 1950. Như thế, tại SVĐ mang tên một trong những danh thủ vĩ đại nhất của mọi thời đại - Puskás Ferenc – Hungary sẽ phải cố hết mình.