https://zingnews.vn//zma-2020-livestream-cong-bo-ket-qua-vao-20h-ngay-71-tren-zing-mp3-post1169570.html
ZMA 2020 livestream công bố kết quả vào 20h ngày 71 trên Zing MP3
20h tối 7/1, livestream công bố kết quả Zing Music Awards 2020 sẽ diễn ra trên ứng dụng Zing MP3. Các nhân tố thắng giải xuất hiện, nhận cúp và phát biểu cảm xúc trên sân khấu.Sau khi trải qua 3 vòng bình chọn căng thẳng từ top 20 đến top 10 và tìm ra top 5 chung cuộc, kết quả Zing Music Awards (ZMA) 2020 sẽ được công bố vào 20h tối 7/1 theo hình thức livestream trên ứng dụng Zing MP3. Để đảm bảo an toàn sức khỏe cho cộng đồng trước dịch Covid-19, buổi công bố các quán quân ZMA 2020 sẽ tiến hành trực tuyến, thay vì tổ chức lễ trao giải ở nhà hát hay sân vận động như các mùa giải trước.Trong livestream công bố kết quả, 8 nghệ sĩ và tác phẩm chiến thắng các hạng mục giải thưởng sẽ lộ diện. Những nhân tố thắng giải được vinh danh, nhận cúp và phát biểu cảm xúc trên sân khấu đặc biệt của ZMA 2020.Livestream công bố quán quân ZMA 2020 diễn ra vào 20h 7/1 trên ứng dụng Zing MP3.8 hạng mục giải thưởng của ZMA 2020 gồm: Nghệ sĩ của năm, Phát hiện của năm và nhóm giải thưởng do khán giả bình chọn là Nam/Nữ nghệ sĩ được yêu thích, Ca khúc Pop/Ballad, Rap/Hip Hop, R&B/Soul, Dance/Electronic được yêu thích.Đề cử top 5 Nghệ sĩ của năm chứng kiến màn đối đầu giữa Đạt G & DuUyen, Đức Phúc, Erik, Jack, Lê Bảo Bình. Đây là giải thưởng quan trọng nhất của ZMA, đề cao yếu tố chuyên môn và do hội đồng nghệ thuật bình chọn.Đề cử top 5 Phát hiện của năm gọi tên các tân binh Vpop là DatKaa, Doãn Hiếu, Lil Zpoet, Pháo, YuniBoo. Hạng mục này tôn vinh các nghệ sĩ mới đạt thành tích âm nhạc đột phá và tạo sức ảnh hưởng trên thị trường năm 2020.Nghệ sĩ của năm là giải thưởng quan trọng nhất của ZMA 2020.Với nhóm 6 giải thưởng do khán giả bình chọn, đề cử top 5 Nam nghệ sĩ được yêu thích gồm Đức Phúc, Erik, Jack, Mr Siro, Quân A.P. Top 5 Nữ nghệ sĩ được yêu thích là AMEE, Hiền Hồ, Hòa Minzy, Hương Giang, MIN.Top 5 Ca khúc Pop/Ballad được yêu thích gọi tên: Bông hoa đẹp nhất (Quân A.P), Có như không có (Hiền Hồ, Đạt G), Em không sai chúng ta sai (Erik), Hơn cả yêu (Erik), Không thể cùng nhau suốt kiếp (Hòa Minzy, Mr Siro).Top 5 Ca khúc Rap/Hip Hop được yêu thích là cuộc cạnh tranh giữa: Bigcityboi (Binz, Touliver), OK (Binz), Sầu hồng gai (G5RSquad), Tết đong đầy 2 (Khoa, Lăng LD), Thiên đàng (Wowy, JoliPoli).Top 5 Ca khúc R&B/Soul được yêu thích gồm có: Hoa vô sắc (Jack, K-ICM), Khác biệt to lớn (Trịnh Thăng Bình, Liz Kim Cương), Khóc cùng em (Mr Siro, Gray, Wind), Missing you (Phương Ly, TINLE), Vì yêu cứ đâm đầu (MIN, Đen, JustaTee).Top 5 Ca khúc Dance/Electronic được yêu thích là: Anh kết em rồi (Hồng Thanh, DJ Mie), Butterfly - Vitamin D (Nam Em), Hai phút hơn (Pháo, CM1X), Hoa hải đường (Jack), Lười yêu (Bảo Anh).Zing Music Awards (ZMA) là giải thưởng âm nhạc lớn nhất ở thị trường nhạc Việt và được mong chờ nhất năm. Giải thưởng thường niên do Zing MP3 tổ chức, với mục đích tôn vinh các nghệ sĩ, sản phẩm âm nhạc tạo sức ảnh hưởng tích cực đến khán giả đại chúng và diện mạo Vpop trong năm.