https://zingnews.vn//zoom-vua-mua-lai-mot-cong-ty-quan-trong-de-giu-chan-nguoi-dung-post1082338.html
Zoom vừa mua lại một công ty quan trọng để giữ chân người dùng
Bước đi này nằm trong kế hoạch 90 ngày tăng cường bảo mật cho Zoom, khi trước đó ứng dụng này đối mặt nhiều nghi vấn về an toàn thông tin của người dùng.Trong thông báo mới nhất ngày 8/5, Zoom cho biết đạt được thoả thuận mua lại Keybase, dịch vụ nhắn tin và chia sẻ tập tin bảo mật. Zoom không cung cấp thêm thông tin về giá trị và các điều khoản của thương vụ.Trong dịch Covid-19, nhiều người dùng lựa chọn ứng dụng Zoom để thực hiện các cuộc trao đổi nhóm, hội họp trực tuyến. Khi số lượng người sử dụng tăng cao cũng là lúc Zoom liên tục gặp phải những nghi vấn về quyền riêng tư và bảo mật thông tin người dùng.Sau đó, Zoom đưa ra kế hoạch bảo mật 90 ngày nhằm chủ động xác định, giải quyết và nâng cao khả năng bảo mật cũng như sự riêng tư của Zoom. Công ty cũng cam kết "sẽ tham vấn ý kiến các chuyên gia các bên thứ 3"."Sự góp mặt của các chuyên gia Keybase, kế hoạch 90 ngày tăng cường bảo mật của chúng tôi sẽ được xúc tiến nhanh hơn", ông Eric S. Yuan, CEO của Zoom viết trong thông báo.Kết hợp với các chuyên gia là một phần trong kế hoạch bảo mật 90 ngày của Zoom. Ảnh: Reuters.Lãnh đạo của Zoom cho biết sở hữu thêm đội ngũ kỹ sư chuyên về bảo mật và mã hóa đến từ Keybase sẽ giúp công ty đẩy nhanh kế hoạch phát triển mã hóa đầu-cuối.Mã hóa đầu cuối là được xem là hình thức bảo mật tuyệt đối, khi chỉ người gửi và người nhận có thể đọc được nội dung. Tất cả tin nhắn, ảnh chụp, video sẽ được mã hoá trên điện thoại người gửi, chuyển đến người nhận và được giải mã trên thiết bị của người này.Phương thức mã hoá này nhằm bảo vệ thông tin của người dùng, tránh sự can thiệp của các loại tội phạm mạng, các công ty viễn thông, cơ quan chính phủ hoặc cả chính công ty cung cấp dịch vụ.