https://zingnews.vn//zoom-vua-thay-doi-post1068490.html
Zoom vừa thay đổi
Vấn nạn quấy rối cuộc họp trực tuyến buộc Zoom phải đưa ra các thay đổi trong chính sách vận hành.Theo đó, người tham gia các cuộc họp trực tuyến thông qua ứng dụng Zoom buộc phải nhập mật khẩu. Điều này sẽ giúp ngăn chặn những người cố tình quấy rối bằng cách xâm nhập ngẫu nhiên vào các cuộc họp trực tuyến.Trước đó, người dùng ghi nhận nhiều trường hợp tấn công, khỏa thân từ người lạ trong các cuộc họp của họ bằng cách truy cập ngẫu nhiên.Zoom sẽ yêu cầu mật khẩu khi người dùng muốn tham gia phòng họp trực tuyến. Ảnh: Fossbytes.Vì vậy, Zoom yêu cầu các cuộc họp trực tuyến phải được cài đặt mật khẩu mặc định khi tạo mới. Nâng cấp bảo mật này sẽ được cập nhật từ ngày 5/4.Trong bối cảnh nhiều công ty và nhà trường phải đóng cửa trên toàn thế giới vì dịch bệnh Covid-19, các ứng dụng gọi điện video để họp cũng như dạy học trực tuyến đã được sử dụng rộng rãi.Trong đó Zoom là một trong những ứng dụng phổ biến nhất trên toàn cầu hiện nay nhờ vào các ưu điểm như hỗ trợ nhiều nền tảng, phiên bản miễn phí cho phép tối đa 100 người tham gia gọi điện...Tuy nhiên, Cục điều tra Liên bang (FBI) đã đưa ra lời cảnh báo về một hình thức tấn công có tên gọi “Zoombombing” nhằm vào người dùng Zoom.Một số người dùng Zoom phản ánh các cuộc gọi video của họ đã bị xâm nhập trái phép bởi người lạ, không được mời tham dự vào cuộc gọi video và những người này chia sẻ nội dung không phù hợp như hình ảnh nhạy cảm hoặc ngôn ngữ tục tĩu...Các chuyên gia bảo mật cho rằng việc yêu cầu mật khẩu có thể sẽ giúp giảm khả năng truy cập của những kẻ quấy rối.