https://zingnews.vn//tinh-nang-moi-cua-zoom-khien-cac-doi-thu-de-chung-post1077732.html
Zoom vừa khiến Google Hangouts lạc hậu
Những tưởng đã suy tàn, Zoom vừa tích hợp một tính năng mới cho phép hãng cạnh tranh trực tiếp với Google Hangouts và Microsoft Teams.Sau khi đối diện với hàng loạt scandal về vấn đề bảo mật, Zoom đã cho thấy quyết tâm thay đổi khi tích hợp tính năng mới cho phép chuyển nội dung cuộc họp video thành văn bản nhằm thu hút khách hàng.Otter.ai là nền tảng ứng dụng chuyển giọng nói thành văn bản theo thời gian thực. Ảnh: Otter.ai.Tính năng mới của Zoom cho phép người dùng chuyển cuộc gọi thoại thành nội dung văn bản theo thời gian thực nhờ công cụ Otter.ai. Đồng thời, người dùng cũng có thể xem lại các cuộc họp dưới dạng văn bản - một tính năng hữu ích cho sinh viên và người dùng văn phòng.Thành viên tham gia cuộc họp có thể chỉnh sửa và chú thích nội dung bằng ý kiến, hình ảnh. Bên trong giao diện cuộc gọi, người dùng nhấn nút “Otter.ai Live Transcript” để khởi chạy tính năng Live Video Meeting Notes – ghi chú cuộc họp video trực tuyến.Từ đó, Zoom bắt đầu chuyển đổi văn bản và hiển thị nội dung những ai đã phát biểu trong cuộc họp. Sau khi kết thúc cuộc gọi, người dùng có thể kiểm tra nhật ký và xem lại các điểm quan trọng cần lưu ý.Otter.ai là dịch vụ có tiếng trong lĩnh vực phiên mã, với khả năng chuyển đổi văn bản theo thời gian thực và đã thu hơn 25 triệu cuộc họp. Theo TechCrunch, Otter.ai hy vọng sự hợp tác cùng Zoom sẽ mang đến cho họ khả năng phát triển và có được nhiều thuê bao trả phí hơn.“Số cuộc họp trực tuyến tăng vọt trong đợt dịch Covid-19 bùng phát đã khiến nhiều cơ quan, tổ chức nhận ra công cụ chuyển đổi văn bản là một phần quan trọng giúp tăng năng suất làm việc của nhân viên”, Sam Liang, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều Otter.ai cho biết.