https://zingnews.vn//a-hau-thuy-van-dang-ky-ket-hon-post1088197.html
Á hậu Thúy Vân đăng ký kết hôn 
Người đẹp sinh năm 1993 cho biết đã làm đăng ký kết hôn với ông xã Nhật Vũ. Cả hai dự định tổ chức hôn lễ vào vài tháng tới.Thúy Vân xác nhận cô và bạn trai Nhật Vũ đã làm thủ tục đăng ký kết hôn tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. Á hậu chia sẻ: "Đây là ngày trọng đại. Từ bây giờ, Vân chính thức là người đã có gia đình. Vân thấy mình có trách nhiệm hơn, yêu chồng nhiều hơn khi cầm tờ hôn thú trên tay".Người đẹp cho biết theo kế hoạch của hai bên gia đình, hôn lễ sẽ được tổ chức trong mùa hè này. Tuy nhiên, vì Covid-19, cả hai phải hoãn lại vài tháng.Thúy Vân và ông xã khoe giấy đăng ký kết hôn.Sau giãn cách xã hội, họ đã đi chụp ảnh cưới ở studio và đặt tiệc ở một khách sạn 5 sao. Thúy Vân thừa nhận chuyện tình cảm của họ nhận được sự ủng hộ của hai gia đình.Trước đó, trên trang cá nhân, Á hậu 9X cũng khoe những khoảnh khắc đi chọn trang phục để thực hiện ảnh cưới cùng ông xã.Hôm 12/5, trên kênh cá nhân, Thúy Vân kể chuyện quen Nhật Vũ trong một tiệc cưới. Khi ấy, chồng sắp cưới không biết cô là MC, á hậu, hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật. Anh mở lời nói chuyện và hỏi han chuyện công việc của 9X.Sau lần gặp đầu tiên, Nhật Vũ tiếp tục theo đuổi đối phương. Anh tìm cách xin số điện thoại, hẹn gặp gỡ, đi chơi. Khoảng gần hai năm quen biết, tìm hiểu, họ mới bắt đầu chính thức yêu nhau.Cả hai sắp tổ chức đám cưới.Thúy Vân sinh năm 1993, cao 1,72 m với số đo 82-60-90 cm. Cô giành ngôi Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014. Năm 2015, cô được cử đi thi Hoa hậu Quốc tế và đoạt Á hậu 3. Năm 2019, cô được trao giả Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.Hiện, cô là sinh viên ngành truyền thông tại một đại học quốc tế ở TP.HCM. Ngoài công việc chính là dẫn chương trình, Thúy Vân điều hành một công ty riêng.Chồng Á hậu sinh năm 1983, đang sống ở TP.HCM, là nhà đầu tư trong lĩnh vực phim ảnh, bất động sản. Anh chính là cháu ngoại của giáo sư Hoàng Minh Giám.