https://zingnews.vn//a-hau-kim-duyen-tang-10-kg-trong-mot-thang-post1081324.html
Á hậu Kim Duyên tăng 10 kg trong một tháng
Trong thời gian ở nhà vì dịch Covid-19, Á hậu Kim Duyên tăng 10 kg. Cô đang tăng cường tập thể dục để nhanh chóng lấy lại vóc dáng ban đầu.Chia sẻ với Zing, Á hậu Hoàn vũ Kim Duyên tiết lộ cô tăng 10 kg trong thời gian ở nhà vì dịch Covid-19. Hiện người đẹp có cân nặng 64 kg."Tôi không chú ý đến cân nặng của bản thân cho đến khi một số bạn bè, đồng nghiệp chê mập. Đứng lên cân, tôi lo lắng vì tăng 10 kg trong vòng một tháng. Quần áo cũ đều bị chật. Khi ra ngoài, tôi phải chọn những bộ đồ có dáng rộng", cô cho biết.Kim Duyên tăng 10 kg sau thời gian ở nhà vì dịch bệnh.Tiết lộ về lý do tăng cân, á hậu cho biết cô ăn uống không kiêng khem và thoải mái thưởng thức những món bản thân yêu thích. Thời gian qua, cô thường ăn những món như gà rán, khoai tây chiên, bánh tráng trộn, bắp rang bơ, bánh bông lan trứng muối.Để lấy lại vóc dáng ban đầu, Kim Duyên đã đặt lịch tập luyện với huấn luyện viên 2 buổi/ tuần. Thay vì nạp nhiều thức ăn vào cơ thể một lúc như trước đây, cô chọn cách chia nhỏ bữa ăn để không có cảm giác bị đói. Bên cạnh đó, người đẹp sinh năm 1995 cũng sử dụng một số thực phẩm chức năng, uống thêm vitamin để bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể."Tôi cắt giảm hoàn toàn tinh bột, các thực phẩm có đường. Khi chế biến cá, ức gà, rau xanh, tôi chỉ hấp hoặc áp chảo với dầu ô liu và nói không với các loại gia vị. Hàng ngày, nếu không tập với huấn luyện viên, tôi sẽ tự tập cardio, chạy bộ, xe đạp", cô chia sẻ.Á hậu Hoàn vũ tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện.Trong những ngày giãn cách xã hội, á hậu cũng tích cực tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ bà con gặp hoàn cảnh khó khăn. Hôm 3/4, Kim Duyên cùng một số người bạn phát 5 tấn gạo, mì gói và tiền mặt cho những người bán vé số, người già, người khuyết tật, người không nơi nương tựa trên địa bàn TP.HCM.Trước đó, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 tặng khẩu trang y tế tại Bệnh viện Nhi Cần Thơ. Cô giải cứu dưa hấu, giúp bà con nông dân miền Tây vượt qua đại dịch. Cô cũng dành toàn bộ 150 triệu đồng tiền thưởng cho danh vị Á hậu 1, dùng làm quỹ trao học bổng cho học sinh nghèo tại THPT Phan Ngọc Hiển và Đại học Nam Cần Thơ - những ngôi trường Kim Duyên từng theo học.Bên cạnh đó, người đẹp đang rèn luyện thêm về ngoại ngữ, hình thể, kỹ năng để chuẩn bị cho Miss Universe 2021.