https://zingnews.vn//a-hau-kieu-loan-toi-thang-thung-tu-choi-khi-bi-ga-gam-post1079126.html
Á hậu Kiều Loan 'Tôi thẳng thừng từ chối khi bị gạ gẫm'
"Tôi thường chọn cách phớt lờ nhưng đôi khi gặp nhiều tin nhắn quá khiếm nhã thì tôi phải lên tiếng", Kiều Loan tâm sự.Nguyễn Hà Kiều Loan về đích ở vị trí Á hậu 1 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019, sau đó là top 10 Hoa hậu Hòa bình Quốc tế. Ở tuổi 20, bên cạnh trách nhiệm với cộng đồng, người đẹp cũng đang nuôi nấng đam mê làm ca sĩ.Chia sẻ với Zing, Kiều Loan kể cuộc sống thay đổi nhiều khi có danh hiệu, chuyện nhận những cuộc gọi hay tin nhắn gạ gẫm cũng không thể tránh khỏi. Lúc đó, cách giải quyết của cô là thẳng thừng từ chối.Kiều Loan xinh đẹp và phong cách hơn sau Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019.'Tôi không giàu, chưa đam mê hàng hiệu'- Hơn nửa năm trở thành Á hậu Thế giới Việt Nam, Kiều Loan đã trưởng thành ra sao?- Sự khác biệt đầu tiên của tôi là ngoại hình, không đẹp lên quá nhiều nhưng tôi rõ ưu và khuyết điểm bản thân để từ đó cải thiện cách ăn mặc. Tôi suy nghĩ tích cực hơn, biết vị trí mình ở đâu, mình đang có và thiếu gì rồi vạch ra kế hoạch phát triển.Việc nổi tiếng cho tôi nhiều cơ hội nhưng đôi khi tôi phải đánh đổi thời gian bên gia đình, người thân. Nhiều lần tôi thoáng thèm cảm giác là cô sinh viên bình thường không hào nhoáng dưới ánh đèn sân khấu.- Trở về từ Miss Grand International, khán giả thấy Loan vẫn tràn đầy nhiệt huyết tuổi trẻ. Nếu được tham gia sân chơi nhan sắc khác, chị có nhận lời?- Tôi nghĩ top 10 Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2019 là thành tích khiến tôi mãn nguyện. Tôi thừa nhận mình có tham vọng nhưng thời điểm này tôi dừng suy nghĩ sẽ tiếp tục thi hoa hậu. Dù vậy trong tương lai cũng chưa nói trước được điều gì, mọi người cứ chờ xem.Kiều Loan chưa muốn đầu tư vào hàng hiệu.- Khi đã có tên tuổi, nhiều người đẹp thể hiện độ giàu bằng xe hơi, biệt thự và hàng hiệu. Với Kiều Loan thì sao?- Tôi sinh ra ở quê, từ bé đã được bố mẹ dạy vật chất không quan trọng bằng những giá trị tình cảm. Giờ đây tôi đã thấu rõ điều này. Tiền bạc dù cần nhưng chẳng phải tất cả nếu không biết ý nghĩa của việc sử dụng nó.Tôi không giàu có, lại chưa đam mê hàng hiệu nên vẫn đang tiết kiệm để lo cho bản thân và gia đình. Tôi thiên về tinh thần nhiều hơn nên dù không khá giả nhưng tính tôi thoáng, chỉ cần vui và khỏe là được.- Chia sẻ như vậy ắt hẳn Loan vẫn chưa mua nhà ở TP.HCM?- Sau khi trở thành Á hậu tôi được ban tổ chức cấp chỗ ở tiện nghi và thoải mái. Tôi sống một mình nên không đòi hỏi nhiều. Kế hoạch tậu nhà hay xe hơi khi nào thấy thật cần thiết tôi mới mua vì hiện tại ngoài đi làm, tôi còn phải học để trau dồi kiến thức.Sống ở TP.HCM cho tôi nhiều cảm xúc lắm. Ban đầu tôi rất nhớ gia đình, thậm chí tủi thân vì đi về chỉ một mình. Nhưng tôi là người dễ thích nghi, luôn nghĩ tích cực, với lại tôi được mọi người động viên nên nhịp sống bây giờ đã trở nên quen thuộc.- Theo Loan, áp lực của sự nổi tiếng là gì?- Được nhiều người nhớ đến đồng nghĩa tôi phải luôn cẩn trọng trong lời nói, hành động, hình ảnh mang đến công chúng cũng cần phù hợp và đúng tuổi. Ngoài ra, cân bằng thời gian cũng khó khăn giữa việc học, tham gia nghệ thuật. Nhưng tôi tin mình sẽ tiến bộ và bớt áp lực hơn.- Trong showbiz Việt, hình ảnh của đàn chị nào khiến Loan ngưỡng mộ?- Người phụ nữ vừa thành công trong lĩnh vực kinh doanh nghề nghiệp, vừa chăm sóc tốt gia đình là hình tượng tôi hướng đến. Trong làng giải trí có nhiều đàn chị làm tốt cả hai vai trò này, ở mỗi người tôi đều học hỏi được những điều hay để hoàn thiện mình hơn.Thường xuyên nhận được tin nhắn khiếm nhã- Kiều Loan chưa từng công khai chuyện yêu. Hiện chị đã có bạn trai chưa?- Tôi chỉ mới 20 tuổi, độ tuổi này cũng còn khá trẻ để tận hưởng cuộc sống và vì thế tôi chưa nghĩ đến chuyện yêu đương. Từ trước tới giờ tôi chưa từng trải qua bất cứ mối tình nào. Có lẽ do duyên chưa tới và chưa có người thực sự phù hợp với tính cách "tăng động" của tôi.- Vậy mẫu đàn ông thế nào sẽ khiến Loan xiêu lòng?- Tôi thích người đàn ông trưởng thành. Trưởng thành ở đây không có nghĩa là tuổi tác, mà là trưởng thành ở suy nghĩ và tính cách. Có thể anh ấy ít nói hơn (vì tôi đã nói quá nhiều rồi), nhưng phải nói chuyện mặn mà, "có muối" một chút để hai đứa cùng làm trò.Tôi cũng quan trọng chuyện bạn trai phải đặc biệt kính nể gia đình mình, và tôi cũng sẽ tuyệt đối kính trọng người nhà người yêu tương lai. Tôi đề cao sự hiếu thảo.Kiều Loan tiết lộ thường xuyên nhận được tin nhắn khiếm nhã.- Có bao giờ chị được nhắn tin gạ gẫm, mời gặp gỡ thân mật?- Nếu mọi người để ý sẽ thấy trên trang cá nhân hay fanpage của tôi có khá nhiều bình luận khiếm nhã như vậy. Nhưng tính tôi rất thẳng, những gì không rõ và mập mờ thì tôi sẽ từ chối, có thể khéo léo hoặc thẳng thừng tùy theo cách nói của người đó.Tôi thường phớt lờ nhưng đôi khi gặp nhiều bình luận hoặc tin nhắn kém duyên thì tôi phải lên tiếng. Sau khoảng thời gian dài, tôi đã hạn chế được phần nào và thấy thoải mái hơn rồi.'Tôi sẽ làm ca sĩ'- Kiều Loan tiếc không khi để vuột mất giải nhất chương trình Trời sinh một cặp?- Tôi không hối tiếc, ngược lại là vô cùng hạnh phúc và mãn nguyện vì thành tích giải Ba là điều tôi chưa dám nghĩ đến. Tôi cảm ơn chương trình vì cho tôi nhiều trải nghiệm, cả về kĩ năng ca hát và hiểu rõ tính cách mình hơn.Tôi rèn được khả năng thanh nhạc, làm chủ sân khấu, vũ đạo và đặc biệt là sự kiên trì, tập trung cao độ trên sân khấu. Đây là bước đệm quan trọng để tôi theo đuổi sự nghiệp ca sĩ.- Trong cuộc thi, Loan được đánh giá cao giọng hát, ngoại hình nhưng nhiều lần lọt top nguy hiểm. Chị có thất vọng?- Chắc chắn có, hầu như mỗi vòng tôi đều bị tâm lý ảnh hưởng nên phần diễn chưa tốt và lọt top nguy hiểm là không tránh khỏi. Nhưng sau từng vòng tôi thấy mình tiến bộ hơn và vòng cuối tôi rất thoải mái, không mang tâm lý đi thi nữa. Khi đó, tôi chỉ còn biết thả hồn vào những câu hát.- Chương trình như bước đệm để Loan chào sân ở vai trò ca sĩ, thoát mác "người đẹp đi hát"?- Thực ra bây giờ tôi chỉ hy vọng mọi người biết tôi đã, đang và sẽ rất nghiêm túc với ước mơ ca sĩ. Trời sinh một cặp là bước đệm vì khi được mời tham gia chương trình, tôi đồng ý ngay vì chắc chắn sẽ học được vô số điều bổ ích. Còn việc bị gọi “người đẹp đi hát” là không tránh khỏi, tôi sẽ cố thật nhiều, đợi thời gian chứng minh những nỗ lực của mình.- Chị đã chuẩn bị thế nào cho vai trò mới?- Ngoài kỹ năng làm chủ sân khấu, tôi đang tham gia lớp thanh nhạc, chơi nhạc cụ, vũ đạo và tự rèn khả năng sáng tác. Tôi luôn chuẩn bị tâm lý ổn định để khi ra mắt sẽ không phân tâm. Vẫn còn trong giai đoạn đầu nên tôi hơi bỡ ngỡ.Trong tương lai gần tôi sẽ tung sản phẩm. Tôi muốn khi bắt đầu vai trò mới mọi thứ phải thật hoàn hảo và chín mùi. Tôi hy vọng sẽ được khán giả đón nhận.Kiều Loan muốn được công nhận ở vai trò ca sĩ.- Á hậu Kiều Loan và ca sĩ Kiều Loan khác nhau ra sao?- Kiều Loan Á hậu, Kiều Loan ca sĩ hay Kiều Loan sinh viên thì vẫn là một phiên bản. Chỉ khác rằng mỗi giai đoạn tôi sẽ tiến bộ hơn. Là á hậu tôi còn e dè, giữ hình ảnh, khi đứng trên sân khấu vẫn vậy nhưng thêm chút "điên loạn" hoặc trầm lắng để được sống cùng đam mê.Để đi đường dài, tôi phải sống và thể hiện danh xưng theo cách khác nhau. Nhưng tựu trung tôi luôn ưu tiên tính cách rất "Kiều Loan" của mình - tinh thần đầy năng lượng, vui vẻ, ăn nói chừng mực và không ngừng cố gắng.- Ngoài ca hát, Loan còn diễn xuất trong trong vở Táo Xuân, gần đây là video tuyên truyền chống dịch Covid-19. Chị sẽ theo đuổi thêm mảng này?- Hình tượng tôi hướng đến là nghệ sĩ đa tài nhưng lấy đam mê âm nhạc làm kim chỉ Nam. Tham vọng nhiều giúp bản thân đa năng nhưng tôi dồn hết sức vào ca hát. Tôi sẽ cố gắng mài giũa bản thân để mọi người cảm thấy thích thú với cô bé lắm trò, hài hước theo cách bạn bè hay gọi tôi là "Nữ hoàng tạo nét”.