https://zingnews.vn//a-hau-hoa-binh-khong-dong-hanh-cung-thuy-tien-tai-thai-lan-post1282054.html
Á hậu Hòa bình không đồng hành cùng Thùy Tiên tại Thái Lan
Á hậu 4 Jeanè Van Dam cho biết một thành viên trong tổ chức Hoa hậu Hòa bình Quốc tế nói cô không cần ở lại Thái Lan sau chung kết.Cuộc thi Miss Grand International 2021 (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) đã khép lại với chiến thắng thuộc về Nguyễn Thúc Thùy Tiên. Bốn á hậu lần lượt gồm đại diện của Ecuador, Brazil, Puerto Rico và Nam Phi.Ngày 7/12, Thùy Tiên cùng các á hậu và ban tổ chức bắt đầu hành trình gặp gỡ báo chí. Tuy nhiên, Á hậu 4 Jeanè Van Dam (Nam Phi) vắng mặt. Điều này khiến nhiều khán giả thắc mắc, đồng thời đặt câu hỏi trên trang của Miss Grand International.Thùy Tiên cùng ba á hậu gặp gỡ báo chí tại Thái Lan trong ngày 7/12. Ảnh: MGI.Cùng ngày, người đẹp Jeanè Van Dam đưa ra câu trả lời trên trang cá nhân. Jeanè Van Dam giải thích cô về nước ngay sau chung kết không phải bởi lý do cá nhân. Ban tổ chức đã không đề nghị cô ở lại để tham gia hoạt động cùng top 5.Jeanè Van Dam viết: "Tôi biết nhiều người đang thắc mắc và đây là sự thật. Sau đêm chung kết, tôi gặp một thành viên trong ban tổ chức để hỏi liệu tôi có phải đổi vé máy bay và ở lại Bangkok hay không. Cô ấy nói tôi có thể về nhà ngay hôm sau, không cần ở lại. Tôi trở về là vì thế, chứ không phải vấn đề Covid-19".Á hậu 4 là người đẹp Nam Phi."Tôi rất thất vọng bởi cơ hội này chỉ đến một lần trong đời. Tôi cũng đã làm việc chăm chỉ và cố gắng như các cô gái khác trong cuộc thi. Do đó, thật tệ khi tôi không được góp mặt trong hành trình gặp gỡ truyền thông cùng các chị em của mình", á hậu chia sẻ.Hiện, ban tổ chức Miss Grand International chưa phản hồi về thông tin Á hậu Jeanè Van Dam tiết lộ.Trước đó, khán giả cũng bàn tán xung quanh câu chuyện hậu trường Hoa hậu Hòa bình Campuchia, Sothida Pokimtheng, chơi xấu Thùy Tiên. Tuy nhiên, người đẹp này phủ nhận.Cô nói: "Tôi không có vấn đề gì với đại diện Việt Nam và Thái Lan. Chúng tôi luôn quan tâm và chăm sóc nhau. Khi tôi về nước, chúng tôi còn trao nhau những cái ôm".