https://zingnews.vn//a-hau-ngoc-thao-lot-top-10-trang-phuc-dan-toc-dep-nhat-post1197472.html
Á hậu Ngọc Thảo lọt top 10 trang phục dân tộc đẹp nhất
Sau thành tích top 20 người đẹp áo tắm, Ngọc Thảo tiếp tục có tên trong nhóm 10 thí sinh có trang phục dân tộc đẹp nhất Hoa hậu Hòa bình Quốc tế.Ngày 26/3, ban tổ chức Miss Grand International - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020 công bố top 10 thí sinh có Trang phục dân tộc đẹp nhất. Trong đó, 5 thí sinh do ban giám khảo lựa chọn và số còn lại là nhờ lượt vote của khán giả.Nguyễn Lê Ngọc Thảo - đại diện Việt Nam, cùng các người đẹp Nhật Bản, Thái Lan, Malaysia và Panama thuộc nhóm do giám khảo chọn. Đại diện Campuchia, Indonesia, Philippines, Guatemala, Ecuador vào top nhờ bình chọn trên mạng xã hội.Ngọc Thảo có màn trình diễn tốt trên sân khấu. Ảnh: Miss Grand International.Vào tối 24/3, dàn thí sinh bước vào vòng thi Trang phục dân tộc. Ngọc Thảo xuất hiện lộng lẫy trong thiết kế độc đáo mang tên Lá ngọc cành vàng. Phần biểu diễn của thí sinh Việt nhận được nhiều lời khen ngợi từ thần thái cho đến cách tạo dáng.Theo chia sẻ từ ê-kíp, bộ cánh nặng khoảng 30 kg, được tạo thành theo phom dáng bodysuit, kèm theo phụ kiện mấn, boots và phần cánh. Trang phục được lấy ý tưởng từ nghệ thuật cây cảnh bonsai, kết hợp kim hoàn. Loài cây quý này vốn là biểu tượng của cuộc sống vương giả chốn cung đình thời xưa."Bộ trang phục này phải mất 5 ngày đêm mới hoàn thành được. 100% chi tiết đều cần thực hiện thủ công và tỉ mỉ. Tôi cho rằng không có gì có thể làm khó mình ngoài việc chạy đua với thời gian. Công cuộc chuẩn bị hành trang cho Ngọc Thảo trùng với dịp Tết Nguyên đán nên 'Lá ngọc cành vàng' được thực hiện khá khó khăn", Tín Thái - nhà thiết kế phụ trách trang phục của Ngọc Thảo - chia sẻ.Trong vòng thi áo tắm trước đó, Ngọc Thảo cũng xuất sắc ghi tên vào danh sách 20 thí sinh có phần trình diễn ấn tượng nhất.Các thí sinh Hoa hậu Hòa bình Quốc tế đã hoàn thành xong các phần thi phụ, từ áo tắm, phỏng vấn kín cho đến trình diễn trang phục dân tộc, dạ hội. Vào đêm chung kết ngày mai (27/3), tân hoa hậu sẽ lộ diện.Do đại dịch Covid-19, Miss Grand International 2020 đến nay mới được tổ chức. Cuộc thi thu hút 60 đại diện đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. Sau khi cách ly 14 ngày, thí sinh mới bước vào các hoạt động chính thức.