https://zingnews.vn//a-hau-kim-duyen-len-tieng-khi-bi-de-nghi-giam-can-post1160057.html
Á hậu Kim Duyên lên tiếng khi bị đề nghị giảm cân
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 tiết lộ đã giảm 5 kg và đang cố gắng tập luyện để có hình thể như mong muốn.Ngày 4/12, Nguyễn Huỳnh Kim Duyên, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, chia sẻ ảnh khoe sắc trong show thời trang. Cô chú thích: "Tôi tự hỏi thế nào, tôi tự hỏi tại sao".Bên dưới, một tài khoản cũng bình luận bằng cụm từ này nhưng dùng để hỏi người đẹp Cần Thơ "tại sao Duyên vẫn không chịu siết cân". Kim Duyên đáp trả: "Theo bạn siết là hôm nay, bảo siết ngày mai ốm liền hả?. Tôi cũng đang siết rồi, nhưng làm gì cũng cần thời gian. Tôi đã giảm 5 kg".Á hậu Kim Duyên trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019.Thời gian qua, ngoại hình của Kim Duyên thay đổi khiến người hâm mộ khó nhận ra. Chia sẻ với Zing, cô gái 25 tuổi nói từng tăng 10 kg trong giai đoạn ở nhà vì dịch Covid-19. Có lúc cân nặng Kim Duyên chạm mốc 64 kg."Tôi không chú ý đến cân nặng của bản thân cho đến khi một số bạn bè, đồng nghiệp chê mập. Đứng lên cân, tôi lo lắng vì tăng 10 kg trong vòng một tháng. Quần áo cũ đều bị chật. Khi ra ngoài, tôi phải chọn những bộ đồ có dáng rộng", cô kể.Bên cạnh đó, Kim Duyên bị nghi phẫu thuật thẩm mỹ vì gương mặt khác lạ, nhất là sống mũi cao và thon hơn. Trước ý kiến bàn tán trái chiều về nhan sắc, á hậu từ chối chia sẻ thêm.Gương mặt khác lạ của Á hậu Kim Duyên. Ảnh: Instagram NV.Nguyễn Huỳnh Kim Duyên sinh năm 1995, cao 1,75 m, là Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Với danh hiệu này, cô có cơ hội đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi sắc đẹp quốc tế Miss Universe sau Hoa hậu Khánh Vân.Trước đó, Kim Duyên từng thử sức ở Hoa khôi Áo dài 2014, Hoa hậu Việt Nam 2016 nhưng không đạt thành tích cao.