https://zingnews.vn//a-hau-ngoc-thao-trinh-dien-tu-tin-o-ban-ket-miss-grand-international-post1197224.html
Á hậu Ngọc Thảo trình diễn tự tin ở bán kết Miss Grand International
Á hậu Ngọc Thảo tự tin trình diễn bikini và trang phục dạ hội trong đêm bán kết Miss Grand International 2020. Cô nhận được nhiều lời khen của khán giả theo dõi livestream.Tối 25/3, bán kết Miss Grand International 2020 diễn ra tại Thái Lan. Á hậu Nguyễn Lê Ngọc Thảo đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi sau khi hoàn thành 14 ngày cách ly.Ngọc Thảo hình thể đẹp, trình diễn ổn địnhĐêm thi bán kết gồm hai phần thi bikini và trang phục dạ hội. Người đẹp Việt Nam bước ra gần cuối theo thứ tự bảng chữ cái.Trong phần thi trang phục dạ hội, Ngọc Thảo mặc bộ đầm màu nude, xẻ tà cao tới đùi, khoe chân dài thon thả. Bộ váy của cô đính thêm phần tà dài, rộng, giúp Á hậu Ngọc Thảo trông thu hút hơn khi bước đi.Khi đứng trên sân khấu, đại diện Việt Nam hô to tên quốc gia khi chào hỏi. Sự tự tin, giọng nói dõng dạc của Ngọc Thảo nhận được không ít lời khen của khán giả theo dõi qua livestream.Ngọc Thảo tự tin trình diễn trang phục dạ hội.Khi chuyển sang phần trình diễn bikini, Ngọc Thảo được nhiều khán giả theo dõi qua livestream khen là một trong những người nổi bật nhất của top thí sinh cuối cùng (theo bảng chữ cái).Mẫu đồ bơi màu kẻ sọc, có phần cut-out khoe vòng 2, kết hợp phần dây áo mảnh do ban tổ chức lựa chọn đã giúp tôn vóc dáng săn chắc và làn da trắng của Ngọc Thảo. Tuy nhiên, thiết kế trên vô tình khiến người đẹp Việt Nam vô tình để lộ nhược điểm hông hơi hẹp.Bù lại, kỹ năng trình diễn của Ngọc Thảo đã trở thành "điểm cộng" cho cô trong màn trình diễn áo tắm. Á hậu Việt Nam sải bước dài, chắc chắn, nắm bắt sân khấu tốt và biểu cảm quyến rũ.Ngoài ra, lớp trang điểm của Ngọc Thảo trong phần thi bikini đã thay đổi so với khi trình diễn váy dạ hội. Người đẹp sinh năm 2000 thay son nude bằng màu son đỏ quyến rũ. Phần mắt của cô cũng được tô đậm hơn, tạo cảm giác sắc sảo, cuốn hút.Trước đêm bán kết, Ngọc Thảo cũng tạo ấn tượng tốt khi trình diễn trang phục dân tộc có tên "Lá ngọc cành vàng".Trang phục "Lá ngọc cành vàng" nặng khoảng 30 kg. Bộ cánh được thiết kế theo phom dáng bodysuit, kèm theo phụ kiện mấn, boots và phần cánh. Theo chia sẻ từ ê-kíp, trang phục được lấy ý tưởng từ nghệ thuật cây cảnh bonsai, kết hợp kim hoàn. Loài cây quý này vốn là biểu tượng của cuộc sống vương giả chốn cung đình thời xưa.Ngọc Thảo thay đổi lớp trang điểm khi thi bikini.Dàn thí sinh lộ nhiều khuyết điểm hình thểDo đại dịch Covid-19, Miss Grand International 2020 đến nay mới được tổ chức. Cuộc thi thu hút 60 đại diện đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. Sau khi cách ly 14 ngày, các thí sinh đã trải qua nhiều hoạt động, vòng thi phụ trước khi bước vào đêm chung kết ngày 27/3.Đêm bán kết được tổ chức khá chỉn chu với sân khấu rộng rãi, màn hình đèn LED hiện đại. Tuy nhiên, màn trình diễn của 60 thí sinh khá đơn điệu, chủ yếu tương tác với camera vì có rất ít khán giả.Ngoài ra, thiết kế bikini của ban tổ chức khiến nhiều thí sinh lộ khuyết điểm hình thể. Mẫu áo tắm buộc dây khiến nhiều người đẹp lộ eo bánh mỳ, lưng và vòng 2 ngấn mỡ. Ngoài ra, một số người đẹp mặc áo tắm không vừa kích thước cơ thể, khiến bộ trang phục bị xô lệch khi di chuyển. Cá biệt, có thí sinh để lộ một phần vòng một vì áo tắm không vừa vóc người.Ngoài ra, dàn thí sinh Miss Grand International 2020 có chiều cao không đồng đều, một số người đẹp khá thấp so với mặt bằng chung. Chẳng hạn, đại diện nước chủ nhà Thái Lan Chanrarapadit Namfon - người được đánh giá là tên tuổi nặng ký cho vương miện - có chiều cao 1,67 m.Hay đại diện Scotland Helen Maherr có chiều cao trên hồ sơ là 1,7 m. Tuy nhiên, khi đứng chung với dàn thí sinh, cô thấp hơn hẳn các các người đẹp khác gần một cái đầu.Đại diện Scotland (giữa) thấp hơn hẳn các thí sinh khác.Ngoài ra Helen Maherr có vóc dáng khá lệch chuẩn, vòng hai ngấn mỡ, đùi không săn chắc. Khi di chuyển, cô cũng để lộ kỹ năng catwalk khá kém, nhiều lần suýt trượt chân. Nhiều thí sinh khác đến từ Mỹ, xứ Wales... cũng để lộ kỹ năng catwalk kém.Cuối đêm thi bán kết, MC cho biết khán giả có thể bình chọn cho người đẹp mình yêu thích từ thời điểm kết thúc đêm bán kết cho tới đêm chung kết 27/3. Kết quả sẽ được công bố ngay trong đêm chung kết.