https://zingnews.vn//a-hau-diem-trang-dai-su-ba-lan-goi-dien-sau-khi-toi-bi-ky-thi-post1062183.html
Á hậu Diễm Trang Đại sứ Ba Lan gọi điện sau khi tôi bị kỳ thị
Diễm Trang bày tỏ việc cô bị gọi là "virus" chỉ là một sự cố. Đại sứ Ba Lan sau đó đã gọi điện cho á hậu để chia sẻ về câu chuyện.Sáng 20/3, Á hậu Diễm Trang cho biết cô bất ngờ khi nhận cuộc gọi từ Đại sứ Ba Lan tại Việt Nam.“Trang viết status này để cảm ơn ngài đại sứ Ba Lan tại Việt Nam đã quan tâm và lấy làm tiếc vì những gì đã xảy ra với hai vợ chồng Trang khi gặp phải trường hợp kỳ thị. Trang hiểu những ngày này cả thế giới phải đối đầu với dịch bệnh, mọi người nhìn nhau bằng ánh mắt nghi ngờ, việc kỳ thị xảy ra tại nhiều nơi trên thế giới nên Trang chọn cách nhìn nhận lạc quan, tuy ban đầu hơi sốc khi bị rơi vào tình huống như vậy”, cô viết.Á hậu cũng bày tỏ chuyện từng bị gọi là "virus" ở Ba Lan đã qua, cô xem như sự cố. Cô bất ngờ khi ngài Đại sứ Ba Lan gọi điện. Cuộc nói chuyện với ngài Đại sứ giúp cô cảm thấy ấm lòng, á hậu vẫn giữ quan điểm và cách nhìn của mình về đất nước, con người Ba Lan như trước đây.“Họ thân thiện, đáng mến, tử tế và không bao giờ đánh giá thấp người khác. Mỗi khi bước vào nơi nào hay thang máy dù không quen nhau, người Ba Lan thường cười chào hỏi 'Dzień dobry'. Chồng Trang đã sống và làm việc tại Warsaw hơn 20 năm qua, yêu nơi này và xem đây như quê hương thứ hai”, cô nhấn mạnh.Á hậu Diễm Trang.Cuối bài viết, cô nhắn gửi: “Một lần nữa Trang muốn gửi lời cảm ơn đến Đại sứ quán Ba Lan tại Việt Nam vì sự tử tế. Mong rằng dịch bệnh sẽ qua nhanh, mỗi người chúng ta hãy bình tĩnh, lạc quan và có cái nhìn chia sẻ nhau hơn, cùng nhau vượt qua dịch Covid-19 này”.Trước đó, Diễm Trang và ông xã có chuyến công tác ở Ba Lan. Theo người đẹp, dịch bệnh khiến nhiều show diễn bị hủy nhưng bù lại, cô có nhiều thời gian bên chồng con, chăm sóc gia đình.Trước khi trở thành Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2014, Diễm Trang từng là Miss Teen 2010. Hiện, Diễm Trang là MC của VTV và thường xuyên xuất hiện trong các sự kiện giải trí.