https://zingnews.vn//a-hau-huyen-my-du-giai-golf-vi-tai-nang-viet-nam-post1274911.html
Á hậu Huyền My dự giải golf vì tài năng Việt Nam
Nhiều người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam tranh tài cùng các golfer để mang đến những làn gió mới cho giải đấu.Sáng 3/11 tại Hà Nội, buổi họp báo Giải Tiền Phong Golf Championship 2021 đã diễn ra. Giải đấu hướng đến mục tiêu quan trọng là gây quỹ cho các hoạt động của "Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam".Ở mùa thứ 5, giải đấu quy tụ hơn 200 golfer thi đấu trong vòng 1 ngày (20/11) trên sân đấu tại Đồng Mô, Hà Nội. Với thiết kế thử thách và sáng tạo, trải dài trên sườn đồi dưới chân núi Ba Vì và uốn lượn theo hồ Đồng Mô, sân đấu hứa hẹn là thử thách thú vị cho các golfer tham gia tranh tài.Nhiều người đẹp tranh tài tại giải. Ảnh: BTC.Bên cạnh chương trình thi đấu, mỗi mùa giải đều tổ chức những hoạt động thiện nguyện đầy nhân văn và ý nghĩa, mang đúng tinh thần của Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam.Năm nay, điểm nhấn trong các hoạt động bên lề của giải là chương trình "Nâng bước thủ khoa". Sự kiện này nhằm tôn vinh các tân thủ khoa, sinh viên đạt thứ hạng cao đầu vào các trường đại học, học viện trong cả nước, có hoàn cảnh khó khăn, nỗ lực vượt qua nghịch cảnh trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 tác động lớn đến đời sống kinh tế, xã hội.Tại Gala trao giải, ban tổ chức sẽ tặng 10 suất học bổng, mỗi suất 10 triệu đồng, kèm theo quà tặng của các đơn vị dành cho thủ khoa xuất sắc của các trường đại học, học viện khu vực phía bắc. Mùa giải năm ngoái, chương trình đã trao tặng số tiền 100 triệu đồng cho 5 y, bác sĩ trẻ chiến đấu quả cảm ở những tâm dịch Covid-19 tại Hà Nội và Đà Nẵng.Để tăng cường chất lượng chuyên môn giải, hướng đến tính chuyên nghiệp cao, cũng như nâng cao ý nghĩa của giải trong việc hỗ trợ các tài năng trẻ Việt Nam phát triển, ban tổ chức sẽ mời các golfer trẻ hàng đầu Việt Nam tham gia tranh tài như Nguyễn Bảo Long, Nguyễn Nhất Long, Đoàn Uy, Đặng Minh.Bên cạnh sự xuất hiện của các golfer tài năng, điểm đặc biệt của giải đấu năm nay là sự góp mặt của các Hoa hậu, Á hậu Việt Nam qua từng thời kỳ như Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh, Hoa hậu châu Á tại Mỹ 2006 Jennifer Phạm, Á hậu Huyền My, người đẹp Lê Thanh Tú, chắc chắn sẽ mang đến làn gió mới cho giải, khi trực tiếp cầm gậy tranh tài.Cơ cấu giải thưởng hấp dẫn là một trong những nét đặc trưng của giải. Năm nay, bên cạnh các giải thưởng truyền thống, các golfer tham dự tiếp tục có cơ hội nhận được những giải thưởng HIO, với tổng giá trị lên tới gần 60 tỷ đồng .Các golfer dự giải được chia làm 4 bảng đấu A, B, C và bảng nữ, thi đấu theo thể thức đấu gậy 18 hố tính điểm NET theo Handicap ngày - System 36. Luật áp dụng là R&A và USGA, cùng với luật địa phương do ban tổ chức quy định.