https://zingnews.vn//a-hau-hong-kong-buoc-phai-cach-ly-con-gai-do-lo-ngai-dich-post1054949.html
Á hậu Hong Kong buộc phải cách ly con gái do lo ngại dịch
Con gái lớn của Tào Ương Vân bị nhiễm cúm A giữa thời điểm dịch Covid-19. Để đảm bảo an toàn cho thành viên trong gia đình, cô bé bị mẹ cách ly.Ngày 4/3, On đưa tin con gái lớn của Á hậu châu Á ATV - Tào Ương Vân bị nhiễm cúm A sau khi đi du lịch ở đại lục. Do cô bé bị bệnh trùng với thời điểm dịch Covid-19 bùng phát dữ dội tại Trung Quốc, nên người đẹp sinh năm 1974 đã chủ động cho con mình tự cách ly.Hơn một tháng qua, con gái lớn của Ương Vân được mẹ cho ở riêng một căn phòng kín, không được tiếp xúc với các thành viên khác trong gia đình dù kết quả xét nghiệm cho thấy bé không bị nhiễm virus corona.Tào Ương Vân và 2 con gái"Con bé rất hoảng loạn và nhạy cảm trong mấy ngày đầu phát bệnh. Từ ngày 25/1 tôi đã quyết định cô lập con bé ở phòng riêng. Gia đình tôi vẫn còn một bé nhỏ nữa vì thế không thể 2 đứa cùng bị nhiễm bệnh. Sau 30 ngày cách ly bệnh tình con bé đã được trị khỏi và đã được ra ngoài", cô chia sẻ với On.Tào Ương Vân đoạt giải Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu châu Á ATV 1994. Vốn sinh trưởng trong một gia đình lao động bình dân ở Hong Kong, danh hiệu sắc đẹp nói trên đã giúp cô đổi đời.Sau cuộc thi nhan sắc, cô được đài ATV chiêu mộ và ra sức nâng đỡ để phát triển sự nghiệp. Tuy nhiên, do nhan sắc có thừa còn tài năng có hạn, người đẹp họ Tào không để lại bất kỳ dấu ấn đáng kể trong mắt công chúng. Chán nản vì hợp đồng phim ảnh và quảng cáo ngày một ít, cô chuyển sang làm kinh doanh cũng như lên kế hoạch "săn đại gia".Năm 2004, Tào Ương Vân kết hôn với đại gia Hà Vĩnh An. Sau khi lập gia đình, người đẹp rời làng giải trí, ở ẩn chăm sóc mái ấm gia đình. Cô sinh cho doanh nhân Hong Kong hai cô con gái.Tuy nhiên, cuộc hôn nhân của á hậu ATV không hạnh phúc như những gì Tào Ương Vân phô bày cho công chúng thấy. Năm 2009, báo chí xứ Cảng thơm đưa tin người đẹp bị chồng đại gia bạo hành dã man, đến mức phải nhập viện và ngồi xe lăn.Tào Ương Vân chật vật nuôi con sau khi chia tay chồng đại gia.Bản thân Ương Vân sau đó cũng thừa nhận việc thường xuyên Hà Vĩnh An đánh đập và đe dọa. Người đẹp tuyên bố ly hôn trong nước mắt vì quá bất lực.Hiện tại, cô đang chật vật kinh doanh để kiếm tiền nuôi 2 con. Nhan sắc phai tàn do cuộc sống vất vả của Tào Ương Vân khiến công chúng không còn nhận ra mỹ nhân nổi tiếng một thời.