https://zingnews.vn//a-hau-tu-anh-chia-se-cach-di-cho-an-toan-thoi-dich-post1182201.html
Á hậu Tú Anh chia sẻ cách đi chợ an toàn thời dịch
Trong thời dịch, Á hậu Tú Anh có bí quyết riêng để mua sắm an toàn, thanh toán nhanh gọn qua ví điện tử, lại thêm cơ hội săn trâu vàng trị giá đến 20 tỷ đồng.Dịch Covid-19 tái bùng phát ngay trước thềm Tết Nguyên đán khiến kế hoạch mua sắm, tiêu dùng ngày Tết của người dân bị đảo lộn. Ưu tiên khống chế dịch bệnh được đưa lên hàng đầu, đồng nghĩa với việc các hoạt động mua sắm cần triển khai một cách an toàn và hiệu quả. Với Á hậu Tú Anh, cô cùng gia đình đã tìm ra giải pháp mua sắm hiệu quả trong thời dịch, được khắc họa rõ nét qua một video ngắn.Á hậu Tú Anh trổ tài sắm Tết hiệu quả, an toàn cùng ứng dụng VinID.Video mở đầu bằng cảnh bố chồng và chồng Tú Anh vừa lau dọn nhà cửa, vừa lo cô và mẹ chồng đi sắm Tết trong cảnh dịch bệnh leo thang, thời tiết lạnh và mưa rét. Nhưng trái với những lo lắng của cánh đàn ông trong nhà, Tú Anh và mẹ chồng lại tung tăng mua sắm tại siêu thị VinMart.Xuyên suốt cả video ca nhạc hài hước, nàng dâu Tú Anh đã khéo léo sử dụng những tiện ích độc đáo từ VinID, biến ứng dụng này trở thành "vũ khí bí mật" để lấy lòng mẹ chồng. Cảnh mẹ chồng hăng hái chọn đồ Tết tại siêu thị VinMart cho thấy "nàng dâu công nghệ" đã thay đổi thành công thói quen mua sắm của nhà chồng.Tú Anh trở thành “nàng dâu công nghệ”, khéo léo lấy lòng mẹ chồng.Tú Anh chia sẻ: "Ngày sắm Tết còn vui hơn ngày Tết đến nhà vì không sợ mưa gió, không sợ tăng giá". Mẹ chồng cô còn khẳng định: “Nhà mẹ 3 đời đi chợ Tết nhưng đến đời mẹ thì đi siêu thị cho yên tâm, dùng app VinID tích điểm vui lắm con ạ".Liền ngay sau đó, dâu đảm Tú Anh cũng cứu mẹ chồng một bàn thua trông thấy. Vì quá tất bật với bữa cơm tất niên, mẹ chồng cô quên mất dưa hành - món ăn chống ngấy ngày Tết. Đêm giao thừa đến gần, “phép màu” của Tú Anh và bạn đồng hành quen thuộc VinID lại xuất hiện. Tính năng đi chợ online giúp cô mua ngay món hàng còn thiếu, nhận hàng tận nhà chỉ trong một nốt nhạc.Nhờ trợ thủ VinID, gia đình Tú Anh có bữa cơm tất niên đủ đầy.Đoạn video kết thúc bằng hình ảnh sum vầy của gia đình nàng hậu sau chuyến ghé thăm bất ngờ từ bố mẹ đẻ. Cả nhà quây quần trong bữa cơm tất niên đón Tết Tân Sửu đầy hạnh phúc.Video - Tú Anh trở thành nàng dâu công nghệ, khéo léo lấy lòng mẹ chồng Trong video clip, nàng dâu Tú Anh khéo léo sử dụng những tiện ích độc đáo từ VinID, biến ứng dụng này trở thành "vũ khí bí mật" để lấy lòng mẹ chồng.Trong video ca nhạc hài hước này, nàng dâu Tú Anh còn gây bất ngờ cho gia đình chồng khi được Thần tài gõ cửa dịp Tết bằng cách mở ứng dụng VinID để săn trâu vàng. Đây là ưu đãi lớn nhất mà VinID mang lại cho khách hàng dịp cuối năm.Mong muốn khách hàng an tâm ở nhà đón Tết, VinID tung chương trình tri ân khách hàng "Săn trâu vàng trên app VinID, chia thưởng đến 20 tỷ". Với mỗi lượt mở ứng dụng hàng ngày, người dùng có một lượt quay để nhận về các món quà giá trị như giải "trâu vàng" với cơ hội chia quà tổng trị giá 300 triệu đồng, giải "xu vàng" trị giá tối đa 20 triệu đồng cùng hàng loạt voucher đi chợ miễn phí tại VinMart hay voucher, điểm thưởng từ VinID. Tổng giá trị giải thưởng lên đến 20 tỷ đồng .Nàng dâu Tú Anh săn “trâu vàng” qua ứng dụng VinID.Để sở hữu thêm cơ hội săn quà, người dùng có thể chia sẻ thông tin chương trình lên Facebook để nhận thêm 2 lượt quay. Người dùng sẽ có thêm 3 lượt quay nếu thanh toán hóa đơn giá trị từ 100.000 đồng trở lên qua VinID.Việc quay và chia thưởng được ấn định bằng các mốc thời gian từ 29/1 đến 21/2. Toàn bộ giải thưởng được trả qua ví điện tử VinID Pay. Độc giả có thể theo dõi thông tin chi tiết tại đây.Ứng dụng VinID trở thành trợ thủ đắc lực của các bà nội trợ hiện đại.Việc mua sắm, thanh toán qua VinID từ lâu đã trở thành thói quen của các bà nội trợ hiện đại tại khu vực thành thị. Không chỉ đảm bảo nguồn gốc hàng hóa, hỗ trợ thanh toán qua ví điện tử tiện dụng, mua sắm dễ dàng thuận tiện tại hệ thống VinMart và VinMart+, VinID còn cung cấp tính năng đi chợ online cho các bà, các mẹ trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.