https://zingnews.vn//a-hau-diem-trang-ve-nuoc-sau-9-thang-ket-o-ba-lan-vi-dich-covid-19-post1155758.html
Á hậu Diễm Trang về nước sau 9 tháng kẹt ở Ba Lan vì dịch Covid-19
Trước khi về Việt Nam, gia đình Á hậu Diễm Trang đã xét nghiệm Covid-19.Ngày 22/11, trên trang cá nhân, Á hậu Diễm Trang chia sẻ loạt ảnh gia đình tại sân bay kèm dòng miêu tả: "Trở về. Hai mẹ con lên đường đây".Trước đó, người đẹp quê Vĩnh Long chia sẻ niềm hạnh phúc khi sắp được về nhà. "Cuối cùng thì nhà em cũng đã có vé về Việt Nam rồi sau nhiều tháng đăng ký chờ đợi. Ngày 21 này chúng em sẽ bay về sau 9 tháng kẹt vì dịch. Hôm qua nhà em đã đi xét nghiệm Covid-19, yêu cầu là phải xét nghiệm, 2 ngày nữa mới có kết quả. Vé xong hết rồi, mong Covid-19 không ghé thăm để được về nhà sau bao ngày", Diễm Trang viết.Á hậu Diễm Trang và gia đình được trở về Việt Nam sau 9 tháng mắc kẹt tại Ba Lan vì dịch Covid-19. Ảnh: NVCC.Phía dưới bài đăng, người hâm mộ, bạn bè để lại bình luận chúc mừng gia đình á hậu. Hoa hậu Tiểu Vy động viên: "Chuẩn bị được gặp chị á hậu rồi". Nói với Zing, đại diện của Diễm Trang cho hay hiện chưa có thêm thông tin về gia đình á hậu và sẽ sớm cập nhật lịch trình với người hâm mộ.Vì ảnh hưởng của Covid-19, Á hậu Diễm Trang và gia đình nhỏ mắc kẹt tại Ba Lan. Trong suốt 9 tháng ở nước ngoài, người đẹp sinh năm 1991 dành trọn vẹn thời gian chăm sóc chồng, con. Bên cạnh công việc nội trợ, Diễm Trang phụ giúp chồng kinh doanh. Trên trang cá nhân, Á hậu Việt Nam 2014 liên tục cập nhật tình hình cuộc sống.Chia sẻ với Zing, Diễm Trang kể cô luôn dậy sớm nhất nhà để tập yoga. "Sau khi chồng con dậy thì tôi sẽ xoay quanh việc dạy con học, nấu nướng cho cả gia đình. Thỉnh thoảng, tôi đưa con ra công viên gần nhà dạo cho đỡ bí bách, đương nhiên là những lần ra ngoài đều tuân thủ các biện pháp an toàn cho bản thân và gia đình"."Tôi được ở bên cạnh gia đình của mình cũng là may mắn lớn vì trước giờ tôi chưa bao giờ ở đây quá một tháng. Tôi cũng nhận ra rằng không gì quý hơn sức khỏe và gia đình. Điều tôi vui nhất là con gái trở nên độc lập hơn bao giờ hết, con tự ăn, tự ngủ, tự thân vận động hơn trước rất nhiều".Nói về kế hoạch chuyển sang nước ngoài định cư, Diễm Trang chia sẻ về lâu dài, cô muốn phụ chồng trong việc kinh doanh. Vì vậy, có thể khi sinh thêm con, người đẹp sẽ nghĩ tới việc sang nước ngoài sinh sống.