https://zingnews.vn//a-hau-thuy-an-ban-trai-la-tien-si-12-nam-song-o-anh-post1135562.html
Á hậu Thúy An 'Bạn trai là tiến sĩ, 12 năm sống ở Anh'
Thúy An tiết lộ bạn trai là tiến sĩ, hơn cô 10 tuổi. Cả hai dự tính tổ chức lễ cưới vào đầu năm 2021.Thúy An xuất hiện ở buổi hẹn trong trang phục thanh lịch, nữ tính. Sau hai năm trở thành Á hậu Việt Nam, cô ngày càng mặn mà về nhan sắc. Cuối năm 2019, chân dài sinh năm 1997 từng lên đường tham dự đấu trường sắc đẹp Miss Intercontinental.Chia sẻ với Zing, Thúy An cho biết cô đã hoàn thành xong chương trình ở đại học. Cô đang thử sức với công việc kinh doanh. Về chuyện tình cảm, người đẹp 23 tuổi tiết lộ cô có bạn trai là tiến sĩ, hơn 10 tuổi. Cả hai dự tính tổ chức lễ cưới vào đầu năm 2021.Bạn trai là tiến sĩ, hơn 10 tuổi- Thúy An chia sẻ chuyện có bạn trai. Tại sao chị lại công khai ở thời điểm này?- Tôi nghĩ đây là thời điểm thích hợp công khai chuyện có bạn trai để khán giả biết và chia vui. Còn người thân, bạn bè, đồng nghiệp đã gặp gỡ, quen biết với người yêu của tôi.Hai đứa yêu nhau trong thời gian dài, đủ để tính đến một lễ cưới trong thời gian tới.Thúy An tiết lộ bạn trai cô là tiến sĩ, từng du học ở Anh. Ảnh: Bá Ngọc.- Chị và bạn trai quen nhau trong hoàn cảnh nào?- Tôi quen anh ấy khi là sinh viên năm nhất. Bạn trai hiện tại cũng là mối tình đầu của tôi. Khi còn nhỏ, tôi hay mơ mộng về những anh chàng điển trai, cao ráo, cùng mình bước chân vào lễ đường. Thế nhưng, khi gặp anh này, bao nhiêu gạch đầu dòng tôi vạch ra bị tan biến hết (cười).Tôi nhớ rõ buổi hẹn hò đầu tiên. Khi ấy tôi sợ lắm. Trước khi đi gặp mặt, tôi dặn bạn cùng phòng: "Nếu cậu thấy tớ gọi thì ngay lập tức chạy đến địa chỉ này ứng cứu".Cuộc gặp diễn ra trong vui vẻ, thuận lợi, không có những điều nghiêm trọng xảy ra như tưởng tượng trước đó của tôi.Khoảng thời gian đó, cả hai có nhắn tin, nói chuyện rồi xảy ra những hiểu lầm. Mấy tháng sau, tôi và anh không còn liên lạc lại. Đến thời khắc Giao thừa của năm 2017, tôi nhận được một đoạn tin nhắn dài của anh giải thích về sự hiểu lầm, muốn gắn kết mối quan hệ. Lúc ấy, tâm trạng tôi đang vui nên đồng ý quay lại.- Tính cách gì ở người yêu thu hút chị?Người yêu tôi là tiến sĩ, sống ở Anh 12 năm. Khi trở về Việt Nam, anh từng làm việc ở sân bay, tham gia giảng dạy. Hiện tại, anh tiếp nối công việc kinh doanh của gia đình.Từ trước đến nay, tôi luôn thích những chàng trai thông minh, chín chắn. Bạn trai hơn tôi 10 tuổi, đủ trưởng thành, hiểu biết để khiến tôi hạnh phúc.- Và ngược lại?- Nhiều lần anh tiết lộ thích nét chân chất, hiền lành của một cô gái miền Tây như tôi.Tôi nghĩ anh thích sự nhẹ nhàng, ngọt ngào của tôi. Anh cũng là kiểu đàn ông hiện đại, không gò bó bạn gái theo mong muốn của mình.Người đẹp ngày càng trưởng thành sau 2 năm trở thành á hậu. Ảnh:- Khi người yêu trở thành Á hậu Việt Nam, cách ứng xử, tình cảm của anh ấy đối với chị có thay đổi?- Khi tôi đăng ký tham gia Hoa hậu Việt Nam 2018, anh ấy luôn ở bên theo dõi, động viên. Thậm chí, bạn trai còn theo tôi đi từng tiệm quần áo để chọn trang phục đẹp nhất, chuẩn bị cho các vòng thi.Trong đêm chung kết, gia đình anh ấy cũng đến để xem tôi trình diễn. Sau này, bạn trai kể lại khi nhìn tôi trên sân khấu, anh ấy đoán bạn gái lọt vào top 5 nhưng không ngờ kết quả tôi trở thành á hậu.Sau khi trở thành á hậu, tôi và anh đều áp lực. Trong thâm tâm, anh sợ tôi thay đổi nhưng không nói ra.- Cả hai vượt qua những áp lực đó ra sao?- Tôi thuyết phục anh và gia đình bằng cách sống chân thành và sự chung thủy của mình. Dù có cơ hội tiếp xúc những người thành đạt, giàu có, tôi vẫn giữ nguyên vẹn tình yêu với bạn trai. Ở người đàn ông ấy có đủ những thứ tôi cần. Vì vậy, tôi không còn để tâm đến ai khác.- Trong 3 năm yêu, chị và bạn trai có thường xuyên xảy ra tranh cãi?- Tính tôi hơi con nít nên anh ấy thường là người chiều chuộng, làm hòa trong mỗi lần tranh cãi. Sau này, tôi trưởng thành hơn, biết kiềm chế cảm xúc nên mối quan hệ dần ôn hòa, bình lặng hơn.- Chị đã dự tính về một lễ cưới?- Chúng tôi dự tính tổ chức lễ cưới vào đầu năm 2021. Trước đó, tôi thích tổ chức lễ cưới trên bãi biển. Tuy nhiên, khi bàn bạc, chúng tôi thống nhất sẽ diễn ra ở khách sạn.Tôi muốn ngày trọng đại của mình sẽ được tổ chức hoành tráng, để lại ấn tượng và có sự chúc phúc của nhiều người."Tôi bất ngờ khi nhận cát-xê 25 triệu đồng"- Sau hai năm trở thành á hậu, cuộc sống chị thay đổi ra sao?- Hai năm trước, khi giành vị trí á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, tôi còn là cô sinh viên ngây thơ, vô lo, vô nghĩ. Mỗi buổi sáng, tôi chỉ nghĩ đến việc hôm nay học gì, ăn gì, đi chơi ở đâu.Sau khi trở thành á hậu, tôi phải thay đổi về cách giao tiếp, ứng xử của mình với những người xung quanh. Nếu không góp mặt trong cuộc thi sắc đẹp, tôi sẽ bớt áp lực và trưởng thành chậm hơn. Tuy nhiên, ở môi trường này, tôi có cơ hội gặp gỡ với nhiều người giỏi, thành đạt, được học hỏi nhiều thứ.Thúy An chia sẻ lễ cưới của cô sẽ tổ chức hoành tráng ở khách sạn. Ảnh: Bá Ngọc.- Chị áp lực vì phải giữ gìn hình ảnh?- Tôi nghĩ thành công nào cũng đi liền với áp lực. Nếu cuộc đời chỉ là một đường thẳng dễ tạo cho con người sự nhàm chán và thiếu cơ hội để trưởng thành. Đối với tôi, việc giữ gìn hình ảnh không phải quá khó khăn. Từ trước đến nay, tôi vẫn giữ nguyên tính cách của một cô gái miền Tây chất phác, hồn hậu.Nếu phải thay đổi, có chăng là tôi bớt sự hồn nhiên, vô tư của mình. Trước đây, khi xuất hiện ở một đám đông, tôi thích đùa giỡn, cười lớn. Khi là á hậu, tôi phải điềm tĩnh, thùy mị hơn.Tôi cũng chưa bao giờ nghĩ bản thân là người nổi tiếng. Giống như những bạn sinh viên khác, tôi vẫn mặc áo phông, quần jeans, đi dép lê ngồi ăn uống lề đường thôi.- Trong khi Tiểu Vy, Phương Nga góp mặt ở nhiều sự kiện, tham gia hoạt động nghệ thuật, Thúy An có vẻ im ắng?- Sau khi hoàn thành cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, tôi bước vào năm cuối đại học. Thời điểm đó, tôi đặt hoàn toàn sự ưu tiên của mình cho việc học. Tôi không có nhiều thời gian để tham gia hoạt động nghệ thuật như các bạn khác.Tuy nhiên, tôi cũng cố gắng sắp xếp để theo đuổi các lịch trình của một á hậu. Điều thiếu may mắn là trong 2 năm nhiệm kỳ, chúng tôi mất gần một năm ảnh hưởng vì dịch Covid-19. Các hoạt động đều bị ngưng trệ. Tôi chỉ xuất hiện trong các chương trình thiện nguyện. Vì vậy, hình ảnh của tôi không được công chúng biết đến nhiều.- Chị có sợ bị đánh giá là “á hậu nhạt”, “bình hoa di động”?- Tôi muốn hỏi mọi người định nghĩa ra sao về người đẹp “nhạt”. Mỗi người có suy nghĩ, con đường riêng.Nếu là ca sĩ, diễn viên, họ được chú ý bởi sản phẩm của mình. Đối với hoa hậu, á hậu, sau ngày đăng quang, họ chỉ xuất hiện ở các chương trình từ thiện, sự kiện. Về sau, qua thời gian, họ sẽ trưởng thành hơn từng ngày và tìm cho mình con đường khác nhau trong sự nghiệp.Tôi xác định đi theo con đường kinh doanh như chuyên ngành học của mình.- Chị còn nhớ món tiền đầu tiên mình nhận được sau ngày trở thành Á hậu Việt Nam?- Sau khi trở thành á hậu, tôi có nhận lời mời tham dự một sự kiện ở TP. Hạ Long. Khi ấy, tôi nhận được cát-xê 25 triệu đồng. Đối với một cô sinh viên hàng tháng chỉ tiêu khoảng 4 triệu đồng, đó là số tiền rất lớn. Tôi tự nghĩ trong đầu: "Với số tiền này, mình sẽ tiêu được khoảng 6 tháng" (cười).Sau lần đó, tôi vừa thấy mừng vừa lo. Tôi không biết những khó khăn nào sẽ đến với mình trong thời gian tới.Từ trước đến nay, tôi vẫn là cô gái sống tiết kiệm, không tiêu xài phung phí. Tôi không mua những món đồ xa xỉ, hàng hiệu. Tôi dùng tiền kiếm được để trang trải học phí, ăn uống hàng ngày để không phải xin cha mẹ.- Việc mua nhà cửa, xe cộ thì sao?- Hiện tại, tôi vẫn ở nhà thuê tại TP.HCM. Nếu tương lai giàu có, tôi vẫn ở nhà thuê, lấy tiền kiếm được để đầu tư vào bất động sản.- Trong số dàn hoa hậu, á hậu đi trước, chị ấn tượng ai?- Tôi thích vẻ đẹp ngọt ngào, nữ tính của Hoa hậu Đặng Thu Thảo.Khi có gia đình, tôi nghĩ hai vợ chồng mình sẽ cùng nhau thỏa thuận. Tôi cũng sẽ suy xét các mối quan hệ xung quanh. Nếu bố mẹ chồng không đồng ý cho con dâu hoạt động nghệ thuật, tôi cũng sẽ từ bỏ. Thỉnh thoảng, tôi sẽ tham gia ở một số sự kiện giải trí để gặp lại đồng nghiệp, chị em cho đỡ nhớ.Trong mọi trường hợp phải chọn lựa, tôi luôn đặt gia đình lên trên hết.