https://zingnews.vn//a-hau-kieu-loan-trao-qua-cho-nguoi-ban-ve-so-post1068484.html
Á hậu Kiều Loan trao quà cho người bán vé số
Đạo diễn Hoàng Nhật Nam, Á hậu Kiều Loan đã trao quà giúp đỡ những người bán vé số, cá nhân gặp khó khăn vì không có thu nhập trong mùa dịch.Hôm 3/4 , Á hậu Kiều Loan và đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã trao quà 70 phần quà cho những hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường 7 (Bình Thạnh, TP.HCM), bao gồm gạo, cá ngừ hộp và nước mắm.Trong khoảng thời gian cả nước đang thực hiện chính sách cách ly toàn dân, đặc biệt trước thông tin tạm ngưng phát hành vé số trong 2 tuần, những người bán vé số bị mất việc, người lao động không thu nhập nên gặp nhiều thiếu thốn.Á hậu Kiều Loan cùng đạo diễn Hoàng Nhật Nam trao quà cho người lao động nghèo.Chia sẻ với Zing, Kiều Loan cho biết những túi quà trao đi với hy vọng sẽ giúp được một phần nào đó trong cuộc sống khó khăn của người nghèo thời điểm này."Loan rất vui vì làm được một việc rất ý nghĩa và hy vọng rằng những món quà sẽ mang lại nguồn năng lượng tích cực cho mọi người. Mong rằng mọi người sẽ luôn lạc quan để vượt qua mùa dịch", cô chia sẻ.Việc trao quà diễn ra khá nghiêm túc, tuân thủ các biện pháp an toàn theo khuyến cáo. Các phần quà được trao lần lượt từng người, tránh tụ tập đông người.Tính đến ngày 1/4, theo thống kê, TP.HCM có 7.978 người bán vé số thường trú và tạm trú gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 làm giảm thu nhập, ngưng việc.Lê Bê La và nhiều nghệ sĩ khác cũng quyên góp tiền, trao quà cho người bán vé số ở TP.HCM.Trước Kiều Loan, diễn viên Lê Bê La, MC Đại Nghĩa và Thanh Sơn đã thực hiện chiến dịch 14 ngày với các việc làm cụ thể, thiết thực để giúp đỡ người bán vé số, gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn.