https://zingnews.vn//a-hau-kim-duyen-tang-5-tan-gao-cho-nguoi-ngheo-post1068752.html
Á hậu Kim Duyên tặng 5 tấn gạo cho người nghèo
Người đẹp 24 tuổi ủng hộ 5.000 kg gạo và nhu yếu phẩm cho những người có hoàn cảnh khó khăn, không có thu nhập trong mùa dịch.Tính đến 1/4, theo thống kê, TP.HCM có 7.978 người bán vé số thường trú và tạm trú gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Chính vì vậy, tối 3/4, Á hậu Kim Duyên cùng một số người bạn phát 5 tấn gạo, mì gói và tiền mặt cho những người bán vé số, người già, người khuyết tật, người không nơi nương tựa trên địa bàn TP.HCM.Kim Duyên trao 5.000 kg gạo cho người nghèo trên địa bàn TP.HCM.Người đẹp 9X chia sẻ: "Khi cuộc sống mưu sinh mỗi ngày của các cô chú chỉ gói gọn nhờ vào những tờ vé số, bây giờ tạm thời không bán nữa, họ sẽ làm gì để có tiền trang trải sinh hoạt mỗi ngày? Vậy nên Duyên mong giúp sức để họ vượt qua giai đoạn này".Để tránh tụ tập đông người, Kim Duyên tranh thủ gửi quà cho người dân nhanh chóng và tuân theo quy định của pháp luật."Duyên chẳng có gì nhiều, chỉ mong rằng số gạo mình gửi có thể giúp các cô chú giảm bớt gánh nặng cho việc ăn uống mỗi ngày”, Kim Duyên nói thêm.Trước đó, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 đã tặng khẩu trang y tế cho Bệnh viện Nhi tại Cần Thơ, giải cứu dưa hấu giúp bà con nông dân quê mình vượt qua đại dịch.Ngoài Kim Duyên, Hoa hậu Khánh Vân cũng có nhiều hoạt động đồng hành chống dịch Covid-19. Cô đã ủng hộ 3.500 khẩu trang y tế cho Đoàn Thanh niên - Hội Liên hiệp Phụ nữ gửi đến các khu cách ly, cùng mẹ phát 200 chai nước rửa tay cho người dân sống ở khu vực quanh nhà.Khánh Vân trao 3.000 khẩu trang cho Đoàn Thanh niên - Hội Liên hiệp Phụ nữ.Cùng ngày 3/4, Á hậu Kiều Loan và đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã trao 70 phần quà cho những hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường 7 (Bình Thạnh, TP.HCM), bao gồm gạo, cá ngừ hộp, và nước mắm.Chia sẻ với Zing, Kiều Loan cho biết những túi quà trao đi với hy vọng sẽ giúp được một phần nào đó trong cuộc sống khó khăn của người nghèo thời điểm này."Loan rất vui vì làm được một việc ý nghĩa và hy vọng rằng những món quà sẽ mang lại nguồn năng lượng tích cực cho mọi người. Mong rằng tất cả sẽ luôn lạc quan để vượt qua mùa dịch", cô bày tỏ.