https://zingnews.vn//a-hau-diem-trang-tien-toi-kiem-so-voi-chong-chang-dang-bao-nhieu-post1177011.html
Á hậu Diễm Trang 'Tiền tôi kiếm, so với chồng chẳng đáng bao nhiêu'
Trở về nước sau 9 tháng mắc kẹt ở Ba Lan vì Covid-19, người đẹp quê Vĩnh Long quay lại với công việc BTV, dần ổn định cuộc sống và cho biết cô đang lên kế hoạch sinh thêm con.Á hậu Diễm Trang: 'Chồng cho tôi nhiều năng lượng tích cực' Chia sẻ với Zing, Diễm Trang cho biết đang có cuộc sống bình yên, hạnh phúc với chồng và mong muốn trong năm nay có thêm con.Nguyễn Lâm Diễm Trang nhận được sự chú ý của khán giả khi giành ngôi vị á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014. Một năm sau đó, người đẹp quê Vĩnh Long lên xe hoa về nhà chồng.Sáu năm kể từ ngày làm vợ, làm mẹ, Diễm Trang không thay đổi nhiều về ngoại hình. Chia sẻ với Zing, Á hậu Việt Nam 2014 cho biết cô dự định sẽ sinh thêm con trong năm 2021. Ngoài ra, người đẹp muốn duy trì công việc BTV và phụ chồng kinh doanh lĩnh vực nhà hàng tại Ba Lan."Tôi không đi thi hoa hậu để tìm chồng"- Nhờ đâu chị có lối sống tích cực như hiện tại?- Trước đây, tôi không được như bây giờ. Tôi cũng hay lo lắng và nghĩ nhiều về tương lai. Nhưng sau khi cưới chồng, nhờ ông xã, tôi thay đổi rất nhiều. Trước mỗi vấn đề, tôi thường tìm cách giải quyết thay vì kêu ca hay lo sợ. Tôi nghĩ cứ bước tiếp, sai thì sửa. Ví dụ như quãng thời gian mắc kẹt ở Ba Lan, tôi chỉ cho phép bản thân hoang mang trong thời gian ngắn. Sau đó, tôi học tiếng Ba Lan, phụ giúp chồng kinh doanh, đặt mục tiêu cho hai mẹ con. Tôi cố gắng lấp đầy thời gian trống để bớt suy nghĩ tiêu cực. Tôi cũng thử sức làm người mẫu tại Ba Lan.- Miêu tả ngắn gọn về cuộc sống hôn nhân sau 5 năm, chị dùng từ gì?- Đến hiện tại, tôi nghĩ tôi có cuộc sống bình yên. Nếu ở ngoài có chuyện gì, tôi đều có thể trở về và có chồng ở bên. Tôi cảm thấy bản thân được chia sẻ, được lắng nghe, được là chính mình. Anh thường trả lời câu hỏi "Tại sao cho vợ làm nghệ thuật" là "Con chim đang tung bay mà bị nhốt lại sẽ cảm thấy rất bí bách". Chồng luôn tôn trọng mọi quyết định của tôi - đây là điều khiến tôi hạnh phúc nhất.Với tôi, hôn nhân có lâu dài hay không phụ thuộc vào sự cảm thông, chia sẻ và tôn trọng dành cho nhau.- Lý do chị kết hôn sớm?- Ngôi vị á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 giúp tôi được nhiều người biết đến hơn. Tuy nhiên, lúc ấy tôi hơi tiếc nuối vì trong quãng thời gian đương nhiệm, tôi không tận dụng hết cơ hội mà đi lấy chồng. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, tôi hạnh phúc với lựa chọn của tôi.- Tại sao chị quyết định lên xe hoa ở thời điểm vừa đạt danh hiệu?- Chồng cầu hôn tôi ngay trước đêm chung kết hoa hậu. Tôi và anh cưới nhau sau hai năm yêu nhau, tôi nghĩ đó là thời gian phù hợp. Sau cưới, tôi cũng từng tiếc nuối vì cuộc sống của người vợ, người mẹ khác rất nhiều. Tôi phải hủy nhiều sự kiện vì không thể về quá muộn hay bỏ con cho người khác. Tôi nghĩ đã có gia đình thì gia đình là ưu tiên số một, tôi luôn phải cố gắng cân bằng cuộc sống với công việc.Tuy nhiên, nhìn nhận lại, tôi vẫn cảm thấy hạnh phúc. Nhờ quyết định như thế nên ở tuổi 30, tôi đã có gia đình nhỏ bình yên. Hơn thế, tôi nghĩ rằng danh hiệu không tồn tại mãi mãi mà cần tạo chỗ đứng riêng.- Chị thường lọt nhóm những người đẹp cưới chồng sớm sau khi giành được danh hiệu, có điều gì khiến chị tiếc nuối?- Tôi thấy bình thường, khán giả có nhiều định kiến về người đẹp đi lấy chồng sớm. Nhưng tôi thấy bản thân mình khác. Dù kết hôn, tôi vẫn luôn cố gắng tìm kiếm cơ hội công việc và chỗ đứng cho bản thân. Có thể tôi không kiếm được nhiều tiền. Tiền tôi kiếm ra so với chồng chẳng đáng bao nhiêu nhưng rất đáng quý và chồng tôi rất hiểu điều này.Ngay từ khi tham gia Hoa hậu Việt Nam, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng đi thi để kiếm chồng hay để yêu được người giàu. Tôi nghĩ đó là cơ hội của tuổi trẻ, là cột mốc đánh dấu quãng thời gian đẹp nhất."Sẽ sinh con trong năm mới 2021"- Chị và chồng yêu xa khá lâu, chị có bí quyết gì cho việc này?- Câu hỏi này tôi hỏi được rất nhiều. Nhưng thật lòng, tôi chưa từng lăn tăn hay nghi ngờ chồng. Tôi và anh luôn cố gắng minh bạch mọi thứ để cả hai cảm thấy an toàn. Chồng tôi luôn bắt máy điện thoại để tôi yên tâm, ngay cả khi bận nhất cũng nghe máy và nói "Chồng đang bận". Chồng muốn tạo cho tôi cảm giác anh luôn ở cạnh.- Chị ở Việt Nam, chồng chị quen sống và làm việc nhiều năm tại nước ngoài, khoảng cách có phải là một khó khăn?- Đến giờ chúng tôi vẫn cảm thấy đây là vấn đề khá khó. Hai vợ chồng đều hiểu cho nhau, anh luôn tôn trọng tôi. Anh thì chưa thực sự quen cuộc sống ở Việt Nam và tôi chưa thể từ bỏ mọi thứ để sang nước ngoài.Tuy nhiên, sau mùa dịch Covid-19 vừa rồi, tôi thay đổi khá nhiều. Tôi dần làm quen được cuộc sống ở Ba Lan và có thể giúp được chồng khá nhiều, mọi thứ không kinh khủng như tôi tưởng.Hiện tại, tôi sẽ đi đi về về để gia đình nhỏ có nhiều thời gian bên nhau. Nhưng vài năm nữa, có lẽ tôi phải quyết định vì khi ấy em bé đã lớn, chuyện học hành rất quan trọng. Tôi sẽ biết mình cần sống ở đâu sau khi sinh thêm con.- Chuẩn bị bước vào tuổi 30, chị thấy thế nào?- Tôi cũng lo sợ đấy (cười). Là phụ nữ, ai cũng sợ già thôi. Tôi không nghĩ thời gian lại trôi nhanh như vậy. Tuy nhiên, 30 cũng là độ tuổi rất thú vị của phụ nữ, là lúc biết mình muốn gì, cần gì. Ai cũng phải đối diện với tuổi tác, quan trọng là làm thế nào để luôn vui vẻ.- Trong năm mới 2021, Diễm Trang mong muốn điều gì?- Tôi muốn sinh thêm con. Tôi thích nhà đông con, khoảng ba bé. Thích thì rất thích nhưng khi nghĩ đến cuộc sống bỉm sữa, tôi hơi ngại một chút nhưng nhà có con trẻ rất vui.- Chị là người cân bằng cuộc sống khá tốt?- Tôi khá tự hào về việc này. Chồng tôi cũng từng nói rằng anh tự hào về tôi. Có thể không phải điều gì lớn lao nhưng tôi đang cố gắng từng ngày để cân bằng tốt giữa công việc, cuộc sống. Ngay từ việc chăm con, tôi cũng muốn bản thân là người gần gũi và nuôi dạy bé. Nếu gửi cho bà ngoại, có thể tôi sẽ nhàn hơn nhưng con trẻ chịu sự dạy dỗ của nhiều người, có thể bé sẽ lì lợm, khó bảo.- Nhiều người nhận xét Diễm Trang đẹp hơn so với ngày giành được danh hiệu á hậu, chị thấy sao?- Năm 2014, tôi từng nghe nhiều lời nhận xét tiêu cực về nhan sắc khiến tôi ám ảnh. Vì thế, tôi càng cố gắng tìm cách để thay đổi bản thân. Nhưng vì bản tính an toàn, tôi không chọn cách phẫu thuật thẩm mỹ mà tìm hiểu về tập thể dục, ăn uống. Tôi theo yoga đã nhiều năm nay và thấy cơ thể thay đổi theo chiều hướng rất tốt từ bề ngoài đến nội tâm.Nhiều người hay nói tôi già trước tuổi vì sống quy củ, đi ngủ sớm, dạy sớm, chọn đồ ăn kỹ lưỡng.- Dịch đang trở lại với những diễn biến khó lường. Chị từng rơi vào hoàn cảnh khó khăn vì dịch bệnh. Trải qua những điều đó, chị thấy mình có thêm được những gì?- Tôi sang Ba Lan vào ngày 21/2/2020 và trở về vào ngày 21/11/2020. Lúc đầu, tôi sang đó với tâm thế đoàn tụ với chồng, tôi đặt vé khứ hồi một tháng. Khi ấy, Ba Lan cũng chưa có khái niệm gì về việc đeo khẩu trang cả, hai mẹ con tôi dùng khẩu trang mà ai cũng nhìn. Đùng một cái, số ca nhiễm Covid-19 ngày càng tăng, đất nước cách ly. Tôi bắt đầu bước vào cuộc sống không biết khi nào được về.Khi nghe tới việc Ba Lan và Việt Nam đều chuẩn bị đóng cửa biên giới, tôi vô cùng choáng váng. Vài tiếng cuối cùng, tôi đặt vé nhưng phân vân không biết có nên đi lại không vì còn em bé. Tôi lo sợ việc sẽ nhiễm bệnh khi ra sân bay và cuối cùng, tôi quyết định ở lại.- Quãng thời gian khó khăn đó trôi qua thế nào?- Tôi không biết mình ở lại Ba Lan là đúng hay sai. Tôi lo lắng về việc học của con, về sức khoẻ của cả gia đình. Trong suốt 9 tháng, tôi luôn lo sợ không biết mình có nhiễm Covid hay không. Tuy nhiên, quãng thời gian đó rất ý nghĩa. Đây là lần đầu tiên tôi một mình chăm con, ở bên con 24/24 mà không có ai hỗ trợ. Có 9 tháng vừa rồi, tôi mới biết mẹ bỉm sữa là công việc khó khăn và đòi hỏi tính kiên nhẫn thế nào.