https://zingnews.vn//a-hau-tu-anh-chia-se-ve-ngoi-nha-trong-mo-post1271470.html
Á hậu Tú Anh chia sẻ về ngôi nhà trong mơ
Một ngôi nhà ở ngoại ô với không gian xanh, yên tĩnh và đầy đủ tiện ích là ước mơ của Á hậu Việt Nam 2012.Bước ra từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2021 với ngôi vị Á hậu 1, Tú Anh được yêu mến khi luôn xuất hiện với hình ảnh xinh đẹp, chỉn chu và sạch scandal. Sau gần 10 năm đăng quang, người đẹp đã có cuộc sống viên mãn bên ông xã thành đạt và cậu con trai kháu khỉnh.Tạm gác lại các hoạt động bên ngoài, Tú Anh dành nhiều thời gian hơn để chăm lo cho tổ ấm riêng. Nàng hậu nổi tiếng là người kỹ lưỡng, chu đáo trong việc săn sóc con cái và chăm lo sức khỏe cả gia đình. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến tiêu chí chọn nơi an cư của cô.Nhà không chỉ là nơi để ởTại buổi tọa đàm “Xu hướng chọn nhà hậu Covid-19” vào đầu tháng 10, Á hậu Tú Anh chia sẻ: “Tôi nghĩ rằng, khoảng thời gian vừa qua, mọi người đều cảm thấy bí bách, ngột ngạt khi tất cả sinh hoạt, công việc đều gói gọn trong một căn nhà, hạn chế thư giãn, vui chơi bên ngoài. Từ đó, tôi càng nhận ra tầm quan trọng của những khoảng thở xanh cho căn nhà của gia đình mình”.Tú Anh mơ ước về một ngôi nhà ngoại ô biệt lập, gần gũi thiên nhiên và nâng niu cảm xúc gia đình.Theo Tú Anh, nhà không chỉ là nơi để ở, mà còn cần mang đến cho các thành viên trong gia đình cảm giác thoải mái, được tái tạo năng lượng, nghỉ dưỡng và tận hưởng cuộc sống đúng nghĩa. Nếu như trước đây, người mua nhà ưu tiên khu vực trung tâm đông đúc thì hiện nay, không ít người mạnh dạn “xuống tiền” cho các dự án nhà ở ven đô, giống với xu hướng các quốc gia châu Âu.“Chúng ta thường chọn sống giữa đô thị chật chội để mỗi kỳ nghỉ bỏ tiền để đi du lịch, tìm về cảm giác gần gũi thiên nhiên. Tại sao không sở hữu cho mình một ngôi nhà ở ngoại ô với không gian rợp bóng cây để mỗi ngày đều được nghỉ dưỡng? Giờ đây, khi hạ tầng giao thông đã hoàn thiện, bạn chỉ tốn 30 phút lái xe từ ngôi nhà ở ngoại ô để vào trung tâm thành phố”.Các dự án có nhiều mảng xanh luôn nhận được sự quan tâm lớn từ người mua nhà.Ngôi nhà trong mơ tại dự án Regal VictoriaQuan điểm của Tú Anh cũng là tiêu chí nhiều chủ đầu tư hiện nay coi trọng khi phát triển dự án bất động sản. Có thể kể đến chủ đầu tư Đất Xanh Miền Trung với dự án biệt thự Regal Victoria, phát triển bởi thương hiệu Regal Homes.Cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 15 phút di chuyển, Regal Victoria nằm bên dòng sông Cổ Cò, gần biển, hồ và kênh sinh thái nội khu đa dạng. Với mật độ xây dựng thấp, khoảng xanh lớn, khu biệt thự mang đến không gian sống trong lành, yên tĩnh.Regal Victoria có quỹ đất lớn với hệ thống tiện ích đa dạng như công viên, khu vui chơi trẻ em, sân tennis, cầu lông. Khu biệt thự kết nối giao thông thuận lợi với các bãi biển, khu vui chơi giải trí cao cấp và nằm gần kề sân golf quốc tế BRG, Montgomerie Links.Các dự án nhà ở ven đô có lợi thế không khí trong lành, mật độ xây dựng thấp và chú trọng trải nghiệm hoạt động ngoài trời.Biệt thự Regal Victoria mang đến trải nghiệm sống khác biệt nhờ thiết kế sáng tạo và xây dựng từ vật liệu cao cấp. Công trình sử dụng đá marble nhập khẩu châu Âu, mang đến vẻ trang nhã, sang trọng. Hệ kính cong khổ lớn Thụy Sĩ thông tầng cho tầm nhìn ra khoảng trời xanh và đón ánh sáng tự nhiên.“Mỗi lựa chọn trong vật liệu xây dựng, mặt dựng, nội thất hay ánh sáng của biệt thự Regal Victoria đều mang đến sự toàn vẹn về công năng lẫn thẩm mỹ”, đại diện chủ đầu tư cho biết.Biệt thự Regal Victoria mang đến không gian sống sang trọng. Ảnh phối cảnh.Bên cạnh hệ thống tiện ích nội khu hiện đại, cư dân còn được trải nghiệm dịch vụ hấp dẫn như Regal Food. Được xây dựng theo mô hình “all in one”, Regal Food được chia thành 6 khu gồm: Mua sắm; nhà hàng món Âu, cà phê bên bể bơi; yoga và kid art; không gian VIP Cigar - rượu vang. Ngoài ra, Regal Food cung cấp dịch vụ dạy nấu ăn miễn phí cho gia đình mang tên "Book chef at home".Regal Food được thiết kế theo mô hình “all in one”. Ảnh phối cảnh.Theo Á hậu Tú Anh, Regal Victoria thỏa mãn tiêu chuẩn của cô về ngôi nhà trong mơ với vị trí không quá xa thành phố, không gian sống giao hòa tự nhiên và tích hợp hệ thống tiện ích hiện đại, đáp ứng đa dạng nhu cầu trong vài bước chân. Đây là nơi an cư lý tưởng cho các gia đình muốn tận hưởng cuộc sống nghỉ dưỡng, từ đó chăm sóc tốt hơn cho sức khỏe cả thể chất lẫn tinh thần.