https://zingnews.vn//a-hau-hoang-my-dai-nghia-tham-gia-ho-tro-tiem-vaccine-covid-19-post1229722.html
Á hậu Hoàng My, Đại Nghĩa tham gia hỗ trợ tiêm vaccine Covid-19
Chị Hồng Quì (sinh năm 1978, ngụ huyện Nhà Bè) cho biết khi đến tiêm vaccine Covid-19, chị được các nghệ sĩ làm tình nguyện viên hướng dẫn, tư vấn nhiệt tình. "Ban đầu, tôi cũng không nhận ra các anh chị là nghệ sĩ vì che kín mặt. Sau đó, tôi có nghe một vài đồng nghiệp giới thiệu MC Đại Nghĩa, Á hậu Hoàng My và nhiều anh chị em nghệ sĩ khác có mặt tại trung tâm sinh hoạt công nhân của khu công nghiệp Hiệp Phước. Bên ngoài, họ đều vui vẻ, thân thiện", chị chia sẻ.