https://zingnews.vn//a-hau-ngoc-thao-se-vuot-qua-noi-lo-thi-bikini-o-dem-chung-ket-post1197574.html
Á hậu Ngọc Thảo 'Sẽ vượt qua nỗi lo thi bikini ở đêm chung kết'
Trong đêm bán kết Miss Grand International, Ngọc Thảo trình diễn tự tin. Cô lọt vào top 10 thí sinh có trang phục dân tộc đẹp nhất.Hành trình của Nguyễn Lê Ngọc Thảo tại Miss Grand International - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020 sắp sửa đi đến chặng đua cuối cùng. Sau đêm bán kết, cô gái sinh năm 2000 giành những thành tích đáng kể như top 10 thí sinh có trang phục dân tộc đẹp nhất, top 20 vòng thi áo tắm.Trước thềm chung kết diễn ra tối nay 27/3, từ Thái Lan, người đẹp 21 tuổi chia sẻ với Zing về việc chuẩn bị và mục tiêu lọt vào top 5 của cuộc thi."Tôi lo lắng, hồi hộp trước khi trình diễn"- Tại bán kết Miss Grand International, chị nhận nhiều lời khen về hình thể, phong thái trình diễn. Hiện tâm trạng chị ra sao?- Tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi hoàn thành xong các phần thi tại bán kết Miss Grand International. Đêm thi vừa qua vừa là cơ hội để giám khảo đánh giá các thí sinh, vừa tạo hiệu ứng cho đêm chung kết. Tôi vui vì sự cố gắng của mình đã đạt được những thành tích như lọt vào top 10 thí sinh có trang phục dân tộc đẹp nhất, top 20 vòng thi áo tắm.Ngọc Thảo lọt vào top 20 vòng thi áo tắm.- Sải bước lần đầu trên sàn diễn của một cuộc thi nhan sắc quốc tế, ắt hẳn chị rất lo lắng?- Trước khi bước vào đêm thi, trong tôi là những cảm xúc lẫn lộn, vừa lo lắng, vừa hồi hộp. Do trình diễn cuối nên tôi cảm thấy thời gian trôi qua khá lâu. Đứng trong cánh gà, tôi phải tranh thủ nghe nhạc để cảm và giữ nhịp tốt cho việc catwalk.Bước ra sân khấu, tôi thấy khán giả Thái Lan cổ vũ nhiệt tình. Nhờ những tiếng reo hò từ khán giả của nước bạn mà tôi như được tiếp thêm năng lượng. Tôi biết là người thân, bạn bè, khán giả của Việt Nam cũng đang theo dõi mình từ xa.Vì thế, tôi tự tin trình diễn trên sân khấu. Khi hô vang hai tiếng: Việt Nam tại đấu trường nhan sắc quốc tế, tôi vô cùng tự hào. Trước đó, tôi nhiều lần tưởng tượng và mong chờ khoảnh khắc được bước ra sân khấu của cuộc thi.- Ở những vòng đầu, Ngọc Thảo không được đánh giá cao. Thậm chí, chị còn không được dự đoán sẽ lọt vào top 10 của cuộc thi. Những ngày qua, chị cải thiện kỹ năng của mình ra sao?- Trong 14 ngày cách ly, tôi vẫn chăm chỉ tập luyện catwalk, trình diễn, giao tiếp... Thời gian ôn luyện và bước vào cuộc thi đều rất gấp rút nên mọi việc đều là tự thân. Tôi tự mình tưởng tượng và thực hành trong từng bước đi, cách xoay, biểu cảm trên khuôn mặt...Kết thúc đêm thi bán kết, có nhiều ý kiến trái chiều về phần thể hiện của tôi. Song tôi nhận được nhiều hơn sự ủng hộ, động viên.Tôi lên mạng xã hội và đọc được những tin nhắn khen ngợi, chúc mừng của người thân, bạn bè, khán giả từ Việt Nam. Đó là những động lực để tôi cố gắng hơn nữa trong đêm chung kết.Các thí sinh của Miss Grand International trong đêm bán kết.- Đêm thi bán kết diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát ở Thái Lan. Trước đó, hai thí sinh của cuộc thi cũng nhiễm SARS-CoV-2. Chị bảo vệ bản thân ra sao?- Thời gian qua, tôi thường xuyên đeo khẩu trang, vệ sinh tay kỹ càng. Ngoài ra, tôi cũng mang theo những thực phẩm để tăng cường khả năng đề kháng của cơ thể.Sau thời gian cách ly, ban tổ chức đã tiến hành kiểm tra sức khỏe, những ai đủ điều kiện thì mới tham gia vào các vòng thi. Họ cũng thực hiện nghiêm túc các biện pháp để bảo vệ sức khỏe cho thí sinh. Vì thế, tôi cũng phần nào bớt lo lắng và yên tâm để thực hiện phần thi của mình."Mục tiêu của tôi là lọt vào top 5 của cuộc thi"- Chị nhận xét ra sao về công tác tổ chức của Miss Grand International năm nay?- Năm nay, cuộc thi diễn ra trong tình hình dịch Covid-19 phủ bóng toàn cầu, vì thế khâu tổ chức gặp nhiều khó khăn. Số lượng người đồng hành cùng cuộc thi cũng hạn chế và phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng bệnh. Tuy nhiên, BTC cũng nỗ lực hết sức để các vòng thi diễn ra theo đúng lộ trình và an toàn cho thí sinh.Ngọc Thảo trong trang phục dân tộc và dạ hội.- Ở các phần thi, khán giả nhận xét mẫu thiết kế bikini do BTC cung cấp khiến thí sinh để lộ nhiều khuyết điểm?- Tôi nghĩ phần thi bikini là dễ lộ khuyết điểm cơ thể nhất, không chỉ là do trang phục đâu. Nhưng tôi sẽ vượt qua những nỗi lo này để trình diễn tốt nhất trong đêm chung kết.- Chất lượng thí sinh của Miss Grand International cũng không được đánh giá cao. Nhiều thí sinh có chiều cao khá thấp, hình thể kém chuẩn?- Tôi không nhận xét về ngoại hình. Còn kỹ năng, dàn thí sinh của Miss Grand International năm nay khá tốt và đồng đều. Ai cũng trình diễn hết mình trong từng vòng thi.Tôi ấn tượng nhất là đại diện đến từ Philippines. Cô ấy không chỉ có chiều cao nổi bật, hình thể chuẩn mà các kỹ năng đều chuyên nghiệp. Tôi nghĩ cô ấy là ứng cử viên tiềm năng cho ngôi vị hoa hậu.- Trong quá trình đồng hành với cuộc thi, chị giao lưu với các thí sinh thế nào?- Tôi nói chuyện với các bạn bằng tiếng Anh. Tuy nhiên, có những người giao tiếp bằng ngôn ngữ của nước họ. Đôi khi mọi người không thể hiểu ý nhau. Vì thế, tôi cố gắng truyền đạt bằng mọi cách để có thể chia sẻ.- Trước thềm chung kết, chị chuẩn bị những gì?- Sau đêm bán kết, tôi đã chuẩn bị cho chung kết diễn ra vào 27/3. Tôi tập trung vào phần trình diễn, ôn lại một số kiến thức cho phần thi hùng biện nếu được đi vào sâu.- Chị mong muốn lọt vào top mấy của cuộc thi?- Tôi đạt mục tiêu lọt vào top 5 của Miss Grand International năm nay.