https://zingnews.vn//a-hau-thuy-van-cuoi-ngay-257-post1099684.html
Á hậu Thúy Vân cưới ngày 257
Trên trang cá nhân, Thúy Vân chia sẻ cô và bạn trai sẽ làm lễ cưới vào ngày 25/7. Á hậu mong nhận được sự chúc phúc của mọi người.Sáng ngày 25/6, trên trang cá nhân, Thúy Vân đăng tải khoảnh khắc hạnh phúc của cô và bạn trai doanh nhân. Kèm với đó, á hậu 9X thông báo cho khán giả ngày bộ đôi về chung một nhà là 25/7 tới đây."Sau bao ngày chờ mong, Vân và anh Nhật rất hạnh phúc được thông báo ngày cưới chính thức đến mọi người, đó chính là ngày 25/7. Vân đang rất hồi hộp và tất bật chuẩn bị cho đám cưới mơ ước của cuộc đời mình".Thúy Vân và bạn trai làm lễ cưới vào ngày 25/7."Ngày hôm ấy, anh sẽ là chú rể, bước vào lễ đường và đeo nhẫn cưới cho em. Em sẽ cười thật tươi, đôi lúc rơi vài giọt nước mắt vì hạnh phúc. Em sẽ nhìn thật sâu vào mắt anh, tự nhủ kiếp này xem như trọn vẹn vì có người đồng cam cộng khổ, chia ngọt sẻ bùi cùng mình", Thúy Vân chia sẻ trên trang cá nhân.Người đẹp cũng mong muốn nhận được lời chúc phúc từ khán giả. "Vân rất cám ơn mọi người đã luôn quan tâm theo dõi Vân, mọi người hãy luôn yêu mến và ủng hộ cô dâu Thúy Vân nhé", cô viết.Dưới phần bình luận, đông đảo khán giả gửi lời chúc mừng hạnh phúc tới bộ đôi. "Đẹp đôi quá. Chúc anh chị mãi hạnh phúc", "Vậy là anh chị sắp về chung một nhà", ... là những chia sẻ từ phía người hâm mộ.Trước đó, vào ngày 25/5, cô và bạn trai doanh nhân đã đi đăng ký kết hôn tại phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. Á hậu chia sẻ: "Đây là ngày trọng đại. Từ bây giờ, Vân chính thức là người đã có gia đình. Vân thấy mình có trách nhiệm hơn, yêu chồng nhiều hơn khi cầm tờ hôn thú trên tay".Bộ đôi đi đăng ký kết hôn vào ngày 25/5.Người đẹp cho biết theo kế hoạch của hai bên gia đình, hôn lễ sẽ được tổ chức trong mùa hè này. Tuy nhiên, vì Covid-19, cả hai phải hoãn lại vài tháng.Chồng Á hậu sinh năm 1983, đang sống ở TP.HCM, là nhà đầu tư trong lĩnh vực phim ảnh, bất động sản. Anh là cháu ngoại của giáo sư Hoàng Minh Giám.Chia sẻ về chồng sắp cưới, Thúy Vân cho biết: "Vân là người có xu hướng thích những người thông minh hơn mình. Chồng sắp cưới của tôi là người học cực giỏi. Anh từng tốt nghiệp loại ưu của Đại học Quốc gia Singapore. Thực sự tôi rất ngưỡng mộ".