https://zingnews.vn//a-khoi-truong-ngoai-giao-bi-nhan-nham-la-co-gai-nhiem-covid-19-post1056211.html
Á khôi trường Ngoại giao bị nhận nhầm là cô gái nhiễm Covid-19
Hồng Hạnh nói rất bức xúc khi bị nhận nhầm là nữ bệnh nhân mới nhiễm Covid-19. Trước khi tham dự khai trương cô đã được đo nhiệt độ và sức khoẻ bình thường.Đêm 6/3, Trần Hồng Hạnh - Á khôi 1 cuộc thi Hoa khôi Trí tuệ Học viện Ngoại giao 2018 - bức xúc khi dân mạng chia sẻ khắp nơi bức ảnh cô đi khai trương một cửa hàng thời trang lớn ở Hà Nội và cho rằng đó là bệnh nhân Covid-19 mới.Á khôi Ngoại giao viết trên trang cá nhân: "Hôm qua trước khi mình đi khai trương đã được đo thân nhiệt và hoàn toàn bình thường. Mong mọi người đừng nhầm mình với bạn nữ dương tính mới nhất ở Hà Nội".Trần Hồng Hạnh (áo kẻ ngoài cùng) bị nhầm là nữ bệnh nhân mới nhiễm Covid-19. Ảnh:FBNV.Hồng Hạnh cho Zing.vn biết cô rất bất ngờ khi tối muộn 6/3 có nhiều bạn bè nhắn hỏi viêc bị nhầm lẫn với nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19 mới.Hạnh cho hay, ban đầu, cô không mấy để ý trước những thông tin trên mạng về sự nhầm lẫn này. Nhưng dần dần, cô cảm thấy lo sợ khi thấy hình ảnh của mình bị khoanh đỏ, chia sẻ trên khắp các diễn đàn mạng."Từ hôm qua đến giờ mình phải đi bình luận đính chính vào không biết bao nhiêu bài nhận nhầm người. Quản lý bên Uniqlo đã thông báo với mình là không có sự xuất hiện của nữ bệnh nhân mới nhiễm Covid-19.Bởi vậy mình muốn đính chính để không ai nhầm lẫn. Bên cạnh đó, mình cũng rất mong mọi người giữ gìn sức khoẻ và cẩn thận trong thời gian này", Hồng Hạnh nói.Á khôi Ngoại giao khẳng định cô không quen nữ bệnh nhân mới nhiễm Covid-19. Sự nhầm lẫn này khiến Hạnh rất ngạc nhiên, song có phần may mắn khi bạn bè, người thân đã giúp cô đính chính kịp thời.Tại cuộc họp khẩn cấp đêm 6/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội công bố bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 thứ 17 ở Việt Nam là N.H.N (26 tuổi, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội). Giữa tháng 2, người này từng sang Anh, Italy, Pháp.Bệnh nhân N.H.N đang được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Cô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2 và vào viện lúc 18h ngày 5/3. Ngay khi xác định bệnh nhân nhiễm virus corona, phố Trúc Bạch được phong tỏa.Trả lời báo chí sau cuộc họp khẩn, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung xác nhận bệnh nhân N. không tham dự khai trương cửa hàng Uniqlo tại Hà Nội như tin đồn."Tôi là người trực tiếp trao đổi với cô N. và tôi tin rằng bệnh nhân này sau khi từ Nội Bài trở về đã ở tại địa chỉ nhà riêng tại phường Trúc Bạch từ sáng 2/3. Đến 14h ngày 5/3, lái xe đã chở cô này đến Bệnh viện Hồng Ngọc, sau đó Bệnh viện Dịch tễ Trung ương đã tiếp nhận người này vào 17h ngày 5/3", ông Chung nói.Chủ tịch thành phố cho biết, cửa hàng Uniqlo ở Hà Nội khai trương vào 18h ngày 6/3, thì không thể có chuyện người này tham dự được.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, trong khi dư luận xã hội đang tập trung theo dõi các tin tức từ dịch bệnh, nhiều người dùng mạng đã tung tin thất thiệt, sai sự thật để tăng tương tác, thu hút sự chú ý.Tại cuộc họp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) hôm 30/1, đại tướng Tô Lâm nhấn mạnh Bộ Công an đã phối hợp công tác thông tin tuyên truyền, định hướng dư luận không gây hoang mang, dao động cho người dân và xử lý nhiều trường hợp đưa tin thất thiệt.