https://zingnews.vn//ac-mong-tro-lai-voi-nganh-du-lich-thai-lan-post1285170.html
Ác mộng trở lại với ngành du lịch Thái Lan
Biến chủng Omicron xuất hiện ngay trước mùa lễ hội cuối năm, tương tự thời điểm làn sóng dịch thứ 2 bùng phát vào năm ngoái, đe dọa hy vọng phục hồi ngành du lịch xứ Chùa Vàng.Ngày 21/12, Trung tâm Quản lý tình huống Covid-19 Thái Lan (CCSA) quyết định tạm dừng chương trình "Test and Go", nghĩa là không còn miễn cách ly đối với du khách có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính đến từ một số quốc gia.Nếu nhập cảnh thông qua chương trình "Hộp cát Phuket", du khách cần lưu trú trên đảo ít nhất 7 ngày, theo Bangkok Post.Số phận của ngành du lịch Thái Lan vẫn còn bỏ ngỏ bởi đến 4/1 năm sau, CCSA mới quyết định xem có tạm ngừng hay điều chỉnh các quy định nhập cảnh hay không.Từ ngày 1/11 đến 30/11, trong số 133.061 lượt khách du lịch, cả người Thái Lan và nước ngoài, có 106.211 khách nhập cảnh thông qua chương trình "Test and Go", 21.438 thông qua chương trình "Hộp cát Phuket" và số còn lại thực hiện cách ly. Con số ở tháng 12 thậm chí còn cao hơn với 182.578 người nhờ bước vào mùa lễ hội cuối năm.Một khách du lịch nước ngoài tiến hành xét nghiệm Covid-19 tại sân bay Suvarnabhumi vào 20/12. Ảnh: Varuth Hirunyatheb.Với 21.440 ca tử vong vì Covid-19, 3 lần phong tỏa cùng tình trạng thất nghiệp diện rộng, nhiều người Thái Lan đang lo lắng về một đợt bùng phát mới do biến chủng Omicron dù quốc gia này đã tiến hành tiêm hơn 100 triệu liều vaccine.Bài toán cân bằng giữa sức khỏe, an toàn và nền kinh tế một lần nữa trở thành thách thức to lớn với ngành du lịch chỉ mới bắt đầu phục hồi trong 2 tháng qua.Theo dõi tình hình"Tình huống này là không thể tránh được vì hầu hết quốc gia đều làm vậy", Supawan Tanomkieatipume, cựu chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Thái Lan, nhận định về thông báo siết chặt quy định nhập cảnh của CCSA.Bà cho biết các khách sạn là đối tượng bị ảnh hưởng nhiều nhất trước thông báo mới này song trước biến chủng mới lây lan, sức khỏe và sự an toàn cần được ưu tiên để có thể đảm bảo duy trì hoạt động kinh doanh lâu dài.Bà Supawan cho rằng nếu chính phủ có thể điều chỉnh các biện pháp sàng lọc trong tháng này và tiếp tục chương trình "Test and Go" vào đầu tháng 1/2022, sự ảnh hưởng sẽ chỉ kéo dài trong 2 tháng.Tuy nhiên, nếu chính phủ không thể thuyết phục cộng đồng địa phương và du khách thay đổi các thủ tục an toàn càng sớm càng tốt, ngành du lịch sẽ mất cả mùa cao điểm béo bở.Sau 4/1/2022, Trung tâm Quản lý tình huống Covid-19 Thái Lan mới quyết định xem có tạm ngừng hay điều chỉnh các quy định nhập cảnh hay không. Ảnh: Bangkok Post.Bhummikitti Ruktaengam, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Phuket, cho rằng nếu tiếp tục duy trì các biện pháp nghiêm ngặt, "Hộp cát Phuket" là lựa chọn được chấp nhận duy nhất còn lại."Chúng tôi tự tin với biện pháp sàng lọc của mình vì mọi người đến đều phải kiểm tra RT-PCR tại sân bay trước khi đến các khách sạn đã đặt trước. Khả năng có người bỏ qua việc kiểm tra là rất thấp. Đây là quá trình quan trọng, vài tháng gần đây chúng tôi chủ yếu phát hiện ca mắc Covid-19 thông qua xét nghiệm tại sân bay".Ông Bhummikitti cho hay các doanh nghiệp kinh doanh du lịch thừa nhận những biện pháp của CCSA là cần thiết dù họ có thể chỉ được đón ít khách hơn. Các đơn vị kinh doanh cũng đồng ý tuân thủ những lời khuyên của chính phủ, đặc biệt là trong các sự kiện năm mới vì ngày càng nhiều người lo ngại về biến thể virus mới.Tuy nhiên, ông Bhummikitti cho rằng tình hình dịch bệnh ở Thái Lan và nước ngoài nên được xử lý theo các cách khác nhau.Theo đó, các đợt bùng phát gần đây ở nhiều nước phương Tây được cho chủ yếu là do những người từ chối tiêm phòng và không tuân thủ quy định phòng dịch, khác với Thái Lan, khi hầu hết người dân điểm du lịch đã được tiêm vaccine đầy đủ và mọi người thường xuyên đeo khẩu trang, sử dụng gel rửa tay.