https://zingnews.vn//ac-mong-tro-lai-benh-vien-o-california-vi-bien-chung-delta-post1246433.html
Ác mộng trở lại bệnh viện ở California vì biến chủng Delta
Các y bác sĩ tại California, Mỹ ngày càng kiệt quệ khi tiếp tục đối mặt làn sóng dịch bệnh mới, lần này thủ phạm là biến chủng siêu lây nhiễm Delta."Cảm tạ Chúa, người đã giữ tất cả chúng con được sống, được khỏe mạnh, giúp chúng con đến được ngày hôm nay", đó là lời thì thầm của bác sĩ Morris Grabie, khi ông và các nhân viên y tế bệnh viện Providence Saint John's, cùng cầu nguyện trong ngày đầu tiên tháng 6.Giống như Grabie, các bác sĩ, y tá, điều dưỡng viên khác tại cơ sở y tế ở thành phố Santa Monica, bang California đều tin rằng họ đã bắt đầu những ngày bình thường mới, bỏ lại phía sau đại dịch Covid-19, sau nhiều tháng đằng đẵng đối mặt với sợ hãi và chết chóc.Ngày hôm ấy, không bệnh nhân nào tại bệnh viện Saint John's còn có xét nghiệm dương tính với virus.Cùng với các nhân viên khác, bác sĩ Grabie tự tay kéo lên tấm bạt nhựa, trước đó dùng để cách ly bệnh nhân Covid-19 với những người khỏe mạnh. Đơn vị điều trị bệnh nhân Covid-19 chính thức dừng hoạt động."Tất cả chúng tôi òa lên hạnh phúc", giám đốc y tế Terese Hammond nhớ lại.Đó là 7h56 ngày 1/6. Giờ đây, sau tròn 2 tháng, khu cách ly điều trị Covid-19 một lần nữa hoạt động trở lại, và ngày càng bận rộn hơn bao giờ hết.Các y bác sĩ tại bệnh viện Saint John's, thành phố Santa Monica. Ảnh: New York Times.Tràn ngập bệnh nhânCũng như những gì xảy ra trên khắp nước Mỹ, số ca mắc Covid-19 đang tăng nhanh ở bệnh viện Saint John's bởi sự hoành hành của biến chủng Delta.Tại California, số ca mắc bệnh mới đang tăng với tỷ lệ chưa từng có kể từ thời gian dịch bệnh đang ở mức cao điểm hồi tháng 2.Các cơ quan chính phủ, trường học, doanh nghiệp bắt đầu yêu cầu người dân tiêm chủng và đeo khẩu trang khi vào các tòa nhà.Hạt Los Angeles có hơn 2.500 ca mắc Covid-19 mỗi ngày. Trong số người chưa tiêm chủng, số ca nhập viện và tử vong đang tăng nhanh.Ngay ở Santa Monica, nơi khoảng 80% cư dân đã tiêm ít nhất một liều vaccine, mỗi ngày vẫn có hàng chục người dương tính với virus. Các bệnh viện như Saint John's, dù có hàng trăm giường bệnh, cũng một lần nữa nhanh chóng tràn ngập bệnh nhân.Tuần qua, số bệnh nhân Covid-19 diễn tiến nặng nhiều quá tải khả năng phục vụ của đơn vị chăm sóc tích cực bệnh viện Saint John's. Bonifacio Deoso, bác sĩ tại đơn vị điều trị tích cực, phải thốt lên "không biết khi nào đại dịch quái quỷ mới thực sự kết thúc".Một bệnh nhân được chăm sóc tại đơn vị điều trị tích cực. Ảnh: New York Times.Toàn bộ 23 giường chăm sóc tích cực của bệnh viện Saint John's đã kín chỗ, bác sĩ Hammond cho biết. Trong số này, 4 người phải can thiệp ECMO toàn thời gian. 7 bệnh nhân khác vừa hết nhiễm trùng và cần thở oxy bổ sung.Bác sĩ Hammond cho biết những người nhập viện ngày càng bệnh nặng hơn so với trước đây. Từ 1/6 đến nay, ít nhất 6 bệnh nhân đã tử vong vì mắc Covid-19 tại cơ sở này.Làn sóng ca mắc Covid-19 mới đặc biệt nhiều thách thức bởi nó ập đến trong bối cảnh nhiều bệnh nhân các bệnh khác cũng cần được điều trị, sau hơn một năm đại dịch khiến dịch vụ y tế gián đoạn.Ngoài Covid-19, bác sĩ Hammond và các đồng nghiệp lúc này đang phải chăm sóc nhiều bệnh nhân mắc các bệnh khác không liên quan tới đại dịch.Đặc điểm bệnh nhân nhập viện hiện nay cũng khác trước. Trong thời gian đầu của dịch bệnh, đa phần bệnh nhân tại Saint John's được chuyển đến từ các cơ sở y tế khác.Lúc này, phần lớn người bệnh sống ngay ở Santa Monica, với tuổi đời trẻ hơn nhiều. Nhiều người được đưa thẳng vào phòng điều trị tích cực ngay khi nhập viện.Hy vọng tiêu tanBác sĩ Hammond cho biết Santa Monica là nơi có tỷ lệ tiêm chủng cao, vì thế việc số ca mắc mới cũng như bệnh diễn biến nặng tăng nhanh những ngày qua khiến bà "lo lắng".Trong khi những người đã tiêm chủng dường như chỉ mắc bệnh nhẹ, biến chủng siêu lây nhiễm Delta vẫn phát triển rất mạnh trong cơ thể nhóm này, và từ đó nó lây truyền sang những người chưa tiêm vaccine, dẫn tới nhiều ca tử vong.Khoảng 20% cư dân Santa Monica, và gần 40% người sống ở hạt Los Angeles, chưa tiêm đủ 2 liều vaccine, bất chấp kêu gọi của các chuyên gia y tế cộng đồng."Chúng tôi ở đây là để chăm sóc người bệnh, bất kể họ có quyết định tiêm vaccine hay không", Vickie Gaddy, y tá tại đơn vị chăm sóc tích cực bệnh viện Saint John's, cho biết.Một nhân viên y tế tại đơn vị điều trị tích cực bệnh viện Saint John's. Ảnh: New York Times.Dù vậy, làn sóng dịch bệnh tăng nhanh lúc này như một cú đánh "nghiền nát" các y, bác sĩ vốn đã kiệt sức sau một năm vật lộn với Covid-19 ở bệnh viện Saint John's."Là một y tá tại I.C.U, tôi biết mình sẽ phải chứng kiến những bệnh nhân tử vong. Nhưng trong đại dịch này, chúng tôi đã nhìn thấy nhiều cái chết mà đáng ra họ có thể tránh được", Masha Crawford, y tá chăm sóc bệnh nhân Covid-19 ở Saint John's, nói.Crawford cho biết cô từng là một người rất chăm chỉ tập luyện thể dục, thể thao trước khi đại dịch ập tới. Nhưng lúc này, niềm đam mê với tập luyện, hay ngay cả việc chăm sóc bản thân, cũng không còn."Làn sóng ca mắc bệnh mới này đã cuốn đi sạch chút năng lượng ít ỏi còn sót lại của tôi", Crawford thừa nhận.Brian Tu, bác sĩ trị liệu tại Saint John's, cho biết ông lo ngại thay cho các nhân viên khác của bệnh viện này, bởi họ cũng có nguy cơ cao lây nhiễm virus. Nguyên nhân bởi nhiều ca Covid-19 được phát hiện thông qua khám sàng lọc tại đơn vị cấp cứu.Stefania Pirrotta, một bác sĩ khác tại Saint John's, cho biết số người bệnh nhập viện tăng không ngừng những ngày qua khiến bà không kiềm chế được cơn giận."Chỉ hai tháng trước, chúng tôi đều rất hy vọng. Giờ thì không còn ánh sáng nào ở đường hầm tăm tối phía trước", bác sĩ Pirrotta nói.