https://zingnews.vn//ac-mong-sau-ky-nghi-le-giang-sinh-o-my-post1285880.html
Ác mộng sau kỳ nghỉ lễ Giáng sinh ở Mỹ
Đại dịch Covid-19 tiếp tục xáo trộn kế hoạch của nhiều người Mỹ sau dịp lễ Giáng sinh, khi họ không thể về nhà do hơn 1.000 chuyến bay bị hủy vì số ca mắc tại nước này tăng cao.Theo công ty FlightAware, các hãng hàng không Delta, United, SkyWest, American và JetBlue đã hủy nhiều chuyến bay tại Mỹ. Ít nhất 1.212 chuyến bay hạ hoặc cất cánh ở Mỹ đã bị hủy vào giữa trưa 26/12 - dù chưa phải là kỷ lục nhưng đủ để gây khó khăn cho việc đi lại. Con số này vào hôm 25/12 là 997.“Sẽ có chuyến bay nhất định phải hủy nếu có bão tuyết lớn vào ngày Giáng sinh”, David Slotnick, người phụ trách lĩnh vực hàng không cho trang web du lịch Points Guy, cho biết. Để so sánh, Slotnick tiết lộ mỗi ngày có khoảng 200 chuyến không thể cất cánh theo đúng kế hoạch.“Ở Seattle và thành phố Salt Lake đang là mùa đông, nhưng thực tế đa số chuyến phải hủy là do Covid-19”, anh nói thêm.Trên khắp nước Mỹ, tình trạng này khiến hàng nghìn người - có người đã lên kế hoạch đi thăm bạn bè và gia đình trong nhiều tháng - “điên cuồng và nỗ lực” để đặt lại vé với mong muốn đoàn tụ cùng gia đình, theo Washington Post.Mọi chuyện không theo kế hoạchCác hãng hàng không cho biết việc hủy chuyến chủ yếu do nhiều nhân viên có kết quả xét nghiệm dương tính và phải cách ly trong 10 ngày. Giống như nhiều lĩnh vực khác, các hãng kêu gọi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) giảm thời gian cách ly xuống còn 5 ngày bởi lo ngại biến chủng Omicron dễ lây lan khiến họ không thể duy trì đủ số lượng nhân viên.Delta Air Lines hủy 161 trong tổng số 4.155 chuyến bay vào chiều 26/12, sau khi hủy hơn 580 chuyến vào đêm và ngày Giáng sinh. 100 chuyến bay của United Airlines đã không thể cất cánh do thiếu nhân sự. Trong khi đó, American Airlines hủy ít nhất 76 chuyến và hoãn hơn 370 chuyến khác tính đến chiều 26/12.Hồi tháng 10, Ashley Goldsmith - 34 tuổi, ở San Francisco - quyết định tổ chức đám cưới hoành tráng với sự tham dự của bạn bè và gia đình vào cuối tháng 12, sau kỳ nghỉ lễ Giáng sinh.Giờ đây, cô đang hồi hộp hy vọng kế hoạch đó thành hiện thực. Chuyến bay của cha và chị gái từ New York dự định hạ cánh vào ngày Giáng sinh, nhưng đã bị hủy tới 2 lần. Họ thử đặt một chiếc vé khác vào tối 26/12.“Nếu tôi biết Omicron sẽ xuất hiện và gây ảnh hưởng tới các chuyến bay, tôi đã suy nghĩ kỹ về đám cưới”, cô nói.Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến kế hoạch đi lại của hàng nghìn người Mỹ. Ảnh: AP.Katherine Duggan - 32 tuổi, giáo sư tâm lý học tại Đại học North Dakota State - đã bỏ lỡ bữa tối Giáng sinh với gia đình ở Los Angeles, sau khi chuyến bay bị hủy vào cả ngày 24 và 25/12.“Cháu nghĩ cô nên để dành cho cháu một ít thịt cừu”, Duggan nói chuyện với cô của mình qua điện thoại, đề cập đến một món ăn Ấn Độ. “Cô có thể cất nó đi, nhưng cô không nghĩ nó sẽ còn tươi ngon khi cháu về tới nhà”, người cô trả lời.Matt Owens, sinh viên năm cuối của Đại học Boston, lại gặp phải một vấn đề khác.Anh khởi hành từ nhà ở thành phố Kansas lúc 3h45 sáng 26/12 để cổ vũ cho giải đấu quân sự 2021 ở Annapolis diễn ra vào ngày hôm sau giữa trường của anh và Đại học East Carolina.Sau đó, anh nhận được thông báo giải đấu bị hủy do thiếu người chơi, một phần là do Covid-19. Anh đặt vé về lúc 18h30, nhưng chuyến bay bị hoãn ít nhất hai giờ.“Một ngày rất dài mà không làm được việc gì cả", Owens nói với giọng điệu có vẻ khá khó chịu. “Đó là cuộc sống và đôi khi bạn phải đối mặt với nó. Đáng buồn là nó đã xảy ra. Tất cả đều hào hứng với lần đối đầu này. Nhưng dù gì tôi cũng mong tất cả cầu thủ may mắn và bình phục”."Tôi chỉ muốn xuống máy bay"Thời tiết xấu ở miền Tây nước Mỹ cũng ảnh hưởng đến lịch trình các chuyến bay.Gemma Millar, 43 tuổi, đã ngồi trên đường băng trong hơn 5 giờ khi chuyến bay của Alaska Airlines từ Seattle gặp thời tiết băng giá. Sau đó, cô nhận thông báo máy bay đã đốt cháy quá nhiều nhiên liệu nên phải quay trở lại nhà ga.“Thành thật mà nói, tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra”, Millar, người cố gắng về nhà ở Florida sau khi thăm em gái dịp Giáng sinh, chia sẻ. "Tại thời điểm này, tôi chỉ muốn xuống máy bay.""Lực lượng lao động của các hãng hàng không vốn đã khá mỏng", Scott Keyes - người sáng lập trang web Scott’s Cheap Flights - nói. "Giống như là cả trường chỉ có một giáo viên dạy thay, rồi đột nhiên 3-4 giáo viên dạy chính bị ốm và phải cách ly".Cục Quản lý An ninh Giao thông vận tải báo cáo có tổng cộng 5,4 triệu người đã làm thủ tục kiểm tra an ninh tại các sân bay từ ngày 23-25/12. Con số này cao hơn gấp đôi cùng kỳ năm ngoái, nhưng chưa đạt được mức đi lại của năm 2019.Lượng người làm thủ tục kiểm tra an ninh tại các sân bay từ ngày 23-25/12 ở Mỹ cao hơn gấp đôi cùng kỳ năm ngoái. Ảnh: Bloomberg.Brett Thorson, 45 tuổi, cảm thấy may mắn khi chuyến bay của mình từ Honolulu đến sân bay quốc tế Dulles không bị hủy. Tuy nhiên, khi chứng kiến dòng người tràn vào phòng chờ sáng 26/12, anh không khỏi lo sợ.Anh cùng vợ và cậu con trai 13 tuổi đã làm xét nghiệm nhanh sau khi trở về nhà ở Alexandria. Tất cả đều có kết quả âm tính, nhưng anh cho biết họ sẽ ở nhà trong nhà vài ngày tới để "đề phòng"."Tôi vẫn lo lắng Covid-19 đang trong thời gian ủ bệnh", anh nói. "Nếu được chọn lại, tôi sẽ ở lại Honolulu".Tại Washington D.C., những du khách tại ga Union cho biết không có sự chậm trễ bất thường nào, tin tưởng khẩu trang và vaccine sẽ giữ cho họ an toàn."Chỉ cần cẩn thận là ổn", Alfredo Correa - 60 tuổi, người đã bay từ Los Angeles cùng vợ và các cô con gái để đón Giáng sinh ở Washington - cho biết. "Tất cả chúng tôi đã tiêm liều tăng cường, và mọi người đều đeo khẩu trang. Đó là chuyện bình thường".Các chuyên gia y tế cộng đồng đang dựa vào dữ liệu chắp vá để đánh giá tác động của đợt bùng phát dịch vì biến chủng Omicron, do hầu hết bang không báo cáo số ca mắc hàng ngày trong suốt kỳ nghỉ lễ Giáng sinh vào cuối tuần.Họ cũng cho rằng nhiều người Mỹ xét nghiệm nhanh tại nhà sẽ không nộp lại kết quả cho cơ sở y tế địa phương, làm cản trở thêm nỗ lực theo dõi diễn biến dịch bệnh.