https://zingnews.vn//ac-mong-cua-giao-su-my-khi-sinh-vien-khong-deo-khau-trang-post1260697.html
Ác mộng của giáo sư Mỹ khi sinh viên không đeo khẩu trang
Các lớp học không yêu cầu sinh viên đeo khẩu trang hay tiêm vaccine trở thành cơn ác mộng của nhiều giảng viên Mỹ trong bối cảnh biến chủng Delta lan rộng.Ngay trước khi trở lại trường vào năm học mới, Matthew Boedy, một phó giáo sư dạy môn hùng biện và sáng tác, đã gửi lời kêu gọi đến các sinh viên của mình tại ĐH North Georgia, rằng ông sẽ đứng lớp khi đã tiêm vaccine và vẫn đeo khẩu trang trong bối cảnh biến chủng Delta đang hoành hành khắp tiểu bang.Vì vậy, cuối tháng 8, ông rất ngạc nhiên khi hơn 2/3 sinh viên năm nhất trong lớp kỹ năng viết của ông không nắm được nội dung lời kêu gọi, theo New York Times. Thật khó để phân biệt được ai tiêm chủng hay chưa.“Tuy không phải địa ngục như các bệnh viện lúc này, đây là chốn đày đọa cảm xúc con người”, phó giáo sư nói về quang cảnh lớp học không thấy mấy khẩu trang.Trong thời điểm các lớp trực tiếp trở lại ở hầu hết trường đại học Mỹ sau gần 1,5 năm học online, nhiều giảng viên nhận thấy công việc giảng dạy ngày càng trở nên căng thẳng.Phó giáo sư Boedy thất vọng khi 2/3 sinh viên năm nhất trong lớp không đeo khẩu trang. Ảnh: Micah Green/New York Times.Không khẩu trang, không vaccineHiệp hội Y tế Đại học Mỹ khuyến nghị nhà trường nên yêu cầu tất cả sinh viên tiêm vaccine. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cũng đề nghị sinh viên đeo khẩu trang khi tại không gian công cộng trong nhà, bất kể đã tiêm chủng hay chưa.Tuy nhiên, những biện pháp này không diễn ra ở nhiều cơ sở giáo dục. Tại một số trường, đặc biệt ở các bang có tỷ lệ lây nhiễm cao như Georgia, Texas và Florida, tiêm chủng là tùy chọn của mỗi cá nhân.Ít nhất 9 tiểu bang, bao gồm Arizona, Arkansas, Iowa, Oklahoma, Florida, South Carolina, Texas, Utah và Tennessee, đã cấm hoặc hạn chế đeo khẩu trang trong khuôn viên nhà trường.Các giảng viên có thể “khuyến khích mạnh mẽ” hoặc “mong đợi” sinh viên đeo khẩu trang, song không được ép buộc. Họ cũng không thể yêu cầu những sinh viên có triệu chứng Covid-19 rời khỏi lớp học.ĐH bang Texas là một trong những trường không bắt buộc sinh viên đeo khẩu trang. Ảnh: Susannah Kay/New York Times.Tuy nhiên, mức độ sợ hãi, lo ngại cao đến mức ngay cả các trường yêu cầu sinh viên tiêm chủng và đeo khẩu trang đầy đủ như ĐH Cornell hay ĐH Michigan, nhiều giảng viên đã ký đơn yêu cầu được lựa chọn trở lại giảng dạy trực tuyến.Các trường hiện kẹt giữa yêu cầu của giảng viên về tăng cường biện pháp phòng chống dịch và nỗi lo sợ mất sinh viên lẫn doanh thu nếu quay trở lại học online thêm một năm nữa.“Theo tôi, mọi người đều đồng ý rằng nên trở lại lớp học trực tiếp. Việc chuyển sang học trực tuyến năm ngoái và học kỳ mùa xuân năm nay chỉ là giải pháp tạm thời”, Peter McDonough, cố vấn chung cho Hội đồng Giáo dục Mỹ, nói.Đối với một số giảng viên, năm học mới không đem lại sự trở lại bình thường, thay vào đó là cảm giác mọi chuyện có thể đi chệch hướng. Chỉ trong vài tuần học tập đầu tiên, một số trường đại học ghi nhận số ca dương tính nCoV tăng lên.“Nó giống như sự lặp lại vậy. Một mặt, chúng ta có vaccine, nhưng mặt khác, biến chủng Delta hoành hành”, Michael Atzmon, một giáo sư dạy kỹ thuật tại ĐH Michigan, cho biết.Ông Atzmon đã giúp xây dựng bản kiến nghị yêu cầu nhà trường cởi mở hơn với việc giảng dạy trực tuyến. Hơn 700 giảng viên và giáo viên hướng dẫn đã đặt bút ký.Alex Vargas, sinh viên năm cuối ĐH bang Texas, không tiêm chủng và đeo khẩu trang khi đến lớp. Ảnh: Susannah Kay/New York Times.Đáp lại bản kiến nghị, Mark Schlissel, Chủ tịch ĐH Michigan, nói hôm 2/9 rằng với tỷ lệ tiêm chủng “xuất sắc” trong khuôn viên nhà trường (92% sinh viên, 90% cán bộ giảng viên), lớp học “có lẽ là nơi an toàn nhất”.Ông cũng gợi ý rằng giảng viên sẽ phải làm quen với cảnh có vài trường hợp nhiễm Covid-19 trong khuôn viên nhà trường.“Đại dịch này thật đáng lo ngại, khó lường trước được, và đúng, nó có mức độ rủi ro không thể tránh khỏi”, chủ tịch Schlissel cho biết.Sẵn sàng nghỉ việcBất chấp những lời kêu gọi của các giảng viên, một số sinh viên vẫn làm theo ý mình.Alex Vargas, sinh viên năm cuối tại ĐH bang Texas, không tiêm chủng. Trong tuần đầu tiên đi học, anh là người duy nhất không đeo khẩu trang trong lớp kỹ thuật.“Không có lời nhận xét khó nghe nào, không có thái độ ‘Tôi sẽ chẳng nhìn hay nói chuyện với cậu’ trong lớp. Nó chỉ đơn giản ‘Đó là lựa chọn cá nhân của tôi, bỏ qua chuyện đó đi’”, Vargas cho biết về lựa chọn không đeo khẩu trang của mình.Một số giảng viên cho biết biến chủng Delta đã “che mắt” họ như nhiều nơi khác trên thế giới.Hồi tháng 3, họ đã hăng hái đăng ký đứng lớp trực tiếp, trước khi bản báo cáo về số ca nhiễm tăng đột biến. Giờ đây, các cơ sở giáo dục gây khó khăn cho họ để rút tên khỏi danh sách.Giảng viên Cody Luedtke bị đuổi việc sau khi từ chối giảng dạy sinh viên không đeo khẩu trang. Ảnh: Micah Green/New York Times.Vài người đã hy sinh công việc giảng dạy của họ. Năm học này, ĐH Georgia đã thuyết phục giáo sư tâm lý học Irwin Bernstein (88 tuổi) đừng nghỉ hưu vội.Tuy nhiên, một sinh viên trong lớp của giáo sư Bernstein từ chối đeo khẩu trang với lý do “cảm thấy không thoải mái”. Ngay lập tức, ông tuyên bố nghỉ việc và rời khỏi lớp ngay giữa tiết dạy.Cody Luedtke, một giảng viên môn sinh học và điều phối viên phòng thí nghiệm tại Cao đẳng Perimeter, thuộc ĐH bang Georgia, cho biết cô đã khóc khi nghĩ đến việc giảng dạy trong một lớp học không khẩu trang. Khi Luedtke từ chối đứng lớp, cô lập tức bị sa thải, theo New York Times.“Tôi không thể giảng dạy khi đi ngược lại đạo đức của mình và cả mong muốn bảo vệ học sinh, cộng đồng”, cô nói.