https://zingnews.vn//ac-mong-khong-hoi-ket-o-an-do-vi-covid-19-post1211610.html
Ác mộng không hồi kết ở Ấn Độ vì Covid-19
Đợt bùng dịch mới với số ca mắc Covid-19 tăng kỷ lục tại Ấn Độ đã mang đến nhiều tổn thương tinh thần cho người dân, theo South China Morning Post.Gần đây, người dân Ấn Độ run sợ mỗi khi có cuộc gọi đến. Đó thường là lời cầu viện: có người cần giường bệnh, bệnh viện đang hết oxy và thuốc men cần thiết. Ngày càng có nhiều cuộc gọi mang tin tức về sự ra đi của những người thân quen.Số ca nhiễm SARS-CoV-2 mới ở Ấn Độ đang gia tăng với tốc độ khủng khiếp. Trong 7 ngày qua, đất nước này ghi nhận thêm 2,5 triệu ca dương tính. Mỗi ngày có thêm 3.500 trường hợp tử vong do Covid-19 và tổng số người chết lên tới hơn 200.000.Covid-19 không chỉ là cuộc đấu tranh của người mắc bệnh mà của cả những cá nhân khỏe mạnh. Nỗi sợ hãi, lo lắng luôn thường trực cùng dự cảm rằng căn bệnh sẽ đến với họ hoặc người yêu thương bất cứ lúc nào.Những cảnh tượng đau thương diễn ra khắp Ấn Độ. Ảnh: AP."Vòng xoáy đi xuống vô tận"Số ca bệnh tăng đột biến đã khiến hệ thống y tế Ấn Độ bên bờ vực sụp đổ. Bệnh viện hết giường, bình oxy và thuốc men. Khắp nơi trên đất nước này đang diễn ra những cảnh tượng tuyệt vọng. Chính quyền phải hỏa táng người nhiễm bệnh trong công viên, bãi đỗ xe, thậm chí cả vỉa hè.Sự buồn đau đan xen cảm giác lo âu là điều nhiều người đang cảm nhận, theo chuyên gia tâm lý lâm sàng Sonali Gupta (Mumbai, Ấn Độ). Cô cho biết tất cả buổi tư vấn của mình với bệnh nhân kể từ đầu tháng 4 đều xoay quanh đại dịch.Hầu hết lo lắng về việc bảo vệ bản thân khỏi sự lây lan và cảm thấy tuyệt vọng về mọi chuyện đang xảy ra xung quanh. Ngay cả khi được tiêm vaccine, sự lo lắng vẫn tiếp diễn khi họ chứng kiến những người vật lộn để được chăm sóc y tế.“Mọi thứ như một vòng xoáy đi xuống vô tận. Chúng ta chẳng có câu trả lời hoặc sự rõ ràng về bất kỳ thứ gì”, Gupta nhận định.Người đàn ông vận chuyển thi thể nạn nhân Covid-19 trên xe đẩy tới nhà hỏa táng tại New Delhi. Ảnh: AP.Shruti Kher (33 tuổi), chủ công ty marketing tại thành phố Nashik (Ấn Độ), đồng ý với Gupta.“Tiếng chuông điện thoại là nỗi sợ hãi lớn nhất của tôi. Tim tôi chùng xuống mỗi khi nhận cuộc gọi. Điều đầu tiên tôi hỏi là mọi chuyện có ổn không”, cô chia sẻ.Các thành viên trong gia đình Kher lo lắng đến hoang tưởng. Họ hiếm khi bước ra ngoài kể từ tháng 3/2020 và từ chối gặp gỡ bạn bè hoặc những người thân khác. Cứ 2 tuần/lần, họ lại đi xét nghiệm Covid-19. Nhưng cả nhà luôn sống trong sợ hãi.Dù không ai trong gia đình ruột thịt của Kher bị nhiễm bệnh, cô đã chứng kiến các ​thành viên trong đại gia đình và bạn bè tử vong vì Covid-19.Giờ đây, khi virus đang hoành hành khắp thành phố, không khí trong căn nhà càng trở nên ngột ngạt. “Cả nhà tôi đều bị mất ngủ. Tôi và mẹ thường tỉnh giấc vào nửa đêm và không thể nào ngủ lại được”, cô nói.Sự tuyệt vọng khắp nơiKhi làn sóng SARS-CoV-2 đầu tiên tấn công Ấn Độ năm 2020, quốc gia này đã ban hành lệnh phong tỏa để ngăn chặn sự lây lan. Số ca nhiễm sau đó tăng dần và đạt mức cao ở 97.860 ca vào tháng 9/2020.Nhưng trong đợt thứ 2, quốc gia này đã tăng từ 12 triệu ca vào đầu tháng 4/2021 lên hơn 18 triệu ca hiện nay - tốc độ lây nhiễm chóng mặt do bùng dịch ở cả thành phố lớn và các vùng nông thôn.Tại các đô thị, người lao động nhập cư chen chúc ở các nhà ga xe lửa để về quê. Ở những bang như Uttar Pradesh, điều này có thể khiến các ca lây nhiễm tăng mạnh.Ngày 30/4, cả nước đã chứng kiến ​​hơn 35.000 ca dương tính mới. Các lò hỏa táng hoạt động hết công suất và thời gian chờ đợi ngày càng kéo dài, gây ra nỗi lo sợ tại nhiều ngôi làng.Cùng ngày đó, một người đàn ông ở Uttar Pradesh đã buộc phải chở thi thể của vợ mình trên xe đạp sau khi người dân địa phương từ chối hỏa táng người chết vì Covid-19.Ở những nơi khác, nhiều bệnh viện treo biển báo "hết oxy". Các video người nhà bệnh nhân cầu xin cơ quan y tế giúp đỡ lan truyền trên các trang mạng xã hội.Bầu không khí u ám, tang tóc bao trùm khắp Ấn Độ. Nhiều người không thể tổ chức đám tang và nói lời tạm biệt với người thân của mình do lệnh cấm tụ tập.Người phụ nữ khóc bên xác chồng mình, bệnh nhân Covid-19 vừa qua đời, trên xe cứu thương đến lò hỏa táng tại New Delhi. Ảnh: Reuters.Tại thủ đô New Delhi, thành phố chịu tác động nặng nề nhất của Covid-19, nhiều người như luật sư - nhà nghiên cứu Arundhati R (32 tuổi) đang phải vật lộn với nỗi đau và sự lo âu không hồi kết.Arundhati đã ở nhà một mình ít nhất 3 tuần nay sau khi chồng cô bị nhiễm virus trong một chuyến công tác đến thành phố Bangalore ở miền Nam Ấn Độ.Cô đối phó với thảm kịch xung quanh mình bằng cách bỏ ngoài tai mọi thông tin. “Tôi không xem tin tức hay mạng xã hội. Tôi chỉ xem phim hài", cô kể.Arundhati lo lắng cho sự an toàn của bản thân, đồng thời bắt đầu suy nghĩ về tương lai trước sự gia tăng của số ca bệnh gần đây. Cô không nghĩ mình sẽ muốn giao lưu hoặc đi ăn uống ngay cả khi sự lây lan lắng xuống.Ngồi trong nhà, việc liên tục nghe thấy tiếng còi xe cứu thương chở bệnh nhân tới bệnh viện khiến cô thêm bất lực.“Tôi cảm thấy ích kỷ khi chỉ ở nhà và chẳng thể ra ngoài đó giúp đỡ người khác”, cô bộc bạch.Ảnh vệ tinh chụp các dàn hỏa thiêu nạn nhân Covid-19 tại New Delhi. Ảnh: AFP.Nhà tâm lý học Gupta cho biết những chấn thương tinh thần khi sống qua giai đoạn hiện tại của đại dịch biểu hiện ở cả cơn đau thể xác - từ đau bụng, đau đầu tới đau lưng.“Nỗi đau sẽ khó nguôi ngoai. Sẽ mất nhiều thời gian để mọi người dần quen với tình trạng này”, Gupta cho hay.