https://zingnews.vn//ai-nu-ceo-huawei-tot-nghiep-dai-hoc-harvard-danh-tieng-post1095112.html
Ái nữ CEO Huawei tốt nghiệp Đại học Harvard danh tiếng
Do tình hình dịch bệnh, lễ tốt nghiệp của Annabel Yao diễn ra online. Bức ảnh kỷ niệm ngày đáng nhớ được cô đăng trên trang cá nhân.Trên trang cá nhân, Annabel Yao (sinh năm 1997) - con gái ông Nhậm Chính Phi, CEO và nhà sáng lập Huawei Technologies - tự hào thông báo tốt nghiệp ĐH Harvard, Mỹ và chia sẻ loạt ảnh trong buổi tiệc chúc mừng."Belated graduation" (tạm dịch: Lễ tốt nghiệp muộn), cô chú thích.Do tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, lễ tốt nghiệp của Annabel diễn ra online. 9X cũng chia sẻ bức ảnh chụp tên mình xuất hiện trên màn hình phát buổi lễ tốt nghiệp.Annabel Yao rạng rỡ trong ngày tốt nghiệp.Ái nữ Huawei theo học ngành Khoa học máy tính tại Harvard. Cô từng tới thực tập tại Microsoft vào năm 2018, tham gia một nhóm nghiên cứu về máy học và nhận diện hình ảnh.Bài đăng của Annabel nhận được gần 4.000 lượt tương tác và nhiều lời chúc mừng từ người theo dõi. Phần lớn bình luận tò mò về lựa chọn việc làm của 9X sau khi tốt nghiệp. Trước đó, cô từng chia sẻ muốn hoạt động trong ngành công nghệ nhưng thiên về kinh doanh.Ngoài chuyên ngành học, Annabel còn có tình yêu dành cho múa ballet. Cô theo học bộ môn này từ năm 15 tuổi khi đang sống tại Thượng Hải và duy trì sở thích bằng việc tham gia đội múa ballet của trường đại học.9X sở hữu vẻ ngoài xinh xắn cùng gu thời trang sành điệu.Annabel là con gái của ông Nhậm với người vợ thứ hai. Năm 2018, cô gây chú ý khi là một trong 25 cô gái tham dự vũ hội xa hoa dành cho giới thượng lưu Le Bal des Debutantes tổ chức tại Pháp. Khi đó, 9X nhận nhiều lời khen nhờ phong thái thanh lịch, vẻ ngoài xinh đẹp.Tại trang cá nhân hơn 50.000 người theo dõi, cô gái sinh năm 1997 khiến nhiều người ngưỡng mộ cuộc sống sang chảnh, thường xuyên du lịch thế giới và tham gia các bữa tiệc của giới thượng lưu. 9X thường đăng tải nhiều hình ảnh, sở thích bản thân song hiếm khi chia sẻ về gia đình trên mạng.