https://zingnews.vn//ai-nu-ty-phu-singapore-dinh-hon-sau-mot-nam-lam-me-don-than-post1267743.html
Ái nữ tỷ phú Singapore đính hôn sau một năm làm mẹ đơn thân
Kim Lim, ái nữ của tỷ phú Peter Lim, chuẩn bị kết hôn lần hai. Danh tính hôn phu mới vẫn chưa được tiết lộ.Trên trang cá nhân vào ngày 30/9, Kim Lim, ái nữ của tỷ phú Peter Lim, thông báo cô đã đính hôn lần hai, theo Asia One.Trong bức ảnh đăng tải, rich kid nổi tiếng ở Singapore đang ôm người đàn ông lạ mặt, xung quanh là khung cảnh buổi cầu hôn với hoa, bóng bay cùng dòng chữ "Marry me" (tạm dịch: Kết hôn với anh).Một năm sau khi xác nhận ly hôn chồng cũ, ái nữ của tỷ phú Peter Lim thông báo cô chuẩn bị lên xe hoa lần hai. Ảnh: Stomp."Với anh, em có thể nói đồng ý cả nghìn lần", cô viết. Ngoài ra, ái nữ tỷ phú còn khoe thêm hình ảnh về chiếc nhẫn cầu hôn kim cương cỡ lớn.Danh tính hôn phu mới của Kim Lim hiện vẫn bí ẩn. Tin vui của cô nhận được nhiều lời chúc mừng từ người nổi tiếng.Tháng 8 năm ngoái, trong cuộc phỏng vấn với Icon Singapore, Kim xác nhận tin đồn ly dị. Cô cho biết mình và chồng cũ đã không chung sống cùng nhau từ cuối năm 2019.Nói về lý do chia tay, Kim Lim cho hay tình yêu của cô và chồng đã nguội lạnh, không thể hàn gắn như trước. Cô nhấn mạnh đây không phải một quyết định bốc đồng mà cả hai đã suy nghĩ kỹ lưỡng.Hậu ly hôn, Kim Lim làm mẹ đơn thân và tập trung vào kinh doanh. Ảnh: CNA.Hôn nhân kéo dài 3 năm của thiên kim tiểu thư họ Lim và bạn trai Kho Bin Rai (30 tuổi) từng là chủ đề tốn nhiều giấy mực của truyền thông Singapore.Năm 2016, cả hai lần đầu gặp nhau tại Thái Lan và quyết định về chung một nhà chỉ sau 6 tháng hẹn hò. Ban đầu, hôn lễ dự tính diễn ra vào đầu năm 2018. Tuy nhiên, đám cưới hoãn lại sau khi Kim mang thai và hạ sinh con trai đầu lòng.Năm 2019, Kho Bin Kai phải hầu tòa vì cáo buộc hỗ trợ đánh bạc từ xa. Theo trang Shin Min Daily News, chồng của Kim Lim phải đóng tiền phạt 25.000 USD để được tại ngoại. Sau bê bối cờ bạc, Kim không còn đăng ảnh chồng trong suốt một năm và ẩn hết hình ảnh cũ.Hậu ly hôn, Kim làm mẹ đơn thân, tập trung chăm sóc cậu con trai 4 tuổi và điều hành việc kinh doanh trong lĩnh vực làm đẹp với nhiều phòng khám thẩm mỹ, trung tâm spa, trị liệu tại Singapore.Nữ thừa kế 30 tuổi còn là tình nguyện viên thường xuyên tại Trung tâm Phục hồi chức năng Apex Day. Khi Singapore xoay xở với đại dịch Covid-19 hồi đầu năm ngoái, cô tham gia chương trình hỗ trợ người cao tuổi và giao thức ăn cho các nhân viên tuyến đầu của Bệnh viện Đa khoa Singapore cùng các cơ sở y tế khác.