https://zingnews.vn//ai-nu-ty-phu-song-bac-kinh-doanh-thua-lo-post1108912.html
Ái nữ tỷ phú sòng bạc kinh doanh thua lỗ
Hà Siêu Liên đầu tư nhiều tiền mở nhà hàng, nhưng do tình hình bệnh dịch, hiện tại công việc kinh doanh của cô thua lỗ, có nguy cơ đóng cửa.Ngày 20/7, 163 đưa tin ái nữ trùm sòng bạc Macau - Hà Siêu Liên chịu ảnh hưởng lớn từ đại dịch Covid-19. Năm 2018, cô cùng bạn bè mở 2 nhà hàng mì ở Hong Kong, nhưng kinh doanh yếu kém và dẫn tới lỗ nặng.Gần đây, vì tình hình bệnh dịch phức tạp, các nhà hàng địa phương bị cấm phục vụ khách hàng tại chỗ sau 18h, chỉ được phép mua mang về. Theo ghi nhận của phóng viên, tại một chi nhánh mới mở hồi tháng 2 của Hà Siêu Liên, một bóng thực khách cũng không có. Các nhân viên và đầu bếp chỉ có thể ngồi chơi.Cửa hàng mì của Hà Siêu Liên không một bóng người đến ăn.Truyền thông liên lạc với Hà Siêu Liên, cô cho biết từ cuối tháng 5 do bận rộn giải quyết chuyện gia đình, nên vẫn chưa thống kê đầy đủ khoản thua lỗ."Mỗi ngày 2 nhà hàng chỉ thu về hơn 130 USD . Doanh thu một tháng còn chẳng đủ trả tiền thuê mặt bằng. Tạm tính chúng tôi đã lỗ hơn 260.000 USD trong 6 tháng. Dù vậy, tôi vẫn nghiến răng chịu đựng, quyết không sa thải nhân viên. Tôi khổ một, họ khổ mười", con gái vua sòng bạc thở dài trước tình hình kinh doanh bấp bênh.Theo On, công việc làm ăn của Hà Siêu Liên lỗ nặng đến mức, cô phải đích thân đi gặp chủ nhà năn nỉ giảm giá thuê mặt bằng. Siêu Liên cũng phải liên doanh với nhà máy làm mì gói để giảm bớt tổn thất tài chính.Tuy nhiên, sắp tới đây, cô tiếp tục đau đầu đối mặt với làn sóng tăng giá thuê nhà vào đầu tháng 9. "Tôi đã nhận được thông báo họ sẽ tăng tiền thuê mặt bằng trở lại. Tình hình thật đáng lo. Tiếp tục như vậy có lẽ chúng tôi phải tính đến chuyện đóng cửa cả 2 nhà hàng", cô chia sẻ.Hà Siêu Liên khởi nghiệp kinh doanh không gặp thuận lợi.Hà Siêu Liên (Laurinda Ho, sinh năm 1991) là con gái của tỷ phú Hà Hồng Sân với người vợ thứ 3 Trần Uyển Trân. Trong số 17 người con, Siêu Liên là con gái được “vua sòng bạc Macau” cưng chiều nhất. Cô sở hữu nhan sắc gợi cảm và từng tham gia vào làng giải trí như một người mẫu.Về đời tư, tiểu thư 29 tuổi hiện có mối quan hệ hạnh phúc với nam diễn viên Đậu Kiêu. Cả hai công khai hẹn hò vào năm 2019 sau thời gian khá dài bí mật tìm hiểu nhau.