https://zingnews.vn//an-tu-cho-cuoc-song-dem-o-miami-post1200609.html
Án tử cho cuộc sống đêm ở Miami
"Chúng tôi áp dụng giới nghiêm lúc nửa đêm, nhưng điều đó chưa giải quyết được vấn đề", cựu Ủy viên Thành phố Miami Kristen Rosen Gonzalez nhận định.Trước tình trạng đám đông nghỉ xuân gây ra cảnh tượng hỗn loạn, vi phạm giãn cách xã hội, thậm chí dẫn tới cái chết của ít nhất một người, chính quyền thành phố Miami hiện đưa ra đề xuất cấm bán rượu sau 2h, theo Miami Herald.Thị trưởng Dan Gelber cho biết các cửa hàng kinh doanh đồ uống cồn tại địa phương có thể đóng cửa trước hoặc vào đúng khoảng thời gian này. Trước đó, các cơ sở kinh doanh được phép hoạt động tới 5h.Luật sư Steve Polisar, đại diện cho một số quán bar và nhà hàng địa phương, cho biết đề xuất từ giới chức Miami là "án tử" với cuộc sống đêm ở thành phố tiệc tùng lừng danh này.Tình trạng đám đông tiệc tùng gây hỗn loạn, bỏ mặc quy định phòng dịch Covid-19 buộc chính quyền Miami phải đưa ra lệnh giới nghiêm chặt chẽ hơn. Ảnh: AFP.Trong khi đó, nhà hoạt động xã hội kiêm cựu Ủy viên Thành phố Kristen Rosen Gonzalez đề xuất lệnh giới nghiêm sau 22h nhằm ngăn chặn tình trạng người dân Mỹ tụ tập thác loạn, ăn mừng kỳ nghỉ xuân mà bỏ ngoài quy tắc phòng dịch."Năm qua, chúng tôi áp dụng giới nghiêm lúc nửa đêm, nhưng điều đó chưa giải quyết được vấn đề", Gonzalez nói với Miami Herald.Cô cho biết lòng hiếu khách, nhiệt tình của người dân Miami đã vô tình biến nơi đây thành "vùng chiến sự", với hàng loạt vụ hỗn loạn nổ ra do dòng người đổ về giữa Covid-19.Lệnh giới nghiêm thời gian kinh doanh rượu bia sẽ ảnh hưởng tới các tụ điểm ăn chơi nổi bật ở thành phố, bao gồm Ocean Drive, đại lộ Collins và đại lộ Washingtons, theo Thị trưởng Dan Gelber.Đề xuất này dự kiến được đưa ra xem xét tại buổi họp ngày 21/4 tới với Ủy ban thành phố.