https://zingnews.vn//anh-sang-cuoi-duong-ham-de-new-zealand-thoat-dai-dich-post1250513.html
Ánh sáng cuối đường hầm để New Zealand thoát đại dịch
Kế hoạch mở cửa trở lại được ấp ủ từ lâu của New Zealand làm lóe lên tia hy vọng cho người dân và các doanh nghiệp của nước này.Tiến sĩ Julia Albrecht, chuyên gia về ngành du lịch tại Đại học Otago, hào hứng thận trọng trước kế hoạch mở cửa từng giai đoạn của chính phủ New Zealand. "Dường như ánh sáng đã xuất hiện ở cuối đường hầm", bà nói. "Để xem hình tượng 'không Covid-19' có khiến đất nước chúng ta trở nên hấp dẫn hơn không".Trước đó, tại diễn đàn ở Wellington vào ngày 12/8, Thủ tướng New Zealand Jacinda Arden trình bày kế hoạch mở cửa trở lại theo từng giai đoạn, kể từ khi nước này đóng biên giới vào tháng 3/2020, theo Guardian.Bà Ardern chỉ ra rằng nếu mọi việc theo đúng kế hoạch, du khách đã tiêm vaccine từ các nước có tình hình dịch ở mức nguy cơ thấp có thể nhập cảnh mà không cần cách ly kể từ đầu năm sau.Người từ các nước có nguy cơ trung bình cần phải tự cách ly hoặc tạm trú tại các khách sạn cách ly. Những người chưa tiêm vaccine, hay đến từ các nước có tình hình dịch nghiêm trọng ở mức cao, cần phải cách ly tại cơ sở do chính phủ quản lý.Thủ tướng Ardern cho biết nếu mọi thứ theo kế hoạch, du khách đã tiêm vaccine sẽ có thể nhập cảnh mà không cần cách ly tập trung vào tháng 10. Ảnh: AFP.Các đề xuất trên được đưa ra dựa vào tốc độ tiêm vaccine được tăng cường trong vài tháng tới. New Zealand hy vọng có thể tránh bị phong tỏa như Australia.Ông Rob Fyfe, cựu giám đốc điều hành của hãng hàng không Air New Zealand, cho biết ông cảm thấy hào hứng trước kế hoạch mở cửa của chính phủ."Tôi mong rằng New Zealand có thể mở cửa trước Giáng Sinh", ông nói. "Nhưng trước tình hình biến chủng Delta bùng phát khắp châu Đại Dương, nếu mở cửa quá sớm, ta sẽ phải trải qua một đợt phong tỏa nữa. Điều đó không tốt cho các doanh nghiệp".Mở rộng tiêm chủng ở cộng đồng bản địaDù hân hoan với kế hoạch mở cửa, tiến sĩ Julia Albrecht cũng tỏ ra thận trọng: "Chúng ta cần phải xem quá trình mở cửa biên giới sẽ gặp những thách thức gì, cũng như hệ quả kèm theo".Để chuẩn bị cho việc mở cửa theo giai đoạn, các doanh nghiệp được kêu gọi nỗ lực hết sức có thể để người dân được tiêm vaccine, theo ông Fyfe.Chẳng hạn, doanh nghiệp nên cho nhân viên nghỉ phép để đi tiêm vaccine, nâng cao nhận thức của đội ngũ nhân viên về tầm quan trọng của vaccine, và hướng dẫn truy vết Covid-19 bằng mã QR.Bác sĩ Api Talemaitoga, một chuyên gia y tế người bản địa, nói thêm: "Do dự trong việc tiêm vaccine là điều nhiều người nhắc đến. Cũng phải thừa nhận vaccine là một điều còn mới mẻ với một số người (bản địa), nên họ sẽ lo ngại về nó.""Tôi nghĩ việc phổ cập kiến thức để họ biết được độ nguy hiểm của Covid-19 và tác dụng của vaccine là điều rất quan trọng", ông nói.Bác sĩ Api cho rằng các chương trình tiêm chủng nên do cộng đồng tổ chức."Cơ sở hạ tầng đã có sẵn. Các trường học, nhà thờ, phòng khám đa khoa, y bác sĩ đều không xa lạ gì. Tất cả đều đã tồn tại được khoảng 20-30 năm và được cộng đồng tin tưởng", ông cho biết.Việc sử dụng những bối cảnh thân thuộc với cộng đồng người Pasifika sẽ là phương thức tiếp cận tốt hơn, theo ông. Minh chứng cho việc này là 830 người được tiêm mũi vaccine đầu tiên tại một sự kiện tiêm chủng của riêng người Pasifika.Bác sĩ Maia Brewerton, nhà miễn dịch học người Maori, cho biết đối với người Maori, gia đình và cộng đồng là ưu tiên hàng đầu."Chúng ta cần phải tập trung vào những người không có khả năng tiếp cận vaccine", bà nói. Phương pháp tiếp cận này bao gồm việc trò chuyện cùng các cộng đồng, để tìm ra được những rào cản ngăn họ tiêm vaccine, bà Maia bổ sung.Cẩn trọng mở cửaTháng 10 tới, người lao động đã tiêm vaccine có thể tham gia vào một chương trình thí điểm, cho phép họ đi nước ngoài và tự cách ly tại nhà khi trở về. Người tham gia sẽ không cần phải cách ly hai tuần tại các cơ sở do chính phủ quản lý (MIQ) như hiện tại.Người dân New Zealand tiêm vaccine. Ảnh: Bộ Y tế New Zealand.Nhà dịch tễ học, David Skegg, người dẫn đầu một nhóm cố vấn về việc mở cửa biên giới, cho biết ông cảm thấy mừng vì chính phủ lắng nghe những tư vấn của các chuyên gia.Tính đến ngày 11/8, gần 34% dân số từ 16 tuổi trở lên ở New Zealand đã được tiêm một mũi vaccine và 20% đã được tiêm đầy đủ 2 liều.Thủ tướng Ardern cho rằng việc mở cửa quá sớm như hiện tại có thể gây ra hậu quả tồi tệ cho New Zealand.Bà không nêu cụ thể chỉ tiêu tiêm vaccine Covid-19 cần thiết trước khi New Zealand có thể mở cửa biên giới. Tuy vậy, bà cho biết rằng nước này cần tiêm chủng trên diện rộng, và đặc biệt ở nhóm người có nguy cơ lây nhiễm cao.