https://zingnews.vn//ao-cam-ket-ung-ho-hiep-dinh-bao-ho-dau-tu-viet-nam-eu-post1233603.html
Áo cam kết ủng hộ hiệp định bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU
Khi tiếp Đại sứ Việt Nam tại Áo Nguyễn Trung Kiên, Thứ trưởng thường trực Bộ Kinh tế và Kỹ thuật số Áo cam kết ủng hộ Hiệp định bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA).Ngày 30/6, Thứ trưởng thường trực Bộ Kinh tế và Kỹ thuật số Áo Michael Esterl đã tiếp và làm việc với Đại sứ Việt Nam tại Áo Nguyễn Trung Kiên tại trụ sở bộ, nhân dịp đại sứ mới sang Vienna nhận nhiệm vụ.Ông Michael Esterl cam kết tiếp tục đồng hành cùng Đại sứ quán Việt Nam tại Áo trong việc vận động sớm phê chuẩn Hiệp định bảo hộ đầu tư giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVIPA).Đại sứ Nguyễn Trung Kiên cảm ơn sự ủng hộ của Áo và cho rằng các doanh nghiệp Áo có nhiều cơ hội, triển vọng khi đầu tư vào Việt Nam trong tương lai.Các công ty Áo có thể đầu tư vào Việt Nam để tiếp cận với thị trường 97 triệu dân của Việt Nam, đồng thời thông qua Việt Nam tiếp cận thị trường ASEAN với 670 triệu người tiêu dùng.Buổi tiếp và làm việc của Thứ trưởng thường trực Bộ Kinh tế và Kỹ thuật số Áo Michael Esterl với Đại sứ Việt Nam tại Áo Nguyễn Trung Kiên ngày 30/6 ở Vienna. Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Áo.Hai bên đánh giá cao sự phát triển quan hệ kinh tế - thương mại và đầu tư song phương trong thời gian qua, nhất là trong bối cảnh Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA) đã chính thức có hiệu lực từ ngày 1/8/2020.Hiệp định này tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước trong việc mở rộng hoạt động kinh doanh và tìm kiếm các cơ hội đầu tư mới.Việt Nam mong muốn tiếp nhận được các công nghệ hàng đầu của Áo nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế. Mặt khác, Việt Nam muốn có thêm cơ hội đưa các sản phẩm nông nghiệp có chất lượng cao tiếp cận thị trường và người tiêu dùng của Áo.Vì mục tiêu đó, hai bên thống nhất sẽ tổ chức nhiều hoạt động chuyên đề trong thời gian tới để quảng bá sản phẩm của nhau và kết nối giao thương, trong đó có các hoạt động trong khuôn khổ Kỷ niệm 50 năm quan hệ Việt Nam - Áo vào năm 2022.Đại sứ Nguyễn Trung Kiên và Thứ trưởng thường trực Bộ Kinh tế và Kỹ thuật số Áo Michael Esterl tại buổi tiếp ngày 30/6 ở Vienna. Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Áo.Hai bên tái khẳng định mong muốn hợp tác về đào tạo nghề và lao động trên cơ sở hai bên cùng có lợi, đặc biệt trong hai lĩnh vực công nghệ thông tin và điều dưỡng viên.Việt Nam và Áo mong muốn sớm khởi động dự án thí điểm với Phòng Kinh tế Liên bang Áo về thực hiện mô hình đào tạo nghề của Áo tại Việt Nam.Đồng thời, hai bên thể hiện mong muốn tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thương mại điện tử, hướng tới mục tiêu phục vụ lợi ích của doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp siêu nhỏ.Hai bên thống nhất duy trì và sớm tái khởi động cơ chế họp bàn tròn định kỳ (1 quý/lần) giữa Đại sứ quán và Bộ Kinh tế và Kỹ thuật số Áo nhằm tháo gỡ các khó khăn trong hợp tác song phương và trao đổi về các cơ hội, lĩnh vực hợp tác tiềm năng.Do tác động của đại dịch Covid-19, cơ chế này bị gián đoạn. Cho tới nay, tình hình dịch ở Áo đã có bước chuyển biến tích cực sau những biện pháp phòng chống hiệu quả của chính phủ Áo như: xét nghiệm diện rộng, triển khai tiêm vaccine nhanh, từng bước mở cửa nền kinh tế.