https://zingnews.vn//ao-mua-dung-1-lan-tren-may-bay-co-giup-ngan-ngua-lay-nhiem-post1060460.html
Áo mưa dùng 1 lần trên máy bay có giúp ngăn ngừa lây nhiễm
Chuyên gia y tế khẳng định mặc áo mưa khi tham gia phương tiện giao thông công cộng không phải là giải pháp tối ưu để ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm.Sáng 17/3, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, có mặt tại buổi tọa đàm Cách đi lại an toàn, hạn chế Covid-19 do Báo Giao thông tổ chức.Ông Phu cho biết những trường hợp nhiễm bệnh gần đây chủ yếu liên quan đến các chuyến bay từ châu Âu, Mỹ, Malaysia... "Các bệnh nhân có thể đã vào Việt Nam thông qua các chuyến bay chưa phải cách ly, xét nghiệm", nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng nhận định.Hình ảnh người mẫu Quế Vân mặc áo mưa khi đi máy bay gây tranh cãi. Ảnh: FBNV.Trước thực trạng hầu hết ca nhiễm từ nước ngoài vào Việt Nam qua đường hàng không, hành khách đi máy bay bắt đầu có tâm lý cẩn trọng. Thậm chí, có người đã mặc áo mưa khi lên máy bay như trường hợp của người mẫu Quế Vân.Trên trang cá nhân, Quế Vân gây chú ý khi đăng tải hình ảnh mặc áo mưa khi ngồi trên chuyến bay của Bamboo Airways. Cô cũng đeo kính, khẩu trang và găng tay y tế.Nhiều ý kiến cho rằng hành động này gây "mất mỹ quan", nhưng cũng có nhiều người ủng hộ, cho rằng cẩn trọng là không thừa.Đề cập đến ý tưởng mặc áo mưa ngăn ngừa lây nhiễm, PGS.TS Trần Đắc Phu nhận định nguyên tắc phòng hộ là làm sao để nguồn bệnh (virus) càng không vào mũi, miệng càng tốt.Ông Phu cho rằng biện pháp được khuyến cáo là luôn đeo khẩu trang, găng tay và mang theo nước sát khuẩn. Về biện pháp mặc áo mưa thì nên cân nhắc có cần hay không."Mặc áo mưa mà tay không sờ vào áo rồi đưa lên mũi, miệng thì được. Còn trường hợp đưa tay lên mũi miệng thì vẫn có nguy cơ, bởi virus ở ghế ngồi hay từ giọt bắn có thể dính vào áo mưa rồi xâm nhập vào cơ thể", ông Phu phân tích.Trao đổi với Zing.vn, một chuyên gia dịch tễ cho biết ngay cả những bộ quần áo phòng hộ chuyên dụng nếu không biết cởi đúng cách thì vẫn có nguy cơ phơi nhiễm thông qua việc cầm nắm.PGS.TS Trần Đắc Phu. Ảnh: Lê Hiếu.Về vấn đề để hành khách mặc áo mưa đi máy bay, đại diện Bamboo Airways cho biết hãng tôn trọng ý thức tự bảo vệ của hành khách và không can thiệp nếu việc đó không ảnh hưởng tới khách hàng khác.Theo khuyến cáo của các hãng hàng không, hành khách thời điểm này cần sử dụng tối đa các website, ứng dụng di động để làm thủ tục trực tuyến, đeo khẩu trang trong suốt hành trình, rửa tay thường xuyên hoặc đeo găng tay.Khi lên máy bay, hành khách phải ổn định chỗ ngồi và hạn chế đi lại, hạn chế tiếp xúc khoang hành lý, ghế ngồi, tay vịn. Khách có quyền yêu cầu khử khuẩn nhà vệ sinh trước khi sử dụng. Không đứng quá gần nhau trên máy bay (đặc biệt tại thời điểm lên/xuống máy bay).Trong bối cảnh dịch bệnh, các cảng hàng không đã nới lỏng quy định cấm mang chất lỏng lên máy bay để tạo điều kiện cho hành khách mang theo cồn rửa tay. Tuy nhiên, mỗi lọ không vượt quá 100 ml, tổng số lượng được mang không vượt quá 2 lít.