https://zingnews.vn//ao-dau-cua-van-toan-duoc-tra-gia-300-trieu-dong-post1120934.html
Áo đấu của Văn Toàn được trả giá 300 triệu đồng
Văn Toàn và Đông Triều có hoạt động ý nghĩa khi cùng nhau giúp quê hương chống lại dịch Covid-19.Chỉ sau khoảng 20 phút, có người bỏ ra 300 triệu đồng để mua lại chiếc áo số 9 của Nguyễn Văn Toàn. Tiền đạo sinh năm 1996 đấu giá chiếc áo ở vòng loại World Cup 2022 vào tối 16/8.Chiếc áo của Văn Toàn có bước giá 300 triệu đồng sau sau 20 phút. Ảnh: FBNV.Người mua ra giá 300 triệu đồng cho bước giá đầu tiên của mình. Sau hơn 2 ngày, mức 300 triệu đồng vẫn là giá cao nhất.Văn Toàn chia sẻ rằng chiếc áo đấu là vật kỷ niệm mà anh muốn giữ cho sau này. "Tôi là người con sinh ra ở Hải Dương, khi thấy thông tin dịch Covid-19 ở quê nhà cũng có chút lo lắng. Tôi tin Hải Dương sẽ đoàn kết vượt qua giai đoạn này sớm", anh nói.Thời gian đấu giá chiếc áo số 9 với đầy đủ chữ ký các thành viên tuyển Việt Nam là từ 16 đến 23/8. Toàn bộ số tiền bán đấu giá sẽ được Toàn chuyển về phường Thạch Khôi, thành phố Hải Dương.Đồng đội ở HAGL đang chơi cho CLB Bình Dương, tiền vệ Trần Hữu Đông Triều cũng có một chiến dịch nhỏ ủng hộ quê nhà huyện Đại Lộc (Quảng Nam). Chiều 17/8, bố của cầu thủ này, ông Trần Hữu Xuân đã trao 60 triệu cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Đại Lộc."Số tiền tuy nhỏ nhưng chứa đựng nhiều tình cảm của bản thân tôi và bạn bè, người thân. Tôi muốn cảm ơn mọi người và cầu mong cho quê hương Đại Lộc và các địa phương trên cả nước nhanh chóng chiến thắng dịch", Đông Triều nói với Zing.Bố của tiền vệ Đông Triều (phải) trao số tiền 60 triệu cho đại diện địa phương. Ảnh: NVCC.Sau đợt quyên góp này, Đông Triều nhận được sự ủng hộ của nhiều bạn bè nên anh dự tính sẽ tiếp tục quyên góp. Huyện Đại Lộc quê Đông Triều là một trong 4 huyện phải thực hiện cách ly xã hội từ ngày 15/8.