https://zingnews.vn//ao-ban-bo-lenh-phong-toa-post1164931.html
Áo ban bố lệnh phong tỏa
Áo bước vào đợt phong tỏa thứ ba vì Covid-19 sau Giáng sinh và sẽ dỡ giới hạn sớm hơn cho những người xét nghiệm và có kết quả âm tính.Lệnh phong tỏa mới được chính phủ Áo tuyên bố hôm 18/12, chỉ 11 ngày sau khi lệnh phong tỏa thứ hai chấm dứt.Theo Reuters, các cửa hàng phi thiết yếu ở Áo vừa được mở cửa trở lại tuần trước - sau lệnh phong tỏa kéo dài gần 3 tuần giúp số ca nhiễm hàng ngày giảm xuống dưới mức 3.000 từ mức đỉnh điểm hơn 9.000 ca. Lệnh giới nghiêm ban đêm vẫn được áp dụng.Tuy nhiên, các cuộc tụ tập lên đến 10 người từ 10 hộ gia đình khác nhau sẽ được phép vào dịp Giáng sinh, và điều đó chắc chắn sẽ đẩy nhanh các ca nhiễm tăng trở lại.Áo bước vào đợt phong tỏa thứ ba vì Covid-19 sau Giáng sinh. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Áo Sebastian Kurz phát biểu trong cuộc họp báo ngày 18/12: “Tình hình ở châu Âu được dự đoán rất nguy cấp và chúng ta đang chứng kiến số ca lây nhiễm bùng nổ ở nhiều quốc gia”.“Chúng ta không phải là một hòn đảo riêng biệt và có nhiều trao đổi với các quốc gia khác nên có thể dự đoán tốc độ gia tăng theo cấp số nhân sẽxảy ra bất cứ lúc nào”, ông Sebastian Kurz nhấn mạnh, đồng thời nói thêm rằng việc phong tỏa là phản ứng tốt nhất.Lệnh phong tỏa mới sẽ bắt đầu vào ngày 26/12. Các cửa tiệm, nhà hàng, rạp hát, bảo tàng và trường học sẽ mở cửa trở lại vào ngày 18/1/2021. Hoạt động xét nghiệm đại trà sẽ được tiến hành vào 15-17/1, những người có kết quả xét nghiệm âm tính sẽ được kết thúc lệnh phong tỏa sớm hơn. Với những người không xét nghiệm, lệnh phong tỏa sẽ kéo dài tới ngày 24/1.Tuy nhiên, Áo sẽ cho phép các khu nghỉ mát trượt tuyết mở dịch vụ trượt tuyết bất chấp việc phong tỏa, Phó thủ tướng Werner Kogler cho biết. Chính phủ sẽ yêu cầu đeo khẩu trang FFP2 bên trong thang cáp treo, ông nói.Các khu nghỉ mát trượt tuyết dự kiến mở cửa trở lại từ ngày 24/12, mặc dù các khách sạn và nhà hàng sẽ vẫn đóng cửa. Áo đang đưa ra các yêu cầu cách ly mùa kỳ nghỉ lễ đối với hầu hết các nước châu Âu, dường như nhằm ít nhiều ngăn chặn khách trượt tuyết từ các nước láng giềng.Mỹ cấp quyền sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 của Moderna Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) hôm 18/12 cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với vaccine Covid-19 do công ty Moderna sản xuất.