https://zingnews.vn//ao-chong-lay-virus-corona-post1055092.html
Áo chống lây virus corona
Bộ đồ lấy cảm hứng từ siêu anh hùng Batman này có tác dụng cách ly virus và khử trùng môi trường xung quanh bằng tia cực tím.Một công ty Trung Quốc đã thiết kế một bộ đồ có tác dụng làm khiên chắn, giúp người sử dụng tránh virus corona.Sản phẩm công nghệ cao có tên Be A Batman tới từ hãng Penda Bắc Kinh. Thiết kế của món đồ này lấy cảm hứng từ siêu anh hùng Batman cũng như chính loài dơi, một trong những động vật hoang dã có thể là nguồn gốc của Covid-19.Thiết bị này được đeo như một chiếc ba lô với nhiều tấm nhựa nhiệt dẻo có hình dạng như cánh dơi, che chắn xung quanh người mặc.Sản phẩm Be A Batman có hình dạng giống như đôi cánh"Màng bức xạ tia cực tím trên bề mặt thiết bị có thể tăng nhiệt độ để khử trùng môi trường xung quanh cũng như tiêu diệt virus", hãng Penda nhận định trên Instagram.Bên cạnh đó, bộ đồ có thể gấp lại khi không sử dụng. Hiện tại, công ty đang gấp rút chuẩn bị để ra mắt sản phẩm trong thời gian tới.Dịch bệnh do virus corona chủng mới, còn gọi là Covid-19 được cho là xuất phát từ một chợ động vật hoang dã ở Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, giết chết hơn 1.800 người và khiến hơn 70.000 người nhiễm bệnh trên toàn cầu.