https://zingnews.vn//ao-phong-toa-toan-quoc-vi-covid-19-post1278496.html
Áo phong tỏa toàn quốc vì Covid-19
Chính phủ Áo công bố áp đặt lệnh phong tỏa ít nhất 20 ngày trên toàn quốc bắt đầu từ 22/11, đồng thời sẽ bắt buộc toàn bộ cư dân tiêm vaccine ngừa Covid-19 từ tháng 2/2022.Lệnh phong tỏa toàn quốc và bắt buộc tiêm chủng tại Áo là bước đi cứng rắn chưa từng thấy ở một quốc gia Tây Âu trong nỗ lực chống chọi với làn sóng Covid-19 đang càn quét lục địa già, theo Bloomberg.“Quá nhiều người đang không thể hiện sự đồng lòng. Nâng cao tỷ lệ tiêm chủng là cách duy nhất để phá vỡ vòng luẩn quẩn dịch bệnh này”, Thủ tướng Áo Alexander Schallenberg nói hôm 19/11 khi ông thông báo về quyết định phong tỏa mới.Trước đó, Áo đã trở thành nước đầu tiên trên thế giới áp lệnh phong tỏa toàn quốc đối với người chưa tiêm chủng từ hôm 15/11.Người dân xếp hàng tiêm chủng tại xe buýt vaccine Covid-19 ở Vienna, Áo. Ảnh: Shutterstock.Cho tới nay, quốc gia có dân số gần 9 triệu người đã ghi nhận 1,01 triệu ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 11.903 ca tử vong. Khoảng 65% dân số nước này đã tiêm chủng đầy đủ.Số ca nhiễm tăng vọt đang đe dọa nghiêm trọng hệ thống y tế tại Áo. Trong khi đó, nước láng giềng là Đức cũng đang đối mặt với tình trạng tương tự khi các phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) bắt đầu kín chỗ.“Chúng ta đang ở trong tình trạng không thể loại trừ bất cứ khả năng nào”, Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn cho biết khi được hỏi liệu có khả năng nước này áp đặt lệnh phong tỏa một lần nữa hay không.Lothar Wieler, người đứng đầu Viện dịch tễ Robert Koch (RKI) của Đức, hôm 19/11 nói rằng toàn bộ nước này đang trải qua đợt bùng phát lớn. “Đây là tình trạng khẩn cấp quốc gia”, ông nhấn mạnh.