https://zingnews.vn//ao-phong-toa-nghiem-ngat-tren-toan-quoc-post1278662.html
Áo phong tỏa nghiêm ngặt trên toàn quốc
Áo thực hiện các biện pháp hạn chế đời sống công cộng nghiêm ngặt khi đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ tư vì Covid-19 bắt đầu ngày 22/11.Đây là quốc gia đầu tiên ở Tây Âu tái áp đặt các biện pháp phong tỏa cứng rắn hồi mùa thu nhằm đối phó với tình trạng ca nhiễm virus SARS-CoV-2 tăng đột biến, theo Reuters. Trước đó, quốc gia Tây Âu khác cũng ban bố lệnh tái phong tỏa là Hà Lan, nhưng các biện pháp được áp dụng không căng thẳng như ở Áo lần này.Cuộc phong tỏa thứ tư ở Áo tương tự với các đợt trước đó, nhưng đây là lần đầu tiên nó được áp dụng khi vaccine đã đi vào sử dụng rộng rãi.Hàng nghìn người tuần hành ở trung tâm Vienna, Áo hôm 20/11 để phản đối các biện pháp khống chế Covid-19. Ảnh: Reuters.Phần lớn các địa điểm tụ tập đông người, như nhà hàng, quán cà phê, bar, nhà hát, các cửa tiệm phi thiết yếu, tiệm cắt tóc bị cấm mở cửa, trước tiên là trong 10 ngày, và có thể mở rộng tới 20 ngày, chính phủ Áo cho biết.Các chợ Giáng sinh - vốn là điểm thu hút du khách - mới mở cửa nhưng cũng đã buộc phải nghỉ bán. Thang cáp đưa khách lên đỉnh trượt tuyết ban đầu cũng nằm trong lệnh cấm hoạt động, song trong thay đổi vào phút chót, chính phủ Áo đã quyết định cho phép dịch vụ này mở cửa với những người đã tiêm chủng. Tuy nhiên, tất cả khách sạn sẽ phải đóng cửa với du khách khi lệnh phong tỏa bắt đầu."Chúng ta đang trong tình trạng phải phản ứng ngay", Bộ trưởng Y tế Wolfgang Mueckstein nói với kênh truyền hình ORF vào tối 21/11."Lệnh phong tỏa, một phương pháp tương đối cứng rắn, như “một chiếc búa tạ”, là lựa chọn duy nhất để giảm số lượng (các ca nhiễm) lúc này", ông nhấn mạnh.Tuần trước, chính phủ theo đường lối bảo thủ ở nước này đã áp đặt một lệnh phong tỏa đối với những người không tiêm chủng nhưng tình trạng gia tăng ca nhiễm hàng ngày vẫn tiếp tục kéo dài hơn nhiều so với mức đỉnh một năm trước và các giường chăm sóc đặc biệt thiếu hụt nghiêm trọng.Hôm 19/11, chính phủ đã thông báo áp lệnh phong tỏa toàn quốc từ 22/11, đồng thời quyết định bắt buộc tiêm chủng đối với toàn dân từ ngày 1/2/2022.Người dân chỉ được rời khỏi nhà với một số lý do quan trọng như mua đồ thiết yếu. Việc đi bộ được cho phép không giới hạn thời gian và khoảng cách. Các cuộc gặp chỉ được giới hạn với một người từ hộ gia đình khác.Nơi làm việc và trường học sẽ vẫn mở cửa, nhưng chính phủ yêu cầu các bậc cha mẹ giữ con cái ở nhà nếu có thể.