https://zingnews.vn//ap-dung-cong-nghe-cao-de-gin-giu-thi-hai-chu-tich-ho-chi-minh-post1121412.html
Áp dụng công nghệ cao để gìn giữ thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Ban quản lý Lăng đảm bảo tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh trong tình trạng mới.Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại buổi làm việc với Ban quản lý (BQL) Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh về kết quả thực hiện nhiệm vụ 6 tháng đầu năm và công tác tu bổ định kỳ Lăng.Trong thông báo, Thủ tướng biểu dương lực lượng cán bộ, chiến sĩ BQL Lăng đã đảm bảo các điều kiện an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong khi vẫn duy trì tổ chức tốt các hoạt động văn hóa - chính trị, đặc biệt là hoạt động dâng hương viếng Bác, tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ.Thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu BQL Lăng tiếp tục nêu cao tinh thần cảnh giác, hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh, kiểm soát an ninh, bảo vệ tuyệt đối an toàn khu Trung tâm hành chính - chính trị Ba Đình, công trình Lăng.Đặc biệt, BQL phải tuyệt đối giữ gìn lâu dài, an toàn thi hài Bác trong tình trạng mới; nâng cao hiệu quả của công tác nghiên cứu khoa học, nhất là việc ứng dụng công nghệ cao để giữ gìn tuyệt đối an toàn, lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây là nhiệm vụ chính trị đặc biệt, vinh dự do Đảng, Nhà nước và nhân dân giao.Đội tiêu binh danh dự. Ảnh: VGP.Bên cạnh đó, BQL Lăng cần tiếp tục thực hiện nghiêm, đúng quy định các nghi lễ tiêu binh danh dự, chào cờ hàng ngày trước Lăng, tổ chức đón tiếp các đoàn khách dâng hương phối hợp với công tác tuyên truyền.Đồng thời, công tác bảo vệ chính trị nội bộ, bồi dưỡng về phẩm chất cách mạng, bản lĩnh chính trị... của cán bộ, chiến sĩ cần được làm tốt. Toàn đơn vị luôn trong tinh thần sẵn sàng chiến đấu, ứng phó trong mọi tình huống xảy ra...BQL cũng phải khẩn trương triển khai theo đúng kế hoạch các nhiệm vụ đã được Thủ tướng giao gồm: Dự án cải tạo, nâng cấp Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ; Dự án xây dựng hệ thống kè sạt lở sông Đà khu vực khu di tích K9; Dự án xây dựng khu vệ sinh ngầm phía nam Quảng trường Ba Đình và phương án quản lý, sử dụng đường Bắc Sơn.