https://zingnews.vn//ap-luc-nang-ne-cua-doi-mat-vu-bao-ve-tong-thong-my-post1153326.html
Áp lực nặng nề của đội mật vụ bảo vệ tổng thống Mỹ
Các mật vụ luôn theo sát tổng thống như "hình với bóng". Nói cách khác, những người này không được phép để xảy ra chuyện tổng thống ở một mình. Khi các tổng thống Mỹ đi bộ, luôn có ít nhất 4-5 mật vụ tạo thành một vòng tròn bảo vệ. Họ thường giữ bàn tay của mình xung quanh khu vực eo, nhằm nhanh chóng rút vũ khí bất cứ lúc nào trong những trường hợp bị tấn công bất ngờ.