https://zingnews.vn//ap-thap-nhiet-doi-hinh-thanh-tren-bien-dong-post1268737.html
Áp thấp nhiệt đới hình thành trên Biển Đông
Áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông có hướng đi không ổn định, khả năng mạnh thành bão trong ngày 7/10. Các địa phương được yêu cầu lên kế hoạch ứng phó với thiên tai những ngày tới.Dự báo đợt mưa lớn 3 ngày ở miền Trung Trong khi vùng áp thấp trên Biển Đông khả năng mạnh thành bão, các tỉnh miền Trung bước vào đợt mưa lớn từ ngày 6/10 đến 8/10. Khu vực này có thể hứng mưa lũ dồn dập thời gian tới.Tối 5/10, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết vùng áp thấp trên Biển Đông đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. Lúc 19h, tâm áp thấp nhiệt đới cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 310 km về phía đông đông bắc. Sức gió mạnh nhất cấp 6.Đêm nay và ngày mai, hình thái này di chuyển chủ yếu theo hướng tây bắc với vận tốc 20 km/h và khả năng mạnh thêm. Tối 6/10, tâm áp thấp nhiệt đới cách quần đảo Hoàng Sa 130 km về phía đông nam. Sức gió mạnh nhất cấp 7, giật cấp 9.Sau đó, áp thấp nhiệt đới đi chếch theo hướng tây tây bắc, giảm vận tốc xuống còn 10-15 km/h và mạnh lên thành bão. Tối 7/10, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 180 km về phía tây tây nam. Sức gió mạnh nhất cấp 8-9, giật cấp 11. Sau thời điểm này, cơn bão sẽ đi chậm lại.Vùng nguy hiểm trên Biển Đông trong 2 ngày tới nằm từ vĩ tuyến 13,5 đến 18,5 độ vĩ bắc; từ kinh tuyến 108 đến 114 độ kinh đông. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động tại khu vực này nguy cơ cao chịu tác động của gió giật mạnh và sóng lớn.Ở giữa Biển Đông, gió mạnh cấp 6, sau tăng lên cấp 7, giật cấp 9. Sóng biển cao 2-3 m. Trong khi đó, khu vực bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 9. Sóng biển cao 2-4 m.Dự báo đường đi của áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông khả năng mạnh thành bão những ngày tới. Ảnh: VNDMS.Từ ngày 5/10 đến ngày 8/10, ảnh hưởng của rãnh áp thấp kết hợp với nhiễu động gió đông trên cao, các tỉnh miền Trung bước vào đợt mưa lớn diện rộng.Mưa tập trung tại khu vực từ Quảng Bình đến Bình Định với tổng lượng phổ biến 150-300 mm/đợt, có nơi trên 350 mm. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh ghi nhận lượng mưa nhỏ hơn, dao động 100-150 mm.Các tỉnh Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ cũng tiếp diễn mưa dông trong 3 ngày tới. Lượng mưa trung bình 40-70 mm/ngày, có nơi trên 100 mm. Thời gian mưa tập trung về chiều và đêm với nguy cơ xảy ra lốc, sét, mưa đá, gió giật mạnh.Theo bản đồ dự báo Windy, toàn miền Trung có thể hứng chịu một đợt mưa rất lớn liên tục trong khoảng 5 ngày tới. Ban đầu, mưa lớn chỉ xuất hiện ở các tỉnh Trung Trung Bộ, sau đó mở rộng ra các khu vực khác. Các tỉnh từ Nghệ An đến Thừa Thiên - Huế đề phòng những trận mưa lớn dồn dập trong thời gian tới.Bản đồ tích lũy lượng mưa cho thấy các tỉnh Trung Bộ khả năng hứng chịu một đợt mưa rất lớn trong 5 ngày tới (6-10/10), tập trung từ Quảng Bình đến Thừa Thiên - Huế. Ảnh: Windy.Cùng ngày, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai có công điện gửi các tỉnh, thành phố ven biển từ Quảng Ninh đến Bình Thuận, yêu cầu các địa phương lên phương án ứng phó với thiên tai trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của áp thấp nhiệt đới những ngày tới và tình hình mưa lớn ở miền Trung, các địa phương được yêu cầu sẵn sàng phương án sơ tán dân khi xảy ra bão mạnh, mưa, lũ lớn, ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất, đảm bảo phòng, chống dịch và an toàn thiên tai cho các địa điểm sơ tán, khu cách ly.Đối với tuyến biển, lực lượng chức năng theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, thông báo thường xuyên, kịp thời cho chủ các phương tiện, thuyền trưởng các tàu, thuyền biết vị trí, hướng di chuyển và diễn biến của bão để chủ động tránh trú.Các địa phương chỉ đạo các cơ quan liên quan tăng cường phối hợp, sẵn sàng phương án đảm bảo an toàn cho phương tiện và người trên các tàu thuyền vận tải, tàu đánh cá vãng lai có nhu cầu tránh trú.Với đất liền, các tỉnh ven biển chủ động rà soát, chuẩn bị phương án ứng phó với mưa lớn, ngập lụt, lũ, lũ quét, sạt lở đất, dông lốc có thể xảy ra. Lực lượng, phương tiện cần sẵn sàng để kịp thời cứu hộ, cứu nạn khi có yêu cầu.