https://zingnews.vn//ap-dung-tinh-tiet-tang-nang-doi-voi-tai-xe-tai-pham-nong-do-con-post1191259.html
Áp dụng tình tiết tăng nặng đối với tài xế tái phạm nồng độ cồn
Bộ Công an yêu cầu áp dụng tình tiết tăng nặng theo Luật Xử lý vi phạm hành chính đối với các tài xế tái phạm nồng độ cồn, ma túy trên toàn quốc từ ngày 15/3 đến 31/12.Ngày 9/3, Bộ Công an ban hành kế hoạch cao điểm xử lý vi phạm của người điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy, vi phạm nồng độ cồn.Theo đó, từ ngày 15/3 đến 31/12, CSGT toàn quốc sẽ tăng cường xử lý vi phạm tại các trục đường chính ở đô thị, tuyến cao tốc, quốc lộ trọng điểm, tuyến vận tải khách du lịch, hàng hóa. Địa bàn trọng điểm là khu vực bến xe, quán bar, nhà hàng, khu vực phức tạp về an ninh trật tự, ma túy…CSGT kiểm tra nồng độ cồn tài xế. Ảnh: H.Q.Theo Bộ Công an, mục tiêu của đợt ra quân là chủ động ngăn chặn và xử nghiêm tài xế vi phạm nồng độ cồn, ma túy và các vi phạm là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tai nạn. Các phương tiện được kiểm soát chặt là xe máy, ôtô con, xe khách, xe tải và xe container.Đối với các trường hợp sử dụng chất ma túy, vi phạm nồng độ cồn, lãnh đạo Bộ Công an yêu cầu phải rà soát hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu xử lý vi phạm hành chính để phát hiện các trường hợp tái phạm. Qua đó, áp dụng tình tiết tăng nặng theo quy định của Luật Xử lý vi phạm hành chính.Quá trình làm nhiệm vụ, lực lượng chức năng phải tuân thủ các biện pháp phòng dịch Covid-19. Các tổ CSGT phải sử dụng camera đã được trang bị, nhất là camera nhỏ để ghi nhận lại hoạt động trong ca công tác. “Các trường hợp không chấp hành, chống đối phải được ghi nhận đầy đủ, rõ ràng để làm căn cứ xử lý”, Bộ Công an lưu ý.Ngoài ra, Bộ Công an cũng yêu cầu cơ quan cảnh sát điều tra, lực lượng CSGT tập trung điều tra các vụ tai nạn giao thông có liên quan đến người lái xe sử dụng chất ma túy, rượu bia để phục vụ công tác phòng ngừa xã hội.