https://zingnews.vn//ap-luc-tang-truong-dat-nang-vao-6-thang-cuoi-nam-post1231006.html
Áp lực tăng trưởng đặt nặng vào 6 tháng cuối năm
Thông tin tình hình kinh tế 6 tháng đầu năm, Bộ trưởng KH&ĐT nhận định áp lực dồn vào cuối năm rất lớn, song Bộ kiến nghị Chính phủ "không vội điều chỉnh mục tiêu tăng trưởng".Phiên họp toàn thể của Ủy ban Kinh tế chiều 24/6 với nội dung thẩm tra tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm cũng như việc triển khai chính sách hỗ trợ doanh nghiệp, người dân bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Các thành viên Ủy ban cho rằng cần đánh giá lại toàn diện nguồn lực tài chính mà Chính phủ có được để “liệu cơm gắp mắm” trước khi xác định quy mô gói cứu trợ lần này.Không vội điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởngVề tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2021, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết quy mô GDP dự báo đạt gần 4 triệu tỷ đồng . Tốc độ tăng GDP dự báo đạt khoảng 5,8%, thấp hơn 0,42 điểm phần trăm so với mục tiêu kịch bản đề ra tại Nghị quyết số 01 của Chính phủ (tăng 6,22%) và thấp hơn 0,12 điểm phần trăm so với mục tiêu kịch bản Chính phủ cập nhật lại trong quý I/2021 (tăng 5,92%).Với kết quả này, áp lực rất lớn đang đặt vào các tháng cuối năm. Tuy vậy, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư nhận định dư địa còn nhiều. Bộ cũng kiến nghị Chính phủ kiên định mục tiêu tăng trưởng, không vội điều chỉnh.Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư kiến nghị Chính phủ kiên định mục tiêu tăng trưởng, không vội điều chỉnh. Ảnh: Đại biểu Nhân dân.Ông Dũng cho biết Bộ đã xây dựng kịch bản tăng trưởng rõ hơn, làm rõ quý III và quý IV từng ngành, từng lĩnh vực sẽ làm gì. “Chúng tôi thấy có dư địa để đạt được mục tiêu tăng trưởng, nhưng phải quyết tâm cao vì mọi diễn biến rất khó lường”, ông Dũng nêu quan điểm.Theo đại biểu Quốc hội Trần Hoàng Ngân (Ủy viên Ủy ban Kinh tế, Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển TP.HMC), để đạt mục tiêu kép, trước mắt Chính phủ cần ưu tiên đẩy nhanh kiểm soát dịch, hỗ trợ nguồn lực (cả tài chính, con người, thiết bị y tế, thuốc men…) cho khu vực đang phải kiểm soát dịch bệnh.Trong trung và dài hạn, tốc độ tiêm vaccine phải nhanh hơn để sang giai đoạn mới - sau quý I/2022, chúng ta sẽ sống chung với Covid-19, xây dựng môi trường kinh doanh mới trong điều kiện Covid-19 vẫn tồn tại.“Nếu làm tốt việc này, chúng ta sẽ đạt các mục tiêu đặt ra”, ông Ngân tin tưởng."Cứu trợ doanh nghiệp cũng như cứu người"Theo đại biểu Quốc hội Hoàng Văn Cường (Ủy viên Ủy ban Kinh tế, Phó hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế quốc dân), trong 6 tháng cuối năm, Chính phủ rất cần xác định rõ phương thức hành động để thực hiện mục tiêu kép.“Khác với năm 2020, giai đoạn này phải thay đổi. Nếu năm 2020 chúng ta thực hiện mục tiêu kép trong tình thế tương đối e ngại với dịch bệnh thì giờ xác định rõ phải sống chung với dịch bệnh”, ông Cường nói.Theo đại biểu Hoàng Văn Cường, chúng ta phải xác định tâm thế "sống chung với dịch bệnh". Ảnh: Việt Linh.Dẫn câu chuyện chống dịch của Bắc Giang vừa qua, đại biểu này ghi nhận việc địa phương đã hành động chống dịch đúng mực, không cách ly xã hội tuyệt đối dù mức độ dịch nặng nhất trong các địa bàn. Nhờ vậy, tỉnh đã tiêu thụ được nông sản, duy trì hoạt động nhà máy.Trong khi đó, một số tỉnh khác lại hốt hoảng, mới có vài ca bệnh đã cách ly xã hội, thậm chí có tỉnh tuyên bố cấm người từ vùng có dịch.Từ thực tế đó, ông Cường đề xuất Chính phủ chỉ đạo thống nhất trên toàn quốc về truy vết nhanh, cách ly đúng đối tượng, phong tỏa hẹp. Ông cho rằng cần chuyển hướng sang "chấp nhận có dịch trong cộng đồng" thay vì loại trừ tuyệt đối như trước. Như vậy sẽ nới lỏng được các điều kiện phát triển kinh tế như bình thường.Đồng tình với quan điểm “chống dịch như chống giặc”, song đại biểu Hoàng Văn Cường cho rằng phải “nghĩ đến cứu trợ doanh nghiệp như cứu người”.Theo ông, việc cứu doanh nghiệp phải đạt được 2 mục tiêu. Trước mắt là hỗ trợ doanh nghiệp vượt qua khó khăn, không bị phá sản, không phải rút lui khỏi thị trường. Mục tiêu thứ hai là hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi công nghệ, hướng sản xuất, liên kết để tạo chuỗi vì sau đại dịch cạnh tranh sẽ rất khốc liệt.