https://zingnews.vn//ap-luc-khi-phai-tiec-tung-toi-ben-hau-phong-toa-post1263105.html
Áp lực khi phải 'tiệc tùng tới bến' hậu phong tỏa
Đằng sau những cuộc vui thâu đêm, hàng loạt ảnh check-in táo bạo trên mạng xã hội, nhiều người trẻ lại cảm thấy áp lực khi phải có trải nghiệm tiệc tùng hoàn hảo."Tôi đang tự tạo áp lực cho bản thân khi liên tục tiệc tùng, cố gắng có một 'đêm hoàn hảo' vì sợ nơi mình sống sẽ rơi vào cảnh phong tỏa một lần nữa", George Atallah (27 tuổi), sống tại thủ đô Amman (Jordan), trả lời VICE.Sau khi chính phủ Đức dỡ bỏ lệnh phong tỏa vào tháng 5, anh đã tới thành phố Berlin và tận hưởng những bữa tiệc mùa hè sôi động.Giới trẻ ở Anh tận hưởng cuộc sống tiệc tùng sau khi chính phủ nước này dỡ bỏ hầu hết lệnh hạn chế phòng dịch Covid-19. Ảnh: AP.Anh thường đăng tải hình ảnh, đoạn clip ghi lại cảnh mình và bạn bè ăn diện, nhảy múa thâu đêm bên những ly rượu. Tuy nhiên, Atallah lại nói rằng trải nghiệm thực tế không lộng lẫy, vui vẻ như những gì được thể hiện trên mạng xã hội."Gần đây, bạn tôi bị ốm vì uống quá nhiều rượu trong buổi đi chơi. Tôi phải chăm sóc cô ấy ở phòng y tế tại hộp đêm. Khi tiệc tàn, cô ấy mới bình phục lại. Thế nhưng, chẳng ai đăng story hay đề cập gì tới sự kiện này trên mạng cả", anh kể.Theo VICE, hơn một năm sống giữa đại dịch khiến xu hướng tiệc tùng của người trẻ có nhiều thay đổi. Giờ đây, dường như ai cũng buộc bản thân phải có trải nghiệm tối đa trong mỗi cuộc vui và chia sẻ chúng với cộng đồng mạng.Vì vậy, không ít người cảm thấy áp lực khi phải "tiệc tùng tới bến", khó tận hưởng trọn vẹn tại buổi đi chơi."Tôi sợ sẽ mắc Covid-19 và lây cho cha mẹ khi về nhà, nhưng vẫn chấp nhận rủi ro khi đi hộp đêm. Vì hy vọng mỗi buổi đi chơi phải hoàn hảo, xứng đáng, tôi và bạn bè cảm thấy áp lực để có khoảng thời gian tuyệt vời và dễ thất vọng nếu mọi chuyện không như ý", Olivia Walsh (24 tuổi), đến từ Tây Sussex (Anh), nói.Giới trẻ cố gắng khoe trải nghiệm tiệc tùng trên mạng xã hội, dù không thực sự cảm thấy vui vẻ, thoải mái như mình thể hiện. Ảnh: Reuters.Dù trải nghiệm không như ý, người trẻ vẫn cố gắng "tô hồng" cuộc vui bằng các tấm hình, clip táo bạo, sôi động. Olivia luôn sẵn sàng điện thoại trên tay, liên tục chụp ảnh và đăng lên trang cá nhân."Tôi thấy lo lắng, mệt mỏi, nhưng vẫn phải vờ như mọi chuyện đều hoàn hảo. Thú thực, tôi có mong muốn sớm được đi làm lại để khỏi phải tiệc tùng", cô bộc bạch.Matthew Sandham (23 tuổi), đến từ Lancaster (Anh), cũng vừa trải qua một mùa hè náo nhiệt. Từ khi xứ sương mù gỡ bỏ hầu hết hạn chế phòng dịch, anh có thể thỏa sức tiệc tùng với hội bạn mà không cần lo lắng gì.Gần đây, trong một buổi tụ tập ở một hộp đêm tại thành phố York, anh cảm thấy thất vọng khi nơi này toàn các tân sinh viên. Anh cố gắng níu kéo trải nghiệm bằng rượu, song lập tức mất hứng khi bạn bè ói vì quá say."Tôi kể với mọi người rằng đêm đó 'thật vui và táo bạo', nhưng bản thân lại tự hỏi liệu chuyện này có đáng để bỏ thời gian, tiền bạc và sức khỏe không", Matthew nói.Bản thân anh khó có thể từ chối lời mời từ bạn bè vì sợ cảm giác cô lập. "Lối sống này có thể không lành mạnh, nhưng chúng tôi chỉ đang cố tìm lại niềm vui sau một năm cô đơn, mất mát vì dịch bệnh".Giáo sư Mazad Hojjat, chuyên gia tâm lý xã hội, nói rằng giới trẻ đang cố gắng chứng minh là mình đã tìm lại niềm vui ở giai đoạn này."Tình trạng phóng đại niềm vui này không xa lạ trong tâm lý xã hội. Các cá nhân cố gắng giúp bản thân tự tin hơn bằng cách tạo ấn tượng rằng họ đang vui vẻ, tích cực", cô nói.Tuy nhiên, Hojjat khuyên rằng giới trẻ nên nhận thức rằng tình huống này chỉ là tạm thời."Chúng ta đều đã và đang trải qua một khoảng thời gian khó khăn. Song, việc cường điệu và vờ như ta đang có cuộc sống hoàn hảo chỉ tạo thêm áp lực cho bản thân. Ta nên tiếp cận với người khác bằng sự đồng cảm để lan tỏa năng lượng tích cực", Giáo sư Hojjat nói.