https://zingnews.vn//ap-luc-cua-dieu-duong-cham-soc-benh-nhan-91-post1083481.html
Áp lực của điều dưỡng chăm sóc bệnh nhân 91
“Chăm sóc nam phi công lâu ngày nên mến tay mến chân. Tôi mong ông ấy mau chóng hồi phục, đó là động viên lớn nhất cho nhân viên y tế những ngày tháng qua”, điều dưỡng Thu nói.Từ khi tiếp nhận bệnh nhân đầu tiên đến nay, điều dưỡng Lại Thị Hoài Thu, khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, chưa bao giờ cảm thấy áp lực như thời gian chăm sóc bệnh nhân 91.Dành hàng giờ phân tích từng chỉ số trên máy cho bệnh nhân“Ông Stephen cao lớn, điển trai, trông rất tri thức. Ngày nhập viện, ông ấy ít nói, trầm tính, giao tiếp với chúng tôi chủ yếu qua Google dịch. Lúc cần hỗ trợ, ông ấy gọi. Khi muốn một mình, ông xua hết cả nhóm ra ngoài. Giờ chỉ mong ông khỏe lại để được xua ra ngoài như trước. Tôi chưa bao giờ nghĩ ông ấy lại trở bệnh nặng đến như vậy”, giọng Thu trầm hẳn khi nhắc đến bệnh nhân 91.Hiện tại, đây là bệnh nhân Covid-19 nặng nhất và nguy kịch nhất Việt Nam, cũng là người khiến các điều dưỡng, bác sĩ cả nước dành nhiều thời gian và tâm sức nhất.Chị Thu được bố trí trong kíp điều dưỡng chăm sóc phi công người Stephen George Gallagher Cameron - nam bệnh nhân số 91. Thu cho biết đây là trường hợp mắc Covid-19 đặc biệt nhất chị chăm sóc.Lúc còn tỉnh táo và điều trị tại phòng cách ly áp lực âm, tâm lý nam phi công đã không ổn định. "Một phần do thức ăn không hợp khẩu vị và cùng vì áp lực tâm lý khi cộng đồng đặt mình là nguồn lây chính tại ổ dịch bar Buddha, bệnh nhân hầu như không ăn uống", điều dưỡng Thu chia sẻ.Nam phi công trao đổi với bác sĩ rất nhiều về tình trạng sức khỏe của mình. Ông lên mạng tìm kiếm tất cả thông tin liên quan đến Covid-19. Thậm chí, ông ấy đề nghị bất cứ can thiệp, chỉ định gì đều phải thông báo để ông được biết. Mỗi lần như vậy, phi công lại lên mạng tìm hiểu thật kỹ về các chỉ định này, sau đó mới “OK” cho nhân viên y tế điều trị.Điều dưỡng Thu làm nhiệm vụ chăm sóc bệnh nhân Covid-19 từ đầu mùa dịch đến nay. Ảnh: B.Huệ.“Chúng tôi đã dành hàng giờ phân tích cho phi công từng chỉ số trên máy, hơn hết là ông ấy cũng hiểu rõ sức khỏe hiện tại của bản thân. Do vậy, khi bác sĩ đề nghị gây mê vì diễn tiến xấu, ông ấy đã đồng ý sau nhiều ngày suy nghĩ. Nhưng hiện tại, ông ấy vẫn nặng”, điều dưỡng Thu nói.12 điều dưỡng chăm sóc bệnh nhân 91Hơn 2 tuần qua, Trương Nguyễn Quốc Đạt, 25 tuổi, điều dưỡng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc người lớn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cũng được điều động hỗ trợ khoa Nhiễm D, chăm sóc cho bệnh nhân 91.Đạt cho biết nhân lực chăm sóc bệnh nhân này chia thành 3 ca, 4 kíp trực. Mỗi ngày, các điều dưỡng vào phòng bệnh theo dõi thông số máy, soạn thuốc men, dụng cụ, vệ sinh cơ thể bệnh nhân. Mỗi kíp trực có 4 người, trong đó 2 người vào phòng bệnh, 2 người ở vòng ngoài chuẩn bị dụng cụ, thiết bị cần thiết. Không quy định giờ giấc, tuỳ tình trạng sức khỏe của bệnh nhân, mọi người thay phiên nhau. Ai cảm thấy mệt, khó thở, người khác vào thay.“Tất cả đều tập trung, dồn sức hướng về bệnh nhân 91. Một mình ông ấy thôi nhưng có 12 điều dưỡng, 4 bác sĩ hồi sức của bệnh viện và 3 bác sĩ từ Bệnh viện Chợ Rẫy chăm sóc, điều trị. Lúc này, chỉ mong ông ấy có thể hồi phục”, điều dưỡng Đạt chia sẻ.Điều dưỡng Trương Nguyễn Quốc Đạt trong kíp chăm sóc phi công người Anh tại khoa Hồi sức tích cực. Ảnh: B.Huệ.Nam điều dưỡng cho biết ngày nhận công tác chống dịch, mẹ anh buồn nhiều nhưng vẫn thông cảm cho công việc của con trai. Hơn nửa tháng chưa về nhà, nhiều lần mẹ đòi đến cổng bệnh viện để gặp mặt, mua cho ít đồ ăn, Đạt đều khéo léo từ chối.Bà Bùi Thị Hồng Ngọc, Trưởng phòng Điều dưỡng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh nhân 91 có cơ địa béo phì, mỗi kíp phải bố trí 2 người để xoay trở người bệnh, 2 người dự phòng ở buồng đệm, một người ở ngoài làm nhiệm vụ tiếp nhận dụng cụ.“Nhân sự tập trung cho bệnh nhân này rất nhiều, tất cả đều chung mục tiêu là giành chiến thắng”, điều dưỡng Ngọc nói.Hiện tại, bệnh viện có 148 điều dưỡng tham gia công tác chống dịch Covid-19, từ khâu sàng lọc, cấp cứu… đến chăm sóc bệnh nhân dương tính.“Mỗi điều dưỡng là một câu chuyện riêng, một hoàn cảnh đặc biệt riêng. Do đó, khi lựa chọn nhân lực chống dịch, tôi cân nhắc rất nhiều về cả sức khỏe, tính cách và hoàn cảnh của các bạn điều dưỡng. Tất cả điều dưỡng làm nhiệm vụ chống dịch đều có điểm chung ở sự gan góc, không sợ hãi, kỹ lưỡng và chịu được áp lực công việc cao độ”, bà Ngọc nói.Hơn 30 năm công tác tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, trải qua nhiều trận dịch lớn nhỏ, bà cho biết dịch Covid-19 mang đến nhiều cảm xúc rất đặc biệt.“Chưa bao giờ nhân viên y tế trở thành người được yêu thương, chăm sóc như bây giờ. Cũng chưa bao giờ cả nước đồng lòng chống dịch và người làm trong ngành y được tiếp thêm sức mạnh như bây giờ. Chúng tôi áp lực vì gánh nhiều kỳ vọng nhưng cũng rất tự hào”, Trưởng phòng Điều dưỡng chia sẻ.Bệnh nhân 91 là nam phi công người Anh, 43 tuổi. Đây là ca bệnh đầu tiên kết quả dương tính với SARS-CoV-2 tại ổ dịch bar Buddha (quận 2, TP.HCM). Sau 9 ngày nhập viện, bệnh nhân được hỗ trợ hô hấp từ thở oxy. Hai ngày sau, bệnh nhân được chuyển sang thở CPAP (áp lực dương liên tục). Đến ngày 5/4, tình trạng suy hô hấp tăng dần, bệnh nhân được hỗ trợ thở máy xâm lấn. Sau đó, bệnh nhân được ê-kíp đặc nhiệm của Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo) ngay tại phòng cách ly áp lực âm, khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân này đã nhiều lần có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, tuy nhiên xen lẫn trong đó là những lần dương tính yếu. Mới đây, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết sau cuộc họp liên viện với Bộ Y tế, hội đồng chuyên môn nhận định bệnh nhân 91 chưa đủ điều kiện ghép phổi. Hiện tại, hai phổi của bệnh nhân đông đặc, sử dụng máy thở không hiệu quả. Hơn một tháng qua, bệnh nhân đang được lọc máu và phụ thuộc hoàn toàn vào ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo).