https://zingnews.vn//am-nhac-khong-chi-xoa-diu-tam-hon-giua-dai-dich-post1231481.html
Âm nhạc không chỉ xoa dịu tâm hồn giữa đại dịch
Trong thời dịch Covid-19, âm nhạc không chỉ giúp con người bình tâm, có cảm giác ở gần nhau hơn, mà còn truyền cảm hứng và đem đến những điều ý nghĩa, thiết thực.Âm nhạc là một phần trong cuộc sống của rất nhiều người. Dù là khi buồn bã, hạnh phúc, một ngày thứ hai căng thẳng hay một ngày chủ nhật đẹp trời, bạn luôn có thể tìm thấy một giai điệu, một ca khúc đồng nhịp với tâm hồn và cảm xúc.Khắp thế giới, khi dịch bệnh Covid-19 vẫn biễn biến phức tạp, nhiều nơi phải áp dụng các biện pháp phòng chống dịch như giãn cách, cách ly, đi kèm với đó là sự cô đơn, chán nản khi nhiều người phải ở giữa bốn bức tường suốt nhiều ngày liền.Khi đó, những video được lan tỏa mạnh mẽ trên mạng xã hội cho thấy những người hàng xóm hát cùng nhau từ ban công. Tiếp đó, các buổi biểu diễn livestream trực tuyến, đơn cử như buổi hát mừng lễ Phục sinh của danh ca Andrea Bocelli, thu hút hàng triệu người xem. Khán giá khó còn có thể tham dự những buổi biểu diễn nhạc sống, các lễ hội sôi động, nhưng âm nhạc vẫn có thể đến với họ, cách này hay cách khác.Buổi phát livestream "Music For Hope" thu hút đến 2,8 triệu lượt xem cùng lúc.Nhiều nghiên cứu cho thấy khi hát hoặc cùng nghe nhạc, bộ não sẽ tạo ra oxytocin - hormone tình yêu. Một khảo sát được thực hiện trên 2.000 người bởi OnePoll và Harman cho thấy âm nhạc là lựa chọn số một để giải tỏa căng thẳng. Hơn 80% người tham gia cho biết các ca khúc, giai điệu giúp họ vượt qua quãng thời gian cách ly, trong khi 64,2% nói rằng xem các buổi biểu diễn âm nhạc trực tuyến giúp họ cảm thấy được kết nối với mọi người.Đáp ứng nhu cầu kết nối, cùng thưởng thức âm nhạc, nhiều nghệ sĩ, ban nhạc, chương trình đã đẩy mạnh hình thức biểu diễn trực tuyến, thông qua các kênh và mạng xã hội. Hình thức này cũng được dự đoán tiếp tục được duy trì và phát triển trong tương lai, khi kết cục của đại dịch chưa ngã ngũ, cũng như theo xu hướng chung của âm nhạc và công nghệ.Việc xem các buổi diễn trực tuyến đem lại cảm giác được kết nối cho khán giả.Thấu hiểu mong muốn được kết nối và thưởng thức âm nhạc của khán giả khi di chuyển còn hạn chế, một số vùng áp dụng giãn cách để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan, cũng như để truyền cảm hứng sống tích cực cho mọi người, buổi hòa nhạc “Chia sẻ để gần nhau hơn” được tổ chức tại Việt Nam và kết nối trực tiếp với nhiều đầu cầu trên thế giới.Đêm nhạc sẽ được chỉ huy bởi Nhạc trưởng Lê Phi Phi từ châu Âu, cùng nghệ sĩ ưu tú Vương Thạch, Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM. Khán giả có cơ hội đắm chìm trong những giai điệu bất hủ, sống trong không khí tràn đầy cảm xúc của những buổi hòa nhạc, kết nối với những tâm hồn, trái tim đồng nhịp đập âm nhạc.“Chia sẻ để gần nhau hơn” có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.Không chỉ vậy, điều đặc biệt nhất là chương trình hòa nhạc giao hưởng này được tổ chức nhằm kêu gọi ủng hộ Quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Với thông điệp “Vì một Việt Nam khỏe mạnh, vì một Việt Nam chiến thắng đại dịch”, đêm nhạc được truyền hình trực tiếp lúc 20h ngày 27/6 trên VTV1.Đại diện chương trình chia sẻ: "Hãy chia sẻ và đóng góp vì một Việt Nam khỏe mạnh, chiến thắng đại dịch qua chương trình vaccine toàn dân. Đại dịch làm mọi người phải xa cách nhau. Hãy chia sẻ để mọi người được gần nhau hơn, để con trẻ lại được đến trường, để người cao tuổi được quây quần cùng con cháu, để các doanh nghiệp, nhà máy được mở cửa hoạt động trở lại, để mọi người được sống trong ngôi nhà lớn Việt Nam an toàn, mạnh khỏe, thịnh vượng".