https://zingnews.vn//e-kip-bom-tan-nhiem-vu-bat-kha-thi-muon-cho-no-cau-that-post1113971.html
Ê-kíp bom tấn ‘Nhiệm vụ bất khả thi’ muốn cho nổ cầu thật
Để phục vụ cho một phân đoạn hành động, đoàn phim “Mission: Impossible 7” muốn cho nổ tung một đoạn cầu tại Ba Lan.Theo trang CBR, đất nước Ba Lan là điểm dừng chân tiếp theo của ê-kíp bom tấn hành động Mission: Impossible 7. Hãng Paramount cùng đoàn phim mới đây đề nghị chính quyền sở tại cho phép ghi hình tại một cây cầu, và thậm chí cho nổ tung một phần công trình.Cây cầu nằm ở vùng hồ Pilchowickie, gần thị trấn Jelenia Góra. Công trình được xây dựng từ năm 1909. Nhưng sau khi chính quyền cho rằng không thể sửa chữa cây cầu và đảm bảo an toàn, nó đã ngừng hoạt động từ 2016.Hình ảnh cây cầu tại Ba Lan mà đoàn phim Mission: Impossible 7 muốn tới ghi hình và cho nổ tung một phần. Ảnh: PolskieradioLời đề nghị từ ê-kíp Mission: Impossible 7 hiện vấp phải luồng dư luận phản đối của người dân Ba Lan. Họ cho rằng Tom Cruise cùng đồng nghiệp hoàn toàn có thể thực hiện cảnh quay trên phim trường với một cây cầu giả, đồng thời kêu gọi chính quyền sớm biến địa điểm thành di tích lịch sử.Chính quyền Ba Lan chưa đưa ra quyết định cuối cùng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Ba Lan dường như đứng về phía bom tấn Mission: Impossilbe 7 khi phát biểu trên báo chí rằng: “Không phải bất cứ địa điểm nào cũng có thể trở thành di tích. Cây cầu hiện gần như không còn giá trị. Và đoàn phim chỉ muốn phá hủy một phần nhỏ của nó”.Mission: Impossible 7 thuộc nhóm phim bom tấn gặp khó khăn trong quá trình ghi hình vì dịch Covid-19 trong thời gian qua. Gần đây, phim được cho phép tiếp tục quay tại Anh, nhưng phải đảm bảo quy trình phòng chống dịch nghiêm ngặt.Nhận thấy dự án của bản thân quá đồ sộ, đạo diễn Christopher McQuarrie cùng ngôi sao Tom Cruise đã quyết định chia tập Nhiệm vụ bất khả thi tiếp theo thành hai phần. Theo đó, Mission: Impossible 7 và 8 sẽ được thực hiện cùng lúc.Tuy nhiên, do chậm tiến độ, kế hoạch phát hành hai bộ phim trong lần lượt mùa hè 2021 và 2022 có thể phải thay đổi. Gần đây, Paramount đã đẩy lịch Top Gun: Maverick - một bom tấn khác có sự góp mặt của Tom Cruise - từ mùa Giáng Sinh 2020 sang 2021.