https://zingnews.vn//e-kip-viet-quay-phim-trong-boi-canh-co-thanh-vien-mac-covid-19-post1275647.html
Ê-kíp Việt quay phim trong bối cảnh có thành viên mắc Covid-19
Trở lại làm việc, ê-kíp "Nghề siêu dễ" cho biết họ xác định sống chung với dịch. Vừa qua, hai thành viên trong đoàn dương tính với SARS-CoV-2.Từ cuối tháng 10, nhiều đoàn phim Việt bắt đầu khởi động làm việc trở lại. Theo các nhà làm phim, dự án thực hiện trong điều kiện "bình thường mới" khiến họ gặp không ít khó khăn.Thành viên trong đoàn phim mắc Covid-19Trao đổi với Zing, đạo diễn Võ Thanh Hòa cho biết anh cùng nhà sản xuất Thu Trang đang thực hiện phim Nghề siêu dễ ở giai đoạn tiền kỳ. "Có những trải nghiệm đáng nhớ trong quá trình làm việc. Chúng tôi đối diện với tình huống nhân viên trong đoàn dương tính với Covid-19", nam đạo diễn nói.Võ Thanh Hòa kể thời gian qua, đoàn phim Nghề siêu dễ có hai thành viên mắc Covid-19 gồm chủ nhiệm sản xuất và phó đạo diễn.Võ Thanh Hòa hợp tác với Thu Trang sau Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử."Cả hai người đều đã tiêm hai mũi vaccine nên họ bị bệnh và khỏi nhanh. Chủ nhiệm sản xuất phát hiện dương tính khi test nhanh trước khi vào công ty. Bạn phó đạo diễn phát hiện mắc Covid-19 sau khi xét nghiệm để làm giấy thông hành về quê. Cả hai hầu như không có biểu hiện bệnh và âm tính sau 3 ngày", nam đạo diễn cho hay.Thành viên đoàn phim bị bệnh nên tiến độ đoàn phim bị ảnh hưởng. Theo Võ Thanh Hòa, mọi người phải bù đắp bằng cách làm việc nhiều hơn. Trong thời gian cách ly tại nhà, hai thành viên mắc Covid-19 vẫn làm việc bình thường qua online. Hiện tại, họ đã quay lại đoàn phim.Đạo diễn Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử cho rằng việc khởi động các kế hoạch làm việc ở thời điểm hiện tại, mọi ngành nghề đều có tâm lý "sống chung với dịch". Và để phù hợp với tình hình mới, Võ Thanh Hòa cùng nhà sản xuất chọn cách làm linh động, phối hợp giữa các vị trí trong đoàn."Trước đây, mỗi vị trí trong đoàn phim đảm nhận một vai trò riêng. Hiện tại, bất kỳ thành viên nào cũng có thể bị dương tính với Covid-19, cách ly nên những người còn lại xác định phải hỗ trợ, chia sẻ công việc với đồng nghiệp", Võ Thanh Hòa nói.Nam đạo diễn cho biết hiện tại, đoàn phim gặp nhau mỗi ngày tại văn phòng để làm kịch bản, diễn viên học thoại, lên kế hoạch sản xuất... Họ giữ khoảng cách khi tiếp xúc và tuân thủ 5K. Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, sau mỗi ba ngày các thành viên phải xét nghiệm Covid-19.Tinh thần sống chung với dịchVõ Thanh Hòa nhận thấy bản thân cũng như các thành viên trong đoàn phim đều vui mừng khi được trở lại làm việc. Với nam đạo diễn, được làm phim không chỉ mang đến cho mình kinh tế, sản phẩm mà còn niềm vui tinh thần.Võ Thanh Hòa mong rạp phim sớm mở cửa trở lại.Anh nói thêm: "Sau 5 tháng nghỉ ở nhà, chúng tôi hiểu được giá trị của công việc. Bao nhiêu năng lượng tích lũy, chúng tôi khao khát được bung hết sức. Với nhiều anh em trong đoàn phim, có công việc họ mới có thể trang trải cuộc sống. Người làm phim thu nhập rất bấp bênh, không có lương cố định. Đa số họ trông chờ vào các dự án phim".Trở lại quay phim ở thời điểm hiện tại theo Võ Thanh Hòa đồng nghĩa với việc mọi người chấp nhận đối diện với dịch. Anh cũng như đồng nghiệp xác định bản thân có thể bị bệnh bất cứ lúc nào. Vì vậy, anh và vợ phải gửi con gái 4 tuổi về ông bà ngoại để tập trung làm phim.Sau hơn một năm đình trệ, cắt giảm lương nhân viên ở mức sâu, Võ Thanh Hòa cho rằng anh không thể ngồi im được nữa. Anh kỳ vọng có công việc, tạo thu nhập để cuộc sống của nhân viên bớt khó khăn.Anh cũng mong tình hình dịch sớm được kiểm soát để cuộc sống trở về bình thường, rạp phim mở cửa."Chúng tôi sản xuất phim điện ảnh nên mong ước lớn nhất là rạp mở lại. Thời gian qua, tôi xem nhiều phim trực tuyến nhưng không thể có cảm giác, trải nghiệm như tại rạp. Với tôi, rạp mở lại không chỉ ở vấn đề kinh tế, đó còn là món ăn tinh thần không dễ thay thế", anh cho hay.