https://zingnews.vn//e-kip-tung-dieu-tri-bn91-den-quang-nam-ho-tro-chong-dich-post1113922.html
Ê-kíp từng điều trị BN91 đến Quảng Nam hỗ trợ chống dịch
Đội phản ứng nhanh của 3 bệnh viện lớn tại TP.HCM đã đến Quảng Nam hỗ trợ điều trị các ca mắc Covid-19 nặng.Đội phản ứng nhanh của 3 bệnh viện lớn tại TP.HCM gồm Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM đã lên đường đến Quảng Nam, hỗ trợ điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 nặng. Trong đội phản ứng nhanh, nhiều y bác sĩ từng chăm sóc, điều trị thành công cho bệnh nhân 91 (43 tuổi, phi công người Anh).Thầy thuốc ưu tú, BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, cho biết ngay sau khi nhận được chỉ đạo từ Bộ Y tế, đơn vị này đã phân công đội phản ứng nhanh hỗ trợ công tác điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2 tại hai tỉnh là Đà Nẵng và Quảng Nam.Rạng sáng 31/7, Đội phản ứng số 2 đã xuất phát hỗ trợ cho tuyến đầu Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Cùng ngày, Đội phản ứng nhanh số 3 cũng lên đường đến Đà Nẵng để chi viện cho các cơ sở y tế tại tâm dịch này.Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Quảng Nam. Ảnh: Nguyên Hạnh.Bệnh viện Chợ Rẫy là đơn vị điều trị thành công hai trường hợp Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam. Đặc biệt, các bác sĩ đã hồi sức, điều trị thành công cho bệnh nhân 91. Nam phi công xuất viện và trở về quê hương sau 116 ngày điều trị tại Việt Nam.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, đơn vị này đã cử 2 bác sĩ và một điều dưỡng lên đường đến Quảng Nam. Trong đó, bác sĩ Nguyễn Thành Nguyên, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, làm trưởng đoàn.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từng điều trị Covid-19 cho bệnh nhân 91 giai đoạn đầu. Sau 65 ngày điều trị, nam phi công được xác nhận sạch hoàn toàn virus SARS-CoV-2, phổi hồi phục gần 30%.Cùng với hai cơ sở y tế này, đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cũng có mặt tại Quảng Nam.Trước đó, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản Lý Khám, chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban điều trị, gửi công văn yêu cầu Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cử các chuyên gia về hồi sức tích cực, kiểm soát nhiễm khuẩn, truyền nhiễm tới hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.Tính đến sáng 1/8, Quảng Nam ghi nhận 26 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Tất cả đều có liên quan tới các bệnh viện tại Đà Nẵng.Cục Quản lý Khám, chữa bệnh cũng chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam là cơ sở tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19.'Mong kết quả âm tính để tiếp tục đi làm' Sáng 31/7, gia đình anh Quý (Bình Thạnh, TP.HCM) đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 sau khi trở về từ Đà Nẵng vào 13/7. Gia đình anh chủ động cách ly tại nhà chờ kết quả xét nghiệm.