https://zingnews.vn//e-kip-the-gioi-khung-long-3-chi-trieu-usd-de-xet-nghiem-covid-19-post1134215.html
Ê-kíp 'Thế giới khủng long 3' chi triệu USD để xét nghiệm Covid-19
Chi phí xét nghiệm Covid-19 cho các thành viên trong ê-kíp đã tốn khoảng 3 triệu USD.Theo tin từ The Hollywood Reporter, số tiền Universal Pictures chi cho việc bảo đảm an toàn sức khỏe đoàn phim Jurassic World: Dominion đã lên tới 5 triệu USD . Trong đó, việc xét nghiệm Covid-19 cho các diễn viên và đoàn phim chiếm 3 triệu USD .Nhà sản xuất Patrick Crowley cho biết chi phí y tế của bộ phim lớn đến vậy vì việc xét nghiệm Covid-19 được thực hiện trên quy mô rộng và tần suất cao trong suốt quá trình ghi hình.Không chỉ diễn viên và thành viên đoàn phim phải tiến hành xét nghiệm Covid-19 ba lần mỗi tuần mà nhân viên khách sạn nơi đoàn phim lưu trú cũng được kiểm tra tương tự.Chris Pratt và Bryce Dallas Howard tiếp tục đảm nhận vai chính trong Jurassic World: Dominion. Ảnh: Universal Pictures.Tổng số bộ xét nghiệm Covid-19 đoàn phim Jurassic World: Dominion đã sử dụng rơi vào khoảng 27.000, với giá ước tính 100 USD /bộ. Nhà sản xuất cho biết con số này không khiến Universal Studios bận tâm bởi mục tiêu cao nhất của hãng là đảm bảo quá trình sản xuất diễn ra an toàn.Bên cạnh việc xét nghiệm Covid-19 định kỳ, Crowley cho biết đoàn phim cũng thích nghi với các biện pháp an toàn như giãn cách xã hội hay đeo khẩu trang. Vượt qua sự bất tiện khó tránh khỏi, Universal Pictures cũng như các diễn viên và đoàn phim Jurassic World: Dominion đã và đang nghiêm túc chấp hành hướng dẫn an toàn để ngăn chặn Covid-19 lây lan.Hồi tháng 3, khi đại dịch bùng phát trên toàn thế giới, Jurassic World: Dominion đã buộc phải tạm dừng sản xuất cho tới tháng 7. Trong một bài báo trên ScreenRant, đạo diễn Colin Trevorrow tiết lộ ông và cộng sự đã tranh thủ khoảng thời gian không thể ghi hình để trau chuốt phần kỹ xảo phim.Cuối tháng 8, Universal Pictures từng phải thay toàn bộ ê-kíp chịu trách nhiệm ghi hình Jurassic World: Dominion tại đảo Malta sau khi dịch bệnh bùng phát tại đây và bốn thành viên đoàn phim có kết quả dương tính với Covid-19.“Ê-kíp thứ hai của chúng tôi tiếp tục ghi hình Jurassic World: Dominion tại Malta từ cuối tháng 8 tới hết tháng 9”, người phát ngôn của hãng trả lời Variety. “Đoàn phim sẽ làm việc với tinh thần cảnh giác cao độ. Ê-kíp đầu tiên sẽ tạm dừng công việc ghi hình tại Malta để hạn chế tối thiểu nguy cơ lây nhiễm”.Jurassic World: Dominion là phần thứ ba trong chuỗi phim Thế giới khủng long. Bộ phim nối tiếp các sự kiện xảy ra trong Jurassic World: Fallen Kingdom ra mắt năm 2018 và dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 6/2021.Phim có sự trở lại của cặp nhân vật chính do Chris Pratt và Bryce Dallas Howard thể hiện ở hai phần trước. Bộ ba từng làm nên thành công cho loạt Jurassic Park - Công viên khủng long gồm Laura Dern, Sam Neill và Jeff Goldblum dự kiến cũng xuất hiện trong phần phim mới.