https://zingnews.vn//it-nhat-4-trieu-lieu-vaccine-covid-19-ve-viet-nam-tuan-nay-post1239732.html
Ít nhất 4 triệu liều vaccine Covid-19 về Việt Nam tuần này
Trong tuần này, Việt Nam sẽ tiếp nhận 3 triệu liều vaccine Moderna do chính phủ Hoa Kỳ trao tặng thông qua COVAX Facility và một triệu liều đặt mua của AstraZeneca.Tối 19/7, GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, xác nhận thông tin trên. Tính từ cuối tháng 2 đến nay, Việt Nam đã tiếp nhận hơn 10,2 triệu liều vaccine của nhiều hãng khác nhau như AstraZeneca, Pfizer/BioNTech, Moderna, Sputnik V và Sinopharm.Hoa Kỳ từng trao tặng Việt Nam 2 triệu liều vaccine Moderna thông qua cơ chế COVAX. Ảnh: UNICEF.Trước đó, ngày 10/7, cũng qua cơ chế COVAX, Hoa Kỳ đã trao tặng Việt Nam 2 triệu liều vaccine Moderna. Ngoài 105 triệu liều vaccine đã cam kết và ký hợp đồng, 70 triệu liều đang đàm phán, dự kiến trong năm 2021 và đầu năm 2022, Việt Nam sẽ có khoảng 175 triệu liều vaccine Covid-19.Riêng trong quý 3/2021, Pfizer cam kết sẽ chuyển cho Việt Nam 3,5 triệu liều vaccine, tăng 500.000 liều so với lộ trình dự kiến trước đó. Ngoài ra, 20 triệu liều vaccine để tiêm cho trẻ em từ 12-18 tuổi cũng sẽ chuyển cho Việt Nam trong năm 2021. Như vậy, riêng với vaccine Pfizer, trong năm 2021, Việt Nam sẽ mua 51 triệu liều.Đến ngày 19/7, Việt Nam đã tiêm gần 4,3 triệu liều vaccine phòng Covid-19, trong đó gần 4 triệu người được tiêm mũi 1, số còn lại được tiêm đủ 2 mũi.Từ nay đến tháng 4/2022, Việt Nam sẽ triển khai Chiến dịch tiêm chủng lớn nhất trong lịch sử với khoảng 150 triệu liều vaccine được tiêm cho 70% dân số (khoảng 75 triệu người).