https://zingnews.vn//it-nhat-80-nguoi-viet-tai-moscow-nhiem-virus-corona-post1073606.html
Ít nhất 80 người Việt tại Moscow nhiễm virus corona
Ít nhất 80 người Việt tại thủ đô của Nga cho biết đã nhận kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó nhiều người có sức khỏe ổn định được bác sĩ đề nghị điều trị tại nhà.Theo phóng viên TTXVN tại Moscow, ngày 14/4, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã gửi công hàm tới các cơ quan chức năng Nga đề nghị hỗ trợ tối đa cho công dân Việt Nam trong việc khám, xét nghiệm và điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19.Kể từ trường hợp đầu tiên nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng người Việt ở thủ đô Moscow được công bố cuối tháng 3 vừa qua, đến nay số lượng người mắc bệnh trong cộng đồng người Việt tại Nga, đặc biệt là ở Moscow, đã tăng nhanh.Theo số liệu từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga cập nhật từ cộng đồng, đến ngày 15/4, có khoảng 100 trường hợp người Việt tại Nga nhập viện điều trị bệnh viêm phổi thông thường và viêm phổi do virus SARS-CoV-2.Trong số này, có ít nhất 80 trường hợp tại Moscow tự cho biết đã nhận được kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Đáng chú ý, nhiều người do tình hình sức khỏe ổn định được đề nghị điều trị tại nhà theo khuyến cáo của các bác sĩ.Cảnh vắng vẻ trên một đường phố ở Moscow ngày 13/4 sau khi Nga áp dụng cấp giấy phép đi lại do dịch Covid-19. Ảnh: THX/TTXVN.Tình hình dịch bệnh gia tăng trong thời gian gần đây ở Liên bang Nga cũng như trong cộng đồng người Việt khiến nhiều người lo lắng.Đại sứ quán Việt Nam đã trao đổi với các cơ quan chức năng Liên bang Nga đề nghị tiếp tục dành cho công dân Việt Nam sự giúp đỡ y tế cần thiết và kịp thời trong việc khám, xét nghiệm và điều trị bệnh COVID-19.Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã thường xuyên thông báo đến cộng đồng người Việt, đồng thời triển khai hỗ trợ cần thiết khi có yêu cầu.Tính đến ngày 15/4, Nga ghi nhận 24.490 ca mắc bệnh tại 84 khu vực trên cả nước, trong đó có 198 ca tử vong. Ngoài ra, tổng cộng 1.986 bệnh nhân đã khỏi bệnh.Trước tình trạng quá tải tại các bệnh viện và các trung tâm y tế ở Moscow, chính phủ Nga đã đưa vào hoạt động các trung tâm điều trị bổ sung để khắc phục tình trạng này.Đến nay, Nga đã thực hiện hơn 1,5 triệu xét nghiệm virus SARS-CoV-2 trên cả nước. Dẫn đầu là thành phố Moscow với 395.034 lượt xét nghiệm, kế đến lần lượt là tỉnh Moscow với 145.574 lượt xét nghiệm và thành phố Saint Petersburg với 80.826 lượt.Cơ quan giám sát bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Nga cho biết trong những ngày gần đây tỉnh Moscow trở thành điểm nóng về số ca nhiễm với mức tăng 36%.Cá biệt, có đến 54% các phòng khám bệnh ở tỉnh này trở thành nguồn lây nhiễm bệnh. Cơ quan chức năng Nga đã ngay lập tức thực hiện các biện pháp cô lập nguồn lây nhiễm virus SARS-CoV-2 được xác định tại tỉnh Moscow.