https://zingnews.vn//it-nhat-100-trieu-may-tinh-van-con-dung-windows-7-post1171287.html
Ít nhất 100 triệu máy tính vẫn còn dùng Windows 7
Theo nhiều báo cáo phân tích, Windows 7 vẫn chiếm khoảng 20% tổng số máy tính trên toàn cầu.Windows 7 vẫn còn được sử dụng trên ít nhất 100 triệu thiết bị điện tử, mặc dù, Microsoft đã chính thức khai tử hệ điều hành này một năm về trước.Trang ZDNet mới đây đã thống kê tỷ lệ máy tính còn chạy Windows 7 dựa trên nhiều phân tích khác nhau. Tuy con số đưa ra từ các báo cáo không tương đồng, đa số đều đồng ý rằng hệ điều hành này vẫn chiếm đâu đó 20% số máy tính đang hoạt động.Microsoft từng nhiều lần tuyên bố họ có khoảng 1,5 tỷ người dùng Windows. Nếu bạn giảm con số này xuống 1 tỷ người, sau đó lấy 20% của nó, số máy tính còn dùng Windows 7 vẫn chiếm rất nhiều, khoảng hơn 200 triệu thiết bị khắp thế giới.Theo nghiên cứu tháng 12/2019 của Statista, Window 7 vẫn chiếm hơn 20% thị phần hệ điều hành trên toàn cầu. Ảnh: Statista.Windows 7 ra đời năm 2009 với khẩu hiệu “Tôi là máy tính và Windows 7 là lựa chọn của tôi”. Sau khi phát hành, nó nhanh chóng phổ biến, đặc biệt với giới doanh nghiệp.Nhìn vào thị phần của Windows 7 năm 2020, chúng ta có thể tin rằng sẽ mất từ một đến hai năm để giảm con số này xuống dưới 10% và sẽ còn lâu hơn nữa để hệ điều hành này biến mất hoàn toàn.Hãng Microsoft vừa thông tin rằng nhu cầu sử dụng máy tính đang tăng trong mùa đại dịch. Nhu cầu trên bao gồm khách hàng mua máy tính mới và cả những người sử dụng lại máy tính hoặc laptop cũ để làm việc ở nhà và phần nhiều trong số thiết bị cũ đó khả năng vẫn còn dùng Windows 7.Rõ ràng là Covid-19 đã ảnh hưởng rất nhiều đến thị trường máy tính trong năm qua. Một số nhà phân tích tin rằng đã có gần 300 triệu máy tính xuất xưởng chỉ tính riêng trong năm 2020.Đây được xem là sự tăng trưởng đáng kể kể từ năm 2011 và việc Microsoft ngừng hỗ trợ Windows 7 cũng góp phần thúc đẩy sự phát triển nói trên của thị trường.