https://zingnews.vn//it-nhat-6-benh-nhan-covid-19-tu-vong-tai-jordan-vi-thieu-oxy-post1192734.html
Ít nhất 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong tại Jordan vì thiếu oxy
Bộ trưởng Y tế Jordan phải từ chức sau khi 6 trường hợp mắc Covid-19 tử vong do bị hết oxy tại bệnh viện.Theo Reuters, các nguồn tin y tế cho biết sự việc xảy ra vào sáng sớm 13/3 tại bệnh viện công tại thị trấn Salt, phía tây thủ đô Amman (Jordan). Ít nhất 6 bệnh nhân Covid-19 đã tử vong do thiếu oxy trong phòng chăm sóc đặc biệt, đơn vị phụ sản và khoa Phòng chống virus SARS-CoV-2 tại bệnh viện này. Hiện nhà chức trách vẫn chưa đưa ra nguyên nhân gây ra tình trạng này.Ngay sau khi sự việc xảy ra, ông Nathir Obeidatp, Bộ trưởng Y tế Jordan, đã đến bệnh viện để tìm hiểu và giải quyết sự việc.Thủ tướng Jordan Bisher al-Khasawneh yêu cầu điều tra vụ việc và buộc ông Obeidat từ chức, theo AP. Báo Al-Rai, cơ quan ngôn luận của chính phủ Jordan, xác nhận Bộ trưởng Bộ Y tế đã từ chức.Khoảng 150 thân nhân của bệnh nhân tập trung bên ngoài bệnh viện. Tuy nhiên, một lực lượng lớn cảnh sát và nhân viên an ninh bao vây bệnh viện, không cho các thân nhân vào.Người thân của bệnh nhân tụ tập ở bên ngoài bệnh viện sau khi sự việc xảy ra. Ảnh: AP.Một trong những người lo lắng chờ đợi bên ngoài là Fares Kharabsha, có cha mẹ là bệnh nhân mắc Covid-19. Anh Fares cho biết khi oxy bị hết, các nhân viên y tế, người từ bên ngoài bệnh viện vội vàng mang theo các thiết bị dưỡng khí di động để ngăn chặn nhiều trường hợp tử vong hơn."Họ đã hồi sức cho một số lượng lớn người, bao gồm cả cha và mẹ tôi. Tôi không biết có bao nhiêu người nhưng tôi đã thấy có người chết", anh Fares cho biết.Trong khi đó, Habis Kharabsha lại phàn nàn về việc thiếu nhân viên y tế tại bệnh viện. "Tại khoa cách ly, chỉ có một bác sĩ và hai y tá chăm sóc cho 50-60 bệnh nhân. Điều này thật điên rồ", anh Habis nói.Vụ việc trên xảy ra trong bối cảnh số ca nhiễm mới mỗi ngày tại Jordan liên tục tăng trong thời gian gần đây. Quốc gia Trung Đông này đã báo cáo hơn 465.000 trường hợp mắc Covid-19 và hơn 5.200 người tử vong.Tháng trước, nước này phải thắt chặt các hạn chế, khôi phục biện pháp phong tỏa vào cuối tuần và lệnh giới nghiêm vào ban đêm để hạn chế sự lây lan của virus.