https://zingnews.vn//it-nhat-10-nguoi-chet-trong-vu-sap-toa-nha-cach-ly-covid-19-o-tq-post1057015.html
Ít nhất 10 người chết trong vụ sập tòa nhà cách ly Covid-19 ở TQ
Ít nhất 10 người thiệt mạng và 23 người khác mất tích trong vụ sập khách sạn là nơi cách ly người nghi nhiễm virus corona tại thành phố Tuyền Châu, Trung Quốc, hôm 7/3.10 người chết vụ sập khách sạn cách ly Covid-19 ở Trung Quốc Ít nhất 10 người chết và 23 người mất tích sau khi khách sạn được sử dụng làm nơi cách ly Covid-19 ở tỉnh Phúc Kiến bị sập hôm 7/3.Nhân viên cứu hộ vẫn đang tìm kiếm nạn nhân trong đống đổ nát của khách sạn 5 tầng Xinjia ở tỉnh Phúc Kiến, theo BBC.Tại thời điểm tòa nhà bị sập, có 71 người bên trong và lực lượng cứu hộ đã giải cứu được hàng chục người, theo thông tin từ chính quyền. Nguyên nhân của vụ việc hiện chưa được làm rõ.Nhân viên cứu hộ giải cứu nạn nhân vụ sập tòa nhà cách ly ở Tuyền Châu hôm 7/3. Ảnh: Getty.Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết khách sạn này đang được sử dụng làm nơi cách ly người nghi nhiễm virus corona chủng mới. Trước vụ sập, 58/71 người trong tòa nhà đang được cách ly.Nói với Beijing News, một người phụ nữ cho biết người thân, trong đó có chị gái của cô, đã được cách ly trong tòa nhà."Tôi không thể liên lạc với họ, họ không trả lời điện thoại", cô nói. "Tôi cũng bị cách ly ở một khách sạn khác và tôi rất lo lắng, tôi không biết phải làm gì. Họ khỏe mạnh, họ đo nhiệt độ mỗi ngày và kết quả xét nghiệm cho thấy mọi thứ đều bình thường".Tầng một của tòa nhà đã được tiến hành cải tạo kể từ trước Tết Nguyên đán. Khách sạn đi vào hoạt động từ năm 2018 và có 80 phòng.Tân Hoa Xã cho biết thêm rằng cảnh sát đã triệu tập chủ sở hữu tòa nhà.Theo thống kê của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc sáng 9/3, nước này đã ghi nhận 40 ca nhiễm mới trong ngày 8/3, nâng tổng số ca nhiễm lên đến 80.735.Số người tử vong tính đến hết ngày 8/3 tại Trung Quốc đại lục là 3.119, tăng thêm 22 người so với ngày trước đó. 21 ca tử vong trong ngày là tại Hồ Bắc, tâm điểm của dịch bệnh.