https://zingnews.vn//iem-chuan-cac-truong-dai-hoc-top-dau-co-the-tang-toi-3-diem-post1121981.html
Ðiểm chuẩn các trường đại học top ​đầu có thể tăng tới 3 điểm
Nhiều trường đại học dự đoán điểm chuẩn tuyển sinh bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm nay sẽ tăng từ 1-3 điểm so với năm ngoái.Đề thi tốt nghiệp THPT 2020 được đánh giá dễ hơn năm trước. Các trường đại học dành một phần chỉ tiêu xét tuyển bằng các phương thức khác ngoài lấy kết quả thi tốt nghiệp THPT.Đây là hai trong số nhiều nguyên nhân để các trường ĐH dự đoán điểm chuẩn tuyển sinh bằng kết quả thi tốt nghiệp tăng từ 1-3 điểm.Ðiểm chuẩn sẽ tăng ở những ngành “hot”. Ảnh: Tiền Phong.Hai lý do điểm chuẩn tăngPGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, ĐH Kinh tế Quốc dân, cho rằng khả năng điểm chuẩn vào trường năm 2020 tăng nhẹ, khoảng 1-2 điểm.Theo ông, điểm chuẩn vào các trường đại học khác tăng bởi 2 lý do. Thứ nhất, năm nay, phổ điểm thi được dự đoán cao. Thứ hai, các trường đại học đưa ra nhiều phương thức xét tuyển. Chỉ tiêu sẽ chia ra cho các phương thức này.Do đó, chỉ tiêu xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT giảm đi và ngược lại, điểm chuẩn theo hình thức xét tuyển điểm tăng lên.PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, cho biết dự báo điểm sàn với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm nay của trường từ 20-26 điểm/3 môn. Trong đó, điểm sàn ngành Robot và trí tuệ nhân tạo dự kiến 26 điểm, tăng 0,8 điểm so với điểm chuẩn năm 2019.Với nhóm ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô, Công nghệ thông tin, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Kinh doanh quốc tế, Sư phạm tiếng Anh, ông Dũng dự kiến điểm sàn là 23,5 điểm.Điểm sàn dự kiến của các ngành còn lại cũng đều từ 20 điểm trở lên. So với điểm chuẩn năm 2019 dao động từ 17-25,2. Mức điểm sàn dự kiến chênh lệch lớn nhất tới khoảng 3 điểm. Điểm chuẩn vào trường ít nhất bằng mức điểm sàn, có thể cao hơn.PGS Đỗ Văn Dũng cho biết khi có đáp án, thí sinh đã dự báo được điểm thi. Những ngày qua, ông Dũng tham gia công tác tư vấn trực tiếp cho khoảng 500 thí sinh tại một số tỉnh.Ông nói: “Theo kết quả khảo sát bằng phiếu của trường, có tới 90% số em tham gia tư vấn đạt trên 24 điểm. Với những trường top trên, nếu điểm sàn quá thấp sẽ thiệt cho thí sinh. Các em dự đoán đạt điểm cao trong khi điểm sàn của trường thấp. Nhiều thí sinh sẽ rớt oan”.Lãnh đạo ĐH Công nghiệp TP.HCM nhìn nhận ngoại trừ các nhóm ngành đặc thù như công an, quân đội, sức khỏe, sư phạm, điểm chuẩn xét điểm thi của các trường sẽ tăng mạnh, đặc biệt ở các ngành nhiều thí sinh quan tâm như Công nghệ thông tin, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Công nghệ kỹ thuật ôtô, Kinh doanh quốc tế... Với những ngành này, điểm chuẩn có thể dao động từ 20-25 điểm.Riêng ĐH Công nghiệp TP.HCM, điểm chuẩn các ngành “hot”, top trên có thể 22-23 điểm, nhóm ngành thấp nhất sẽ trong khoảng 17-18 điểm.Covid19 sẽ tác động điểm chuẩn một số ngànhPGS Trần Trung Kiên, Trưởng phòng Tuyển sinh, ĐH Bách khoa Hà Nội, nói rằng điểm chuẩn năm nay dự kiến tăng ở một số ngành tập trung số lượng lớn thí sinh đăng ký và có truyền thống điểm chuẩn cao từ những năm trước như Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Khoa học dữ liệu.Ông Kiên cho hay ngành Khoa học dữ liệu dù năm 2019 mới bắt đầu tuyển sinh nhưng tỷ lệ “chọi” cao.Điểm chuẩn những ngành này năm trước đều thuộc top 1 của ĐH Bách khoa Hà Nội (Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo - 27 điểm, Khoa học máy tính - 27,42 điểm, Kỹ thuật máy tính - 26,85 điểm).GS.TS Nguyễn Hữu Tú, Phó hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội, cho rằng điểm chuẩn năm nay sẽ tăng, đề thi không khó bằng năm trước. Tuy nhiên, với những trường top đầu đã lấy điểm chuẩn ở mức gần như “kịch sàn” như ĐH Y Hà Nội, điểm chuẩn chỉ tăng nhẹ.PGS Trần Trung Kiên nhận định, năm nay có thể không xảy ra tình trạng “mưa điểm 10” như 2017, nhưng phổ điểm 8-9 nhiều. Vì vậy, điểm chuẩn những ngành học năm trước từ 24 điểm đến dưới 27 điểm sẽ tăng đáng kể trong năm nay, ngành trên 27 tăng không nhiều.Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học sinh Việt Nam không có cơ hội đi du học, nên sẽ lựa chọn học trong nước. GS Nguyễn Hữu Tú cho rằng những ngành được thí sinh dự định đi du học nhưng lựa chọn học trong nước chủ yếu là ngành kinh tế và khoa học, kỹ thuật.PGS Bùi Đức Triệu nói rằng năm nay, số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào ĐH Kinh tế Quốc dân tăng đáng kể, một phần là do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học sinh không đi du học được phải chọn học trong nước.ÐH Bách khoa (ÐH Quốc gia TP.HCM) dự kiến điểm chuẩn vào trường năm nay sẽ tăng. Năm 2019, ngành có điểm chuẩn cao nhất trường là Khoa học máy tính (25,75 điểm), trong khi năm ngành có điểm chuẩn thấp nhất (18 điểm) thuộc hệ chất lượng cao, chương trình tiên tiến và đào tạo ở phân hiệu Bến Tre.