https://zingnews.vn//om-hon-nhau-giua-he-pho-bat-chap-dich-doi-trai-gai-bi-phat-600-usd-post1073419.html
Ôm hôn nhau giữa hè phố bất chấp dịch, đôi trai gái bị phạt 600 USD
Có hành động thân mật và thản nhiên ăn uống trên băng ghế công cộng khi có yêu cầu giãn cách xã hội, đôi trẻ tại Singapore bị phạt mỗi người 300 USD.Ngày 14/4, đoạn video về cặp trai gái có hành động thân mật trên phố, vi phạm yêu cầu giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19 được chia sẻ trên mạng xã hội Singapore.Cụ thể, nữ chính ban đầu ngồi đối diện, sau nằm gối đầu lên đùi bạn trai trên băng ghế công cộng tại khu vực Upper Boon Keng. Cả hai có nhiều hành động thân mật như ôm, hôn và cùng ăn uống trong khi đều không đeo khẩu trang, theo Straits Times.Khu vực này đã được chính quyền địa phương quây lại bằng dây, ra yêu cầu cấm tụ tập.Cặp trai gái vi phạm yêu cầu giãn cách xã hội ở Singapore. Ảnh cắt từ clip.Lực lượng cảnh sát nhanh chóng xuất hiện sau khi nhận được tin báo của người dân."Chúng tôi nhận được nhiều cuộc điện thoại của người dân báo tin có cặp trai gái vi phạm lệnh giãn cách xã hội. Cô gái được xác định là người địa phương, 19 tuổi, cùng người bạn trai 20 tuổi", cảnh sát cho biết.Đôi này bị phạt mỗi người 300 USD vì hành động của mình. Sau khi phổ biến yêu cầu giãn cách xã hội và giữ vệ sinh ngăn dịch Covid-19, cảnh sát cho cả hai về nhà.Dù có lệnh giãn cách xã hội, nhiều người dân tại một số nước vẫn phớt lờ và tụ tập, đến các địa điểm công cộng vui chơi.Ngày 12/4, một gia đình (không được tiết lộ tên) bị cảnh sát phạt tiền vì lái xe từ thủ đô London đến thị trấn Torquay (Anh) chỉ để câu cá, bất chấp lệnh phong tỏa toàn quốc. Vụ án kỳ lạ được ông Mike Newton thuộc cơ quan Cảnh sát Devon và Cornwall chia sẻ trên mạng xã hội.Hai công dân Anh tổ chức tiệc nướng trên bãi biển mùa dịch.Trước đó vào 5/4, hai cảnh sát Anh đã đổ nước lên một bếp nướng BBQ bên bờ biển của hai cư dân. Hai người này từ chối trở về nhà dù chính phủ đã ban hành lệnh phong tỏa toàn quốc. Do vậy, một sĩ quan liền lấy đầy nước vào một chiếc mũ bảo hiểm và đổ thẳng vào bếp lửa.Vụ việc diễn ra ở bãi biển Hove thuộc thành phố Brighton (Anh). Trên trang Twitter chính thức, cảnh sát hạt Sussex cho biết hai cư dân trên được triệu tập lên tòa vì đã vi phạm Đạo luật virus corona 2020.