https://zingnews.vn//om-no-hang-chuc-ty-dong-hai-ong-chu-leflair-dau-quan-cho-maison-post1081319.html
Ôm nợ hàng chục tỷ đồng, hai ông chủ Leflair đầu quân cho Maison
Dù chưa giải quyết xong hàng chục tỷ công nợ với khoảng 500 nhà cung cấp, hai nhà sáng lập Leflair được cho là đã trở thành giám đốc Tập đoàn bán lẻ thời trang Maison.Theo một thông báo nội bộ của Maison ngày 4/5, ông Pierre Antoine Brun được bổ nhiệm làm giám đốc vận hành, phụ trách công nghệ thông tin, kế toán, hậu cần, chương trình thành viên và mảng thương mại điện tử của tập đoàn này. Trong khi đó, ông Loic Gautier đảm nhiệm vị trí giám đốc phát triển, liên quan đến các vấn đề về thương hiệu, quảng cáo và trải nghiệm khách hàng.Đây là hai nhà sáng lập Leflair - trang thương mại điện tử chuyên kinh doanh hàng hiệu giá rẻ, vừa đóng cửa hồi đầu tháng 2. Trong thông báo mới nhất gửi đến một nhà cung cấp cuối tuần qua, ông Pierre Antoine Brun cho biết chưa giải quyết xong các thủ tục tuyên bố phá sản của Leflair do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ông Pierre Antoine Brun và Loic Gautier trong cuộc gặp với hơn 100 nhà cung cấp của Leflair ngày 10/3.Bên cạnh đó, các nhà cung cấp cũng khẳng định hãng này chưa thanh toán hàng chục tỷ đồng công nợ cho khoảng 500 đơn vị. Thậm chí một số nhà cung cấp không nắm tình hình sớm cũng chưa được hoàn trả hàng hóa.Đặc biệt, theo thống kê của các nhà cung cấp này, Maison cũng là một trong các chủ nợ của Leflair với số tiền gần 1 tỷ đồng . "Các nhà cung cấp đang rất búc xúc và đã gửi thắc mắc cho phía Leflair nhưng chưa được trả lời", chị T. - một nhà cung cấp của Leflair - nói với Zing.Thực tế, từ trưa 5/5, khi nắm được thông tin 2 nhà sáng lập Leflair về đầu quân cho Maison, nhiều nhà cung cấp đã trực tiếp bày tỏ thái độ phản đối bằng cách sử dụng tính năng "không đề xuất" trên fanpage chính thức của Maison trong mảng thương mại điện tử.Được thành lập từ năm 2002, Maison một trong những công ty phân phối thời trang lớn nhất tại Việt Nam trong phân khúc cao cấp. Hiện nay, tập đoàn này là đơn vị phân phối chính thức của hơn 21 thương hiệu thời trang quốc tế.Zing đã liên hệ Maison nhưng chưa nhận được phản hồi.