https://zingnews.vn//on-bich-ha-tu-tin-khoe-vu-dao-post1080560.html
Ôn Bích Hà tự tin khoe vũ đạo
Ôn Bích Hà phát hành ca khúc mới nhằm mục đích chung tay chống dịch bệnh. Trong loạt ảnh hậu trường, "Đát Kỷ" tự tin khoe vóc dáng, vũ đạo ở tuổi 54.Hôm 4/5, Bastille Post đưa tin diễn viên Ôn Bích Hà vừa hoàn thành việc thu âm ca khúc mới. Cô phát hành bài hát Make you smile nhằm mục đích cỗ vũ, cùng chung tay chống dịch Covid-19."Make you smile là bài hát có giai điệu du dương nhưng không kém phần vui tươi. Tôi hy vọng ca khúc sẽ mang lại năng lượng tích cực cho mọi người. Chúng ta cũng sẽ có một tương lai tươi sáng, mọi thứ sẽ dần tốt hơn", Ôn Bích Hà nói.Ôn Bích Hà tự tin khoe vóc dáng, vũ đạo giữa mùa dịch.Trong những hình ảnh được chia sẻ, sao phim Bảng phong thần tự tin khoe vóc dáng thon gọn, gương mặt tươi trẻ. Ngoài ra, cô cũng thể hiện vũ đạo trong ca khúc mới.Người đẹp 54 tuổi đã mời biên đạo múa hướng dẫn vũ đạo. "Tôi tập luyện trong 3 buổi và cảm thấy mọi thứ đều ổn. Trên thực tế, tôi là người ham nhảy. Thật tốt khi lần nữa được khoe vũ đạo", cô nói với Bastille Post.Ca khúc Make you smile đánh dấu sự trở lại con đường âm nhạc của Ôn Bích Hà sau 8 năm. Ca khúc gần đây nhất của cô được ra mắt từ năm 2012.Hiện tại, giữa dịch Covid-19, Đọa lạc hoa - phim có cảnh hôn đồng giới giữa Ôn Bích Hà và Trần Hán Na - bị hoãn vô thời hạn. Tuy vậy, cô vẫn tỏ ra lạc quan, phát hành ca khúc chống dịch.Hôm 14/4, trên Weibo, Ôn Bích Hà đăng tải loạt ảnh luyện tập tại nhà, giữ gìn sức khỏe giữa mùa dịch. Người đẹp 54 tuổi khoe dáng chuẩn với những bài yoga. Cô cho rằng, rèn luyện cơ thể là cách tốt nhất để tăng cường sức đề kháng, đối phó dịch bệnh.Ôn Bích Hà từng bị chỉ trích vì không mang khẩu trang ra đường giữa mùa dịch.Ôn Bích Hà, sinh năm 1966, được miệnh danh là biểu tượng gợi cảm của giới giải trí Hong Kong những năm 80, 90 thế kỷ 20. Cô gia nhập giới giải trí từ năm 15 tuổi, nhanh chóng nổi tiếng với hình tượng quyến rũ. Sau gần 40 năm hoạt động nghệ thuật, cô vẫn là người đẹp hiếm hoi giữ được nhan sắc trẻ trung, vẻ ngoài gợi cảm.Sau khi kết hôn với Hà Tổ Quang vào năm 2000, cô từng ví mình là Lọ Lem đời thực. "Từ nhỏ, tôi sống trong nghèo khó, anh ấy lại là danh gia vọng tộc. Tuy nhiên, nhờ duyên phận chúng tôi đã đến được với nhau", nữ diễn viên nói trên On.Hiện tại, Ôn Bích Hà đang sống cùng chồng và con nuôi. Ở tuổi xế chiều, cô dành nhiều thời gian cho gia đình.