https://zingnews.vn//on-bich-ha-bi-chi-trich-vi-khong-deo-khau-trang-o-noi-cong-cong-post1056258.html
Ôn Bích Hà bị chỉ trích vì không đeo khẩu trang ở nơi công cộng
Ôn Bích Hà xuất hiện ở một trung tâm thương mại, nhưng không đeo khẩu trang. Hành động của cô vấp phải nhiều sự chỉ trích từ công chúng.Ngày 7/3, Ifeng đưa tin ký giả Hong Kong mới đây chụp được hình ảnh nữ diễn viên Ôn Bích Hà đi mua sắm tại một trung tâm thương mại. Nữ diễn viên ăn diện trẻ trung, gợi cảm.Tuy nhiên, người đẹp đã bị truyền thông và dân mạng lên án dữ dội khi tiếp xúc với nhiều người ở một địa điểm công cộng mà không đeo khẩu trang trong thời gian dịch Covid-19 diễn biến khó lường.Ôn Bích Hà bị ném đá khi hình ảnh cô không đeo khẩu trang ở nơi công cộng được đăng tải.Nữ diễn viên bị cộng đồng mạng chỉ trích vì thiếu ý thức, không quan tâm tới an toàn sức khỏe của đối phương khi có tiếp xúc thân mật với người khác."Ôn Bích Hà thật ích kỷ, không hề nghĩ cho cộng đồng. Mọi người xung quanh đều đeo khẩu trang, thế mà cô ta vẫn tươi cười, trưng bộ mặt đó ra mà không biết xấu hổ", "Mấy ngày trước gia đình Ôn Bích Hà còn đi Paris. Họ vô tư chụp ảnh trời Âu, nhưng cũng không đeo khẩu trang. Dù có là nữ thần đi nữa, gặp cô ta tôi cũng bỏ chạy", "Dù không bị bệnh nhưng vẫn có khả năng bị lây nhiễm. Tin tức nói ra rả rằng phải đeo khẩu trang ở công cộng. Nhận thức cô ta có vấn đề à", cư dân mạng bình luận.Trước làn sóng chê trách của người hâm mộ, người đẹp 54 tuổi vẫn chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào.Theo On, Ôn Bích Hà vừa trở lại Hong Kong sau khi cùng chồng và con trai sang Paris, Pháp ghi hình bộ phim Happy Night từ ngày 17/2. Theo lịch trình, nữ diễn viên sang Nhật Bản tham dự Liên hoan phim châu Á Osaka lần thứ 15 từ ngày 6-15/3. Tuy nhiên, phía nữ diễn viên đã chủ động hủy bỏ hoạt động do tình dịch Covid-19 tại xứ sở hoa anh đào diễn biến phức tạp.Ôn Bích Hà sinh năm 1966, là biểu tượng gợi cảm của làng giải trí Hong Kong thập niên 1980 - 1990. Nữ diễn viên gia nhập showbiz từ năm 15 tuổi, được biết tới với vẻ ngoài quyến rũ, "bông hồng lửa màn ảnh Hong Kong"."Đát Kỷ" họ Ôn vẫn chưa lên tiếng sau khi bị công chúng phê bình.Người đẹp ghi dấu ấn qua nhiều vai diễn trong các tác phẩm như Phong thần bảng, Mối tình Kim Bình, Biến động kinh hồn, Cuối đường cuồng nộ, Bông hồng lửa, Loan đao phục hận...Trong đó, vai diễn người phụ nữ có tính cách lẳng lơ như Đát Kỷ trong Đát Kỷ Trụ Vương, Phan Kim Liên trong Mối tình Kim Bình đã giúp danh tiếng Ôn Bích Hà vang xa trong showbiz Hoa ngữ. Thậm chí, cô còn được gọi là "nàng Đát Kỷ đẹp nhất màn ảnh".