https://zingnews.vn//on-thi-online-thpt-quoc-gia-the-nao-cho-hieu-qua-post1060744.html
Ôn thi online THPT quốc gia thế nào cho hiệu quả
Nhiều giáo viên nêu quan điểm việc ôn thi THPT quốc gia qua hệ thống trực tuyến cần sự cố gắng của cả thầy và trò.Nghỉ học phòng chống Covid-19 kéo dài, học sinh THPT của nhiều tỉnh thành đã học tập trực tuyến.Thầy Tạ Quang Quyết - giáo viên luyện thi khối C tại Hà Nội - cho hay giáo viên cần chuẩn bị tốt bài giảng online, đề cương và bài tập đính kèm. Về kỹ năng sư phạm, thầy cô tăng cường đặt câu hỏi tu từ, tự hỏi và trả lời, đảm bảo thu hút học sinh. Ngôn ngữ hình thể và cử chỉ của giáo viên rất quan trọng.Học sinh, khi tham gia học trực tuyến, cần chuẩn bị máy móc, bám sát bài giảng, sách giáo khoa, tự học và tự đọc bài tập liên quan.Theo thầy Tạ Quang Quyết, việc học online phù hợp tình hình dịch bệnh hiện nay nhưng cần thống nhất chương trình chung trên cả nước, cùng một khung giờ phát sóng. Các địa phương có nhiệm vụ tăng cường công tác quản lý, chuẩn bị đề cương, kiểm tra nhiệm vụ học tập của học sinh.Thầy Ngô Thái Ngọ (giáo viên luyện thi Vật lý, Hà Nội) thường livestream bài học trên Facebook mỗi tối, nhằm củng cố kiến thức cho các em trong những nghỉ học vì dịch Covid-19.Thầy Ngô Thái Ngọ - giáo viên tại Hà Nội. Ảnh: NVCC.Theo thầy Ngọ, để học tập online hiệu quả, học sinh cần chuẩn bị laptop, điện thoại và thành thạo các phần mềm hỗ trợ học theo yêu cầu của giáo viên. Việc học trực tuyến được thầy Ngọ đánh giá quan trọng như học trực tiếp tại lớp, vì vậy học sinh cần tập trung cao độ.Khi học tập, học sinh cần sắp xếp thời gian hợp lý, tắt website giải trí. Các em có thể tương tác trực tiếp với thầy cô về những phần chưa hiểu. Học sinh cần ghi chép đầy đủ kiến thức. Khi bài học kết thúc, các em có thể xem lại video, đây là lợi thế của cách học online.Đối với học sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia năm nay, thầy Ngô Thái Ngọ cho rằng các em thi tất cả môn (trừ Ngữ văn) bằng trắc nghiệm nên cần học kỹ lý thuyết, đồng thời cần luyện tốc độ giải bài tập, tâm lý tốt trong phòng thi.Học sinh không nên tập trung ôn trong thời gian dài. Giáo viên cần thay đổi không khí bằng những câu nói hay câu chuyện mang tính chất vui vẻ. Việc giao bài tập và quản lý tiến trình học tập của các em được theo dõi khắt khe, bởi học online cần sự cố gắng mới đạt hiệu quả.Thầy Lại Tiến Minh - giáo viên Toán, trường THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội - phân tích hạn chế của học online là giảm tính tương tác, các em có thể không được giải đáp hết những thắc mắc trong bài học. Phương pháp này mới được áp dụng đại trà, cần sự quản lý, đốc thúc của gia đình để đạt được kết quả tốt nhất.Bộ GD&ĐT sẽ công bố đề thi minh họa THPT quốc gia 2020 Chiều 17/3, thông tin từ Bộ GD&ĐT cho biết kỳ thi THPT quốc gia sẽ có những điều chỉnh để phù hợp tình hình mới. Bộ GD&ĐT khẳng định kỳ thi này được giữ ổn định trong giai đoạn 2017-2020. Kết quả của kỳ thi được sử dụng để xét công nhận tốt nghiệp THPT, đánh giá chất lượng giáo dục của các địa phương, làm cơ sở để tuyển sinh giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Bộ GD&ĐT sẽ xây dựng và công bố đề thi tham khảo cho kỳ thi THPT quốc gia 2020 phù hợp giảm tải chương trình, làm định hướng cho các nhà trường tổ chức dạy học, ôn tập.