https://zingnews.vn//ong-trump-phu-quyet-ngan-sach-quoc-phong-de-doa-dong-cua-chinh-phu-post1166293.html
Ông Trump phủ quyết ngân sách quốc phòng, đe dọa đóng cửa chính phủ
Tổng thống Mỹ Donald Trump chính thức phủ quyết Đạo luật Cấp phép Quốc phòng (NDAA) năm tài khóa 2021, dù dự luật được nghị sĩ lưỡng đảng ủng hộ.Tổng thống Mỹ ngày 23/12 đã gửi thông báo phủ quyết NDAA 2021 đến Hạ viện. Ông tuyên bố gói ngân sách quốc phòng "không bao gồm những biện pháp an ninh quốc gia trọng yếu, trong đó có những điều khoản thiếu tôn trọng cựu binh và lịch sử quân đội".Thời gian qua, Tổng thống Trump đưa ra nhiều lập luận phản đối nội dung trong NDAA 2021. Ông kêu gọi các nghị sĩ bổ sung biện pháp hạn chế đối với công ty mạng xã hội khi cho rằng các công ty đối xử không công bằng với mình - liên quan đến những tuyên bố gây tranh cãi rằng bầu cử Mỹ xảy ra gian lận.Tổng thống Trump lên chuyên cơ Air Force One đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago tại Florida vào ngày 23/12. Ảnh: AP.Tổng thống Trump đồng thời yêu cầu thay đổi đối với gói 2.300 tỷ USD chi tiêu của chính phủ, trong đó bao gồm khoản 900 tỷ USD trợ cấp Covid-19.Nếu ông Trump phủ quyết dự luật chi tiêu này, chính phủ Mỹ sẽ đóng cửa từ tuần tới do thiếu tiền giữa lúc chính quyền đang đẩy mạnh việc phân phối vaccine và đối phó với vụ hack nguy hại trên diện rộng.Với NDAA 2021, Tổng thống Trump yêu cầu dự luật ngân sách quốc phòng phải thay đổi cách diễn đạt về đổi tên một số căn cứ như Fort Benning và Fort Hood. Những căn cứ này được đặt tên theo các lãnh đạo phe miền Nam thời Nội chiến Mỹ. Ông đồng thời nói gói ngân sách quốc phòng sẽ làm lợi cho Trung Quốc.Tổng thống Trump chỉ trích NDAA 2021 đi ngược lại các nỗ lực từ chính phủ trong nhiệm kỳ của ông nhằm đặt nước Mỹ trước tiên, xét về an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại."Đây là món quà cho Trung Quốc và Nga", ông chỉ trích. "Nhiều điều khoản trong đạo luật trực tiếp mâu thuẫn với chính sách đối ngoại của chính quyền, đặc biệt là các nỗ lực đưa quân nhân của chúng ta về nhà".Thông báo phủ quyết NDAA 2021 nhanh chóng chịu phản đối từ các nghị sĩ cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa. Lãnh đạo Hạ viện Nancy Pelosi, đảng Dân chủ, chỉ trích việc phủ quyết là "hành động liều lĩnh đe dọa quân nhân, an ninh đất nước và xem thường ý chí lưỡng đảng tại Quốc hội".Thượng nghị sĩ Jim Inhofe của đảng Cộng hòa, Chủ nhiệm Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, không trực tiếp chỉ trích Tổng thống Trump. Tuy nhiên, ông nói gói ngân sách quốc phòng lần này "vô cùng quan trọng đối với an ninh quốc gia và binh lính".NDAA 2021 dự kiến tăng lương khoảng 3% cho quân nhân Mỹ đồng thời cấp phép chi tiêu hơn 740 tỷ USD cho các chương trình và công trình quân sự. Dự luật được thông qua ở Hạ viện và Thượng viện Mỹ với mức ủng hộ đủ lớn để lật ngược quyền phủ quyết từ Tổng thống Trump.Hạ viện Mỹ dự kiến họp lại vào ngày 28/12 để thảo luận vô hiệu hóa lệnh phủ quyết từ nhà lãnh đạo. Cuộc họp ở Thượng viện có thể diễn ra trong ngày 29/12.