https://zingnews.vn//ong-chu-hang-but-bi-thien-long-bao-lai-gan-1-ty-dongngay-post1244324.html
Ông chủ hãng bút bi Thiên Long báo lãi gần 1 tỷ đồngngày
Sáu tháng đầu năm, Thiên Long báo lãi 176 tỷ đồng, gấp 10 lần cùng kỳ. Giai đoạn nửa đầu năm 2020, công ty chỉ lãi vỏn vẹn 17 tỷ do chịu nhiều ảnh hưởng từ việc giãn cách xã hội.Công ty Cổ phần Tập đoàn Thiên Long (Thiên Long, mã chứng khoán TLG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý II/2021 với doanh thu thuần tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 757 tỷ đồng .Ba tháng gần nhất, giá vốn hàng bán giảm nhẹ đẩy lợi nhuận gộp của doanh nghiệp từ 216 tỷ đồng lên 326 tỷ, tăng 51%. Biên lợi nhuận gộp cũng được cải thiện lên 44%.Trong khi đó, chi phí bán hàng tăng 24%, lên 138 tỷ đồng ; chi phí quản lý doanh nghiệp ghi nhận 84 tỷ, tăng 38%. Kết quả, Thiên Long báo lãi 91 tỷ đồng trong quý II, gấp 2,5 lần cùng kỳ năm 2020.Lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh thu của Thiên Long đạt hơn 1.442 tỷ đồng , tăng 27% nhờ thay đổi cơ cấu bán hàng, bao gồm đẩy mạnh bán các nhóm hàng có tỷ suất lợi nhuận cao và giảm tỷ trọng các sản phẩm có biên lãi gộp thấp. Doanh thu nội địa chiếm 78%, phần còn lại thuộc về xuất khẩu.Kết quả, ông chủ hãng bút bi Thiên Long ghi nhận lợi nhuận sau thuế 6 tháng đạt 176 tỷ đồng , gấp hơn 10 lần cùng kỳ và hoàn thành 63% kế hoạch năm. Tính bình quân, mỗi ngày doanh nghiệp lãi 978 triệu đồng.KẾT QUẢ KINH DOANH THEO QUÝ CỦA THIÊN LONGNhãn Quý I/2020 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2021 Quý II Doanh thu tỷ đồng 473 660 841 765 685 757 Lợi nhuận sau thuế-20 37 129 94 85 91Thiên Long cho biết dịch Covid-19 được kiểm soát tốt trong 4 tháng đầu năm 2021 đã thúc đẩy thị trường hồi phục và trở lại bình thường. Sáu tháng đầu năm 2020 trước đó, Thiên Long chỉ lãi vỏn vẹn 17 tỷ đồng . Công ty thậm chí còn lần đầu tiên báo lỗ 20 tỷ đồng trong quý I do ảnh hưởng của việc giãn cách xã hội, đặc biệt là các trường học đóng cửa trong thời gian dài.Tại thời điểm 30/6, tổng tài sản của TLG là 2.505 tỷ đồng , tăng 8% so với đầu kỳ. Trong đó, tiền, tương đương tiền, tiền gửi ngân hàng dưới 1 năm đạt 846 tỷ, chiếm 33,8% tổng tài sản; tồn kho đạt 612 tỷ, chiếm 24%; các khoản phải thu ngắn hạn đạt 440 tỷ, chiếm 18%.Vốn chủ sở hữu là 1.885 tỷ đồng , bao gồm 516 tỷ lợi nhuận sau thuế chưa phân phối. Nợ vay của Thiên Long là 224 tỷ đồng , hầu hết là nợ đi vay ngắn hạn.Trên thị trường chứng khoán, tại 11h ngày 28/7, cổ phiếu TLG của Thiên Long tăng 3% lên 38.700 đồng, khối lượng khớp lệnh khoảng 40.000 đơn vị. Tính từ đầu năm, thị giá cổ phiếu này chỉ tăng vỏn vẹn 1%.Trong năm nay, doanh nghiệp cho biết sẽ tập trung phát triển các sản phẩm mới phù hợp với xu hướng mới của từng nhóm đối tượng khách hàng để hỗ trợ tích cực cho việc phát triển các kênh bán hàng mới và tăng doanh số trên toàn hệ thống.Tiếp tục đi sâu vào việc phân phối cho hệ thống bán lẻ thông qua việc phát triển điểm bán và tăng cường chất lượng đội ngũ nhân viên bán hàng; phát triển hình ảnh thương hiệu, nhãn hàng và đẩy mạnh việc hỗ trợ trên kênh bán hàng thông qua các hoạt động bảng hiệu, hộp đèn, quầy kệ, vật phẩm trưng bày, các chương trình cho hệ thống kinh doanh và người tiêu dùng cuối cùng.Ngoài ra, cần phát triển bán hàng trên kênh thương mại điện tử, bao gồm trang thương mại điện tử FlexOffice.com và các sàn thương mại điện tử lớn tại Việt Nam như Shopee, Tiki, Sendo, Lazada và đẩy mạnh việc bán hàng trên kênh B2B doanh nghiệp và B2B trường học.Đối với thị trường nước ngoài, chủ thương hiệu bút bi Thiên Long sẽ củng cố và phát triển thương hiệu tại các thị trường Đông Nam Á như Philippines, Myanmar, Thái Lan và Indonesia. Đồng thời, thu hút người dùng mới bằng cách phát triển các sản phẩm mới dựa trên nhu cầu của người tiêu dùng và tập trung phát triển khách hàng, đơn hàng OEM.Trước tình hình giá nguyên vật liệu hóa chất, bột màu ngày càng tăng cao, bộ phận công nghệ hóa Thiên Long cần tìm kiếm nguồn nguyên vật liệu thay thế và dự phòng nhằm ổn định sản xuất, đảm bảo giá thành và nhất là luôn đảm bảo việc đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn của châu Âu và châu Mỹ cho các sản phẩm.Tập đoàn Thiên Long, tiền thân là cơ sở Bút bi Thiên Long thành lập năm 1981. Thương hiệu này hiện giữ vị trí số 1 trên thị trường Việt Nam và đặt mục tiêu trở thành doanh nghiệp đứng đầu Đông Nam Á và nhóm đầu châu Á trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh văn phòng phẩm.