https://zingnews.vn//ong-nguyen-van-quang-thu-tuong-khong-kiem-diem-da-nang-post1265904.html
Ông Nguyễn Văn Quảng Thủ tướng không kiểm điểm Đà Nẵng
Người đứng đầu Thành ủy Đà Nẵng cho biết Thủ tướng không kiểm điểm địa phương này trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Phát biểu tại buổi đối thoại với lãnh đạo các doanh nghiệp ngày 24/9, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết Thủ tướng đã gọi điện thoại cho ông trao đổi là không kiểm điểm Đà Nẵng trong công tác phòng, chống dịch.“Nội dung công điện trên là không chính xác. Đà Nẵng có đủ năng lực kiểm soát phòng chống dịch và các biện pháp chống dịch đi đúng hướng. Thành phố đang tính toán các giải pháp và phương án để mở cửa trở lại các hoạt động kinh tế - xã hội từ ngày 1/10", ông Quảng cho biết.Ông Quảng thông báo như trên vì hôm 23/9, Văn phòng Chính phủ có công điện truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính tới bộ trưởng các bộ, ngành và bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố Đà Nẵng, Hà Nam, Kiên Giang về công tác phòng, chống dịch.Theo nội dung công điện, trong mấy ngày vừa qua, sau khi thực hiện nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội, tại một số địa phương đã có hiện tượng chủ quan, lơ là, mất cảnh giác trong phòng, chống dịch, một số nơi xuất hiện các ổ dịch mới.Cơ quan chức năng Đà Nẵng kiểm soát chặt chẽ người ra vào thành phố để hạn chế dịch bệnh lây lan. Ảnh: Đoàn Nguyên.Để kịp thời chấn chỉnh, tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định, biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các tỉnh thành Đà Nẵng, Hà Nam, Kiên Giang thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch.Người đứng đầu Thành ủy Đà Nẵng cho biết thêm với quyết tâm cao của cả hệ thống chính trị cùng với sự đồng lòng của người dân, đến nay thành phố vẫn chưa có một phút lơ là, chủ quan trong công tác phòng, chống dịch."Thành phố luôn thực hiện nghiêm túc, quyết liệt, sáng tạo các chỉ đạo của Bộ Y tế. Các đơn vị, địa phương đang làm đúng các chỉ đạo với tinh thần trách nhiệm cao. Chúng ta tự tin khẳng định với Trung ương đang làm tốt công tác phòng, chống dịch theo yêu cầu”, ông Quảng nhấn mạnh.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND Đà Nẵng, cho hay thành phố đã dự thảo phương án phòng, chống dịch phù hợp với tình hình mới và sẽ sớm ban hành cùng các hướng dẫn cụ thể."Tinh thần TP sẽ mở lại một số hoạt động cơ bản đáp ứng nhu cầu kinh doanh sản xuất, an sinh, đi kèm các biện pháp phòng chống dịch. Các đơn vị, địa phương cần sẵn sàng các điều kiện để áp dụng biện pháp mới trong những ngày tới", ông Chinh thông tin.Tại buổi đối thoại với hơn 1.150 lãnh đạo doanh nghiệp sáng nay, ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng, cho hay địa phương sẽ áp dụng biện pháp phòng, chống dịch và triển khai các hoạt động kinh tế - xã hội theo cấp độ 2 từ ngày 1/10 đến 15/10 để đảm bảo đủ thời gian tạo kháng thể sau tiêm mũi một. Sau đó, Đà Nẵng sẽ chuyển sang áp dụng cấp độ 1 khi hướng dẫn được ban hành chính thức.Theo đó, việc thực hiện phòng, chống dịch cấp độ 2 sẽ tương ứng theo Chỉ thị 19. Những người đã tiêm vaccine sẽ được tổ chức, tham gia các sự kiện dưới 100 người.Các hoạt động khác như giáo dục, giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy, shipper công nghệ hoạt động bình thường.Cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ được hoạt động nhưng phải đáp ứng các quy định phòng chống dịch, trừ các dịch vụ spa, massage, vũ trường, karaoke, quán bar...Chiều 23/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố cho biết trong ngày Đà Nẵng chỉ ghi nhận 3 ca mắc Covid-19. Những người này là những F1 đã cách ly tập trung, không ghi nhận ca cộng đồng. Tính từ 14h ngày 10/7 đến 14h ngày 23/9, Đà Nẵng ghi nhận 4.637 ca mắc Covid-19.