https://zingnews.vn//ong-biden-anh-huong-the-nao-toi-thi-truong-chung-khoan-chau-a-post1152258.html
Ông Biden ảnh hưởng thế nào tới thị trường chứng khoán châu Á
Thị trường chứng khoán châu Á phản ứng tích cực trong những ngày sau khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ có kết quả."Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ đã được định đoạt, ít nhất là trong mắt các nhà đầu tư quốc tế. Phản ứng của thị trường chứng khoán trên toàn thế giới là tăng giá", South China Morning Post dẫn lời Giám đốc Đầu tư John Woods của Credit Suisse nhận định.Thị trường chứng khoán châu Á phản ứng tích cực với kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương chạm mức cao kỷ lục. Trong khi đó, chỉ số MSCI Trung Quốc thiết lập mức cao mới vào ngày 9/11.Theo ông John Woods, điều kỳ lạ là việc quốc hội Mỹ chia rẽ, vốn là một thứ đáng sợ trước đây, giờ lại có tác động tích cực, nhất là đối với thị trường châu Á. Việc đảng Cộng hòa kiểm soát Thượng viện Mỹ sẽ khiến chính quyền Washington khó thông qua gói kích thích kinh tế trị giá 3.000 tỷ USD mà đảng Dân chủ từng hứa hẹn.Lãi suất trái phiếu kho bạc sụt giảm cho thấy kỳ vọng thấp hơn đối với tăng trưởng kinh tế vào năm 2021. Và có khả năng lãi suất sẽ tiếp tục thấp hơn trong thời gian dài, tạo áp lực lên đồng USD.Các thị trường châu Á phản ứng tích cực với cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Ảnh: Reuters.Nhưng triển vọng tăng trưởng thấp và lãi suất thấp thường giúp giá cổ phiếu tăng trưởng mạnh, nhất là cổ phiếu công nghệ. Chỉ trong vòng 3 ngày, chỉ số Nasdaq công nghệ cao ở Mỹ đã tăng gần 10%.Trong khi đó, cổ phiếu công nghệ ở Trung Quốc cũng có mức tăng 5% không kém phần ấn tượng. Tính từ đầu năm đến nay, nhóm cổ phiếu này vọt lên 50%. Nói rộng ra, những điều kiện trên hỗ trợ các thị trường Bắc Á (chiếm ưu thế về công nghệ) như Trung Quốc, Hàn Quốc và Đài Loan.Kỳ vọng đồng USD suy yếu vào năm 2021 cũng hỗ trợ cho những tài sản rủi ro ở châu Á. Khi đồng USD giảm giá, các nhà đầu tư Mỹ thường tìm kiếm cơ hội tăng trưởng và thu nhập tại nước ngoài nói chung và châu Á nói riêng. Điều này được phản ánh rõ ràng qua hoạt động của cổ phiếu trong nước.Dưới thời Tổng thống Donald Trump, các nhà đầu tư quốc tế khá lo ngại khi đầu tư vào những tài sản rủi ro ở châu Á vì mối quan hệ căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc."Tôi không cho rằng bản chất của mối quan hệ giữa các nước sẽ sớm thay đổi. Tuy nhiên, hình thức gần như chắc chắn không còn như trước", ông Woods đánh giá.Các nhóm cổ phiếu như cổ phiếu công nghệ tăng mạnh khi lãi suất thấp và triển vọng tăng trưởng giảm. Ảnh: Reuters.Cuộc bầu cử Mỹ có thể là chất xúc tác trong ngắn hạn. Tuy nhiên, triển vọng thu nhập của châu Á đã thay đổi trong nhiều tháng qua nhờ sự phục hồi kinh tế bất ngờ của khu vực.So với các quốc gia phương Tây, dịch Covid-19 dường như đã được kiểm soát phần lớn ở châu Á. Rất ít nước trong khu vực thực hiện phong tỏa, quá trình phục hồi kinh tế đã đạt được lực kéo, giúp thu nhập doanh nghiệp bật tăng đáng kể.Thêm vào đó, sức mạnh đồng USD sụt giảm khiến nhiều nhà đầu tư quốc gia chuyển sang các thị trường địa phương. Điều này sẽ vẫn phản ánh trên giá thị trường trước khi vaccine Covid-19 được đưa vào hoạt động."Nói nhỏ thôi, nhưng dường như châu Á đang tự thiết lập cho mình một khởi đầu tốt hơn và mang tính xây dựng cho năm 2021", chuyên gia John Woods tại Credit Suisse bình luận.