https://zingnews.vn//ong-tay-o-tphcm-duoc-giup-do-khi-khong-the-di-mua-thuc-an-post1250239.html
Ông Tây ở TP.HCM được giúp đỡ khi không thể đi mua thức ăn
Nhiều người đã liên hệ ông William Sigmont để ngỏ ý giúp đỡ về lương thực và thuốc men. Hiện ông đang sống một mình tại TP Thủ Đức (TP.HCM).Chia sẻ với Zing, ông William Sigmont (81 tuổi, quốc tịch Mỹ), ngụ tại phường Bình Trưng Đông (TP Thủ Đức, TP.HCM), cho biết đã nhận được hỗ trợ lương thực từ chính quyền địa phương và người dân sống gần khu vực sau nhiều ngày cạn thức ăn.Hơn một tháng nay, ông không thể ra đường vì chân bị đau và lo vi phạm Chỉ thị 16 của thành phố.Do điện thoại đã hỏng từ trước, ông cũng không tiện liên lạc với bạn bè ở Việt Nam. Hiện ông đang sống một mình, ít giao tiếp với hàng xóm xung quanh.Biết đến hoàn cảnh của ông Sigmont, anh Nguyễn Hoàng Anh, đội trưởng của Đội SOS Hướng Nam, đã đăng bài trên nhóm mạng để nhờ cộng đồng giúp đỡ.Sau khi tiếp nhận thông tin trên, Trọng Hiếu (sinh năm 1999), tình nguyện viên của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, đã liên hệ với chính quyền địa phương để xác minh và cung cấp thực phẩm đến nhà ông Sigmont.Ông Sigmont đã nhận được lương thực và một số nhu yếu phẩm. Ảnh: Trọng Hiếu.“Sau nhiều ngày hết thức ăn, tôi đã nhận được trứng, mì gói, bánh mì, gạo từ những người tốt bụng. Trước đây có bạn bè hay giúp tôi mua đồ nhưng giờ khu nhà họ đã bị phong tỏa. Thật lòng cảm ơn mọi người rất nhiều vì đã giúp đỡ tôi. Hy vọng dịch bệnh sớm kết thúc”, ông Sigmont chia sẻ.Ông cụ 81 tuổi cho biết đã sống ở Việt Nam gần 17 năm và đang làm việc trong lĩnh vực phân bón hữu cơ.“Làn sóng” thứ 4 ảnh hưởng khá nhiều đến cuộc sống và công việc của ông, các dự án đều bị tạm hoãn đến khi tình hình ổn định hơn.Ngoài phần quà từ chính quyền, nhiều người khi thấy bài đăng cũng đã chủ động liên lạc với ông để hỏi thăm và mua giúp những đồ dùng thiết yếu, thuốc men.“Hôm đó đọc bài viết trong nhóm xong, tôi đã nhắn tin cho ông cụ để ngỏ ý hỗ trợ. Có vẻ ông đang không khỏe lắm, tôi phải gọi mấy cuộc, ông không có điện thoại nên trả lời qua chức năng gọi trực tuyến trên máy tính. Tôi dự tính cuối tuần này sẽ ghé qua nhà ông để đưa một ít đồ ăn có thể trữ lâu được”, Hồng Nhung (sinh năm 1991) nói với Zing.TP.HCM đã trải qua hơn 70 ngày giãn cách xã hội theo các cấp độ khác nhau từ hôm 31/5. Tính từ 6h đến 18h30 ngày 12/8, Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 5.025 ca nhiễm mới, trong đó 11 ca nhập cảnh và 5.014 ca trong nước.Chỉ thị 16 được chính thức áp dụng từ 0h ngày 9/7. Bắt đầu từ ngày 26/7, người dân được yêu cầu hạn chế ra đường từ 18h đến 6h hàng ngày. 0h ngày 2/8, TP.HCM tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày.