https://zingnews.vn//ong-trump-bat-ngo-xuat-hien-1-phut-trong-hop-bao-cua-nha-trang-post1156459.html
Ông Trump bất ngờ xuất hiện 1 phút trong họp báo của Nhà Trắng
Tổng thống Donald Trump ngày 24/11 bất ngờ xuất hiện trong phòng họp báo của Nhà Trắng để chúc mừng chỉ số Dow Jones lần đầu tiên vượt ngưỡng 30.000 điểm.Tổng thống Trump mở họp báo chúc mừng chỉ số Dow Jones đạt 30.000 Ngày 24/11, Tổng thống Donald Trump tổ chức họp báo để chúc mừng chỉ số Dow Jones lần đầu tiên vượt ngưỡng 30.000 điểm.Sự xuất hiện của ông Trump trên bục phát biểu chỉ khoảng một phút, theo The Hill.Phó tổng thống Mike Pence đứng sau ông Trump. Theo lịch trình, ông Trump vốn không có sự kiện công khai nào cho đến 14h - thời điểm ông thực hiện nghi thức ân xá cho gà tây trong Lễ Tạ ơn."Tôi chỉ muốn chúc mừng mọi người", Tổng thống Trump phát biểu."Chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones của thị trường chứng khoán vừa đạt 30.000, mức cao nhất trong lịch sử. Chúng ta chưa bao giờ vượt qua 30.000 điểm và chuyện này xảy ra bất chấp đại dịch cùng nhiều thứ khác", ông Trump nói."Chưa bao giờ bị phá vỡ, con số đó. Đó là một con số 'thần thánh', 30.000", tổng thống nói thêm.Ông Trump bất ngờ xuất hiện trong cuộc họp báo ngày 24/11. Ảnh: Reuters."Tôi chỉ muốn chúc mừng tất cả nhân viên chính quyền đã làm việc rất chăm chỉ. Quan trọng nhất là tôi muốn chúc mừng người dân đất nước chúng ta", Tổng thống Trump phát biểu.Sau đó, ông Trump rời đi mà không trả lời câu hỏi hay đề cập đến việc chính thức bắt đầu quá trình chuyển tiếp sang chính quyền Biden.Tổng thống Trump ca ngợi về những lần thị trường chứng khoán khởi sắc trong suốt nhiệm kỳ tổng thống của mình. Ông nhận công lao về những lần thị trường tăng điểm cao ngất ngưởng và gạt bỏ những lần sụt giảm.Thị trường ở Phố Wall đang trong tâm thế lạc quan lớn, khi việc chuyển giao quyền lực cho ông Joe Biden đã chính thức được bắt đầu, cùng với những thông tin tích cực về quá trình phát triển vaccine Covid-19.