https://zingnews.vn//ong-trump-duoc-ke-thuoc-chuyen-tri-benh-nhan-mac-covid-19-nang-post1138219.html
Ông Trump được kê thuốc chuyên trị bệnh nhân mắc Covid-19 nặng
Đội ngũ y tế tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed cho biết ông Trump được điều trị bằng dexamethasone, loại thuốc chuyên trị các ca mắc Covid-19 với triệu chứng nghiêm trọng."Trong quá trình mắc bệnh, tổng thống trải qua hai đợt giảm độ bão hòa oxy trong chốc lát. Chúng tôi đã thảo luận về lý do cho tình trạng này, liệu chúng tôi có phải can thiệp hay không... và chúng tôi bắt đầu dùng dexamethasone", bác sĩ Sean Conley, người phụ trách điều trị cho Tổng thống Trump, cho biết.Dexamethasone là một loại thuốc được sử dụng với nhiều loại bệnh lý, có tác dụng chống viêm và ức chế miễn dịch.Nó đã được dùng trên những bệnh nhân nhập viện với Covid-19 trong thử nghiệm lâm sàng ở Anh và được phát hiện là có ích cho những bệnh nhân có triệu chứng nặng, theo New York Times.Thuốc dexamethasone được công nhận rộng rãi là có tác dụng trong việc giảm tỷ lệ tử vong ở các trường hợp mắc Covid-19 nặng. Ảnh: Reuters.Theo những phát hiện sơ bộ được chia sẻ với WHO, đối với những bệnh nhân phải thở máy, phương pháp điều trị bằng dexamethasone đã làm giảm tỷ lệ tử vong khoảng 1/3, và đối với những bệnh nhân chỉ cần thở oxy thì tỷ lệ tử vong cũng giảm 20%.Tuy nhiên, cũng theo kết quả thử nghiệm lâm sàng tại Anh, những bệnh nhân được dùng loại thuốc này - nhưng không thuộc dạng cần hỗ trợ hô hấp - lại tử vong ở tỷ lệ cao hơn một chút so với người không dùng thuốc, dù khác biệt này không lớn.Theo bác sĩ Martin J. Landray, tác giả chính của nghiên cứu và là giáo sư tại Đại học Oxford, thời điểm sử dụng thuốc cũng quan trọng, do đặc tính của bệnh. Trong thời gian đầu người bệnh nhiễm virus, hệ miễn dịch là bạn của cơ thể. Trong giai đoạn sau, hệ miễn dịch thậm chí còn làm hại cơ thể. Vì vậy, ức chế miễn dịch trong giai đoạn đầu của bệnh không phải một ý tưởng hay.Hướng dẫn điều trị Covid-19 của Viện Y tế Quốc gia Mỹ nói rằng dexamethasone chỉ nên được sử dụng cho bệnh nhân được nhập viện phải dùng máy thở, hoặc người cần được thở oxy. Viện này cũng nêu cụ thể là họ khuyến cáo tránh dùng dexamethasone với bệnh nhân chưa cần thở oxy.Ashish Jha, Hiệu trưởng Trường Y tế Công cộng của Đại học Brown, hôm 3/10 cho biết ông sẽ theo dõi việc sử dụng dexamethasone đối với Tổng thống Trump, và cho rằng đó là "tín hiệu rất rõ ràng cho thấy ông ấy (Trump) có tình trạng bệnh nặng hơn".Trong những trường hợp bệnh nhẹ, ông Jha nói, "chúng tôi thực sự nghĩ rằng nó gây hại nhiều hơn lợi", theo Los Angeles Times.Ông Jha hôm 4/10 nhắc lại đánh giá này và lưu ý về nguy cơ Tổng thống Trump sẽ bị tổn thương phổi lâu dài. Theo ông, một số bệnh nhân bị khó thở ngay cả sau quá trình hồi phục ban đầu.