https://zingnews.vn//ong-trump-khong-ky-goi-cuu-tro-moi-hang-trieu-nguoi-my-gap-kho-khan-post1167480.html
Ông Trump không ký gói cứu trợ mới, hàng triệu người Mỹ gặp khó khăn
Hàng triệu người Mỹ đang gặp khó khăn tài chính do bị mất trợ cấp thất nghiệp vào ngày 27/12 khi ông Trump tiếp tục từ chối thông qua gói cứu trợ mới và thay vào đó đi chơi golf.Các chuyên gia tài chính nói hành động của tổng thống khiến gánh nặng tài chính do Covid-19 gây ra đối với các gia đình Mỹ sẽ ngày càng trầm trọng hơn.Lauren Bauer, nhà nghiên cứu kinh tế tại Viện Brookings, tính toán rằng 11 triệu người sẽ mất viện trợ ngay lập tức khi hai chương trình trợ cấp thất nghiệp hết hạn, theo AP. Hàng triệu người khác cũng sẽ mất các khoản trợ cấp thất nghiệp khác trong vòng vài tuần.Andrew Stettner, chuyên gia về bảo hiểm thất nghiệp, cho biết con số này có thể lên tới gần 14 triệu vì tình trạng thất nghiệp đã tăng vọt từ cuối tháng 11.Khoảng 9,5 triệu người Mỹ phải phụ thuộc vào chương trình hỗ trợ thất nghiệp trong đại dịch - chương trình hết hạn vào ngày 27/12.Hành động của ông Trump bị các đảng viên Cộng hòa cấp cao chỉ trích. Họ cáo buộc tổng thống gây thêm đau khổ cho người dân.“Lẽ ra ông ấy phải cân nhắc từ 8 tháng trước”, Larry Hogan, Thống đốc bang Maryland, nói trên chương trình State of the Union của CNN.Ông Hogan đáp trả việc tổng thống nói chỉ ký dự luật về gói cứu trợ Covid-19 và chi tiêu chính phủ nếu gói hỗ trợ cung cấp cho mỗi người dân 2.000 USD thay vì 600 USD .“Chương trình bảo vệ tiền lương hết hạn vào tháng 7. Ngày mai, trợ cấp thất nghiệp cũng chấm dứt. Vì vậy, hãy ký vào dự luật đó để mọi thứ được hoàn thành. Sau đó, nếu tổng thống muốn gói trợ cấp lớn hơn, chúng ta sẽ làm vậy", ông Hogan nói ngày 27/12.Sau đó, trên chương trình This Week của đài ABC, ông Hogan khẳng định thêm: “Hàng triệu người Mỹ sẽ phải chịu đau khổ”.Tổng thống Trump đang trải qua kỳ nghỉ Giáng sinh và Năm mới tại khu nghỉ mát Mar-a-Lago của ông ở Florida. Ông đã phản đối dự luật cứu trợ Covid-19 trị giá 900 tỷ USD sau khi dự luật được quốc hội thông qua vào tuần trước.Ông Trump đi chơi golf ngày 27/12, tiếp tục từ chối ký dự luật cứu trợ Covid-19 và chi tiêu chính phủ. Ảnh: Reuters.Dự luật vẫn nằm trên bàn làm việc tổng thống từ ngày Giáng sinh trong khi ông dành cuối tuần đến sân golf.Hạ nghị sĩ Dân chủ ngày 28/12 sẽ cố gắng phá vỡ sự bế tắc bằng cách bỏ phiếu yêu cầu tăng các khoản thanh toán trực tiếp, động thái từng bị các hạ nghị sĩ Cộng hòa bác bỏ.“Vào ngày 28/12, chúng tôi sẽ tổ chức một cuộc bỏ phiếu để tăng các khoản thanh toán lên 2.000 USD ”, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi tuyên bố.