https://zingnews.vn//ong-biden-tap-hop-doi-ngu-phap-ly-hung-hau-truoc-bau-cu-post1131303.html
Ông Biden tập hợp đội ngũ pháp lý hùng hậu trước bầu cử
Ông Joe Biden đang tập hợp đội ngũ luật sư hàng đầu để lường trước thách thức pháp lý liên quan đến quá trình bầu cử - điều có thể xác định ai sẽ thắng trong cuộc đua, theo AP.Chiến dịch tranh cử của ông Biden cho biết bộ phận pháp lý sẽ đảm bảo các cuộc bầu cử được tổ chức đúng cách và phiếu bầu được kiểm đếm chính xác.Bộ phận này cũng sẽ tìm cách chống lại hành động đàn áp cử tri, xác định sự can thiệp của nước ngoài và thông tin sai lệch. Đồng thời, họ cũng sẽ giáo dục cử tri về các phương pháp bỏ phiếu khác nhau.Chiến dịch ông Biden gọi đây là chương trình bảo vệ bầu cử lớn nhất trong lịch sử chiến dịch tranh cử tổng thống. Chương trình này phản ánh mức độ chuẩn bị cho cuộc đua tổng thống có thể dẫn đến các vụ kiện quan trọng và thậm chí mang tính quyết định - về quyền tiếp cận phiếu bầu của cử tri và tính hợp pháp của các lá phiếu qua bưu điện.Ông Joe Biden phát biểu về biến đổi khí hậu và cháy rừng hôm 14/9 tại Wilmington, Delaware. Ảnh: AP.Đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa đang đối đầu trong các tranh cãi pháp lý về các quy định của bầu cử. Chiến dịch của Tổng thống Donald Trump và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa có đội ngũ luật sư đang xử lý một loạt vụ kiện.Những tháng gần đây, ông Trump đánh đòn phủ đầu bằng cách nêu những nghi ngờ về cuộc bầu cử. Tổng thống Mỹ cảnh báo sự gia tăng số phiếu bầu qua bưu điện do Covid-19 sẽ dẫn đến gian lận và tạo điều kiện cho thế lực nước ngoài in phiếu giả.“Bất chấp việc Donald Trump và các đồng minh Cộng hòa của ông ấy liên tục đe dọa và đưa ra thông tin sai lệch, quan chức bầu cử trên khắp nước Mỹ đang làm việc không mệt mỏi để tổ chức một cuộc bầu cử tự do và công bằng. Chúng tôi có đội ngũ đặc biệt để đảm bảo mọi cử tri đủ điều kiện đều có thể bỏ phiếu và lá phiếu của họ sẽ được tính”, Bob Bauer, cố vấn cấp cao của chiến dịch ông Biden và là cựu cố vấn Nhà Trắng cho ông Barack Obama, tuyên bố.Ông Bauer, người từng là cố vấn trưởng cho chiến dịch của ông Obama năm 2008 và 2012, sẽ làm việc với cố vấn trưởng Dana Remus về việc bảo vệ cử tri. Sẽ có hàng nghìn luật sư phe Dân chủ trên khắp nước Mỹ tham gia, theo chiến dịch ông Biden.Chiến dịch cũng đang thành lập nhóm tranh tụng đặc biệt với hàng trăm luật sư, bao gồm cả các lãnh đạo như Walter Dellinger - Tổng Biện lý Sự vụ thời ông Bill Clinton - và Donald Verrilli - Tổng Biện lý Sự vụ thời ông Obama.Luật sư phe Dân chủ Marc Elias và một nhóm luật sư từ công ty Perkins Coie của ông sẽ tập trung vào việc bảo vệ quyền bỏ phiếu của cử tri bên cạnh việc đảm bảo kiểm phiếu công bằng và chính xác.Cựu bộ trưởng tư pháp Eric Holder cũng sẽ đóng vai trò to lớn trong vấn đề quyền bỏ phiếu, theo chiến dịch.