https://zingnews.vn//ong-pence-khong-loai-tru-kha-nang-kich-hoat-tu-chinh-an-thu-25-post1171856.html
Ông Pence không loại trừ khả năng kích hoạt Tu chính án thứ 25
Phó tổng thống Mỹ Mike Pence không loại trừ khả năng dùng Tu chính án thứ 25 để phế truất Tổng thống Donald Trump sau vụ bạo loạn ở tòa nhà quốc hội ngày 6/1.Phó tổng thống Mike Pence không loại trừ khả năng viện dẫn Tu chính án thứ 25 và muốn vẫn có thể làm việc này trong trường hợp Tổng thống Donald Trump trở nên bất ổn hơn, một nguồn tin thân cận với phó tổng thống cho biết, theo CNN.CNN dẫn lời nguồn tin cho biết nhóm của ông Pence có một số lo ngại rằng việc viện dẫn Tu chính án thứ 25 hoặc luận tội có một số rủi ro. Tổng thống Trump có thể thực hiện một số động thái và khiến nước Mỹ gặp nguy hiểm.Sau sự việc ngày 6/1 ở Điện Capitol, các hạ nghị sĩ Dân chủ muốn luận tội ông Trump lần hai bằng cách viện dẫn Tu chính án thứ 25.Để kích hoạt Tu chính án thứ 25, phó tổng thống và đa số thành viên nội các cần phải tuyên bố ông Trump không thể thực hiện các nhiệm vụ của tổng thống, và phế truất ông.Ông Pence không loại trừ khả năng phế truất tổng thống bằng tu chính án thứ 25. Ảnh: Reuters.Hiện tại, nguồn tin cho biết ông Pence và các cố vấn hy vọng sẽ tạo cầu nối với chính quyền tiếp theo. Họ cũng đang làm hết sức có thể để hỗ trợ nhóm của tổng thống đắc cử Joe Biden chuẩn bị đối phó với đại dịch Covid-19.Nguồn tin cũng cho biết với những chuyện vừa diễn ra trong tuần này, việc giữ lại lựa chọn phế truất tổng thống bằng tu chính án 25 là điều cần thiết, dựa trên những hành động của ông Trump.Đến tối 9/1, Tổng thống Trump và ông Pence vẫn chưa nói chuyện kể từ sau vụ bạo loạn. Tổng thống cũng không đưa ra bất kỳ bình luận công khai nào lên án những lời dọa giết đăng trên mạng xã hội nhằm vào ông Pence.Ông Pence cuối cùng đã được "chứng kiến về khả năng đáp trả của tổng thống Mỹ", một nguồn tin nói. CNN dẫn lời hai nguồn tin cho biết Tổng thống Trump tức giận với ông Pence, còn Phó tổng thống Pence thất vọng và buồn vì ông Trump.