https://zingnews.vn//ong-dang-hong-anh-rut-khoi-ban-lanh-dao-hoa-binh-post1207954.html
Ông Đặng Hồng Anh rút khỏi ban lãnh đạo Hòa Bình
Đại hội cổ đông thường niên của Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình sẽ bầu ông Dương Văn Hùng thay thế vị trí thành viên HĐQT độc lập sau khi ông Đặng Hồng Anh xin từ nhiệm.HĐQT Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình thông báo đã thông qua đơn từ nhiệm chức vụ thành viên HĐQT độc lập nhiệm kỳ 2019-2024 của ông Đặng Hồng Anh. Việc miễn nhiệm ông Hồng Anh sẽ được thực hiện tại đại hội đồng cổ đông 2021 theo đúng quy định pháp luật và điều lệ công ty.Ông Đặng Hồng Anh sinh năm 1980, được công chúng biết đến rộng rãi sau khi tham gia chương trình truyền hình về khởi nghiệp “Shark Tank Việt Nam” trong vai trò nhà đầu tư “cá mập” - Shark. Ông Hồng Anh là con trai của vợ chồng doanh nhân Đặng Văn Thành và Huỳnh Bích Ngọc.Ông Đặng Hồng Anh tham gia HĐQT Hòa Bình với tư cách thành viên độc lập từ năm 2019. Hiện tại, ông Hồng Anh giữ hàng loạt chức vụ lãnh đạo trong các công ty thuộc tập đoàn Thành Thành Công của gia đình.Ông Đặng Hồng Anh phát biểu trong sự kiện "Việt Nam 2045" tổ chức tại TP.HCM đầu tháng 3. Ảnh: Y Kiện.Sau khi ông Hồng Anh rút khỏi ban lãnh đạo Hòa Bình, HĐQT tập đoàn xây dựng này đề cử ông Dương Văn Hùng để bầu thay thế vị trí bị bỏ khuyết. HĐQT Hòa Bình cũng đề cử ông Phương Công Thắng và ông Nguyễn Công Phú để bầu giữ chức thành viên HĐQT độc lập.Song song với việc thông tin sự thay đổi thành viên HĐQT, ban lãnh đạo Hòa Bình cũng đồng thời công bố kế hoạch kinh doanh năm 2021 với mục tiêu doanh thu 13.500 tỷ và lợi nhuận sau thuế 235 tỷ đồng .So với kết quả 2020, chỉ tiêu doanh thu năm nay của Hòa Bình cao hơn 20% so với cùng kỳ và lợi nhuận dự kiến tăng 180%.Trong lần phỏng vấn với Zing vào tháng 3, Chủ tịch Hòa Bình Lê Viết Hải nhận định dịch Covid-19 vẫn còn tác động bất lợi đến ngành xây dựng, bất động sản trong năm 2021. Ông Hải cũng muốn ưu tiên việc chuyển giao điều hành sau khi con trai Lê Viết Hiếu trở thành tổng giám đốc tiếp tục ổn định. Do đó, mục tiêu kinh doanh năm 2021 được xây dựng trên tinh thần thận trọng.Theo chủ tịch Hòa Bình, mục tiêu quan trọng với tập đoàn trong năm nay là phải thành công trong việc mở rộng ra thị trường nước ngoài. Đây sẽ là con đường giúp doanh nghiệp có thể tăng trưởng đột phá.