https://zingnews.vn//ong-nguyen-thanh-phong-se-van-hanh-tuyen-metro-so-1-vao-nam-2022-post1200455.html
Ông Nguyễn Thành Phong Sẽ vận hành tuyến metro số 1 vào năm 2022
Trước phản ánh của cử tri về các dự án chậm triển khai, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong khẳng định tuyến metro 1 sẽ vận hành thương mại vào năm 2022.Tối 3/4, UBND phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức, và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM đã tổ chức hội nghị lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri khu phố 2, phường Thạnh Mỹ Lợi, với ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM.Phát biểu tại hội nghị, các cử tri ghi nhận và đánh giá cao sự lãnh đạo của ông Nguyễn Thành Phong trong việc giải quyết bức xúc của người dân về các vấn đề như ô nhiễm tiếng ồn từ karaoke; đồng thời, cử tri đề nghị thành phố sớm giải quyết các dự án chậm triển khai.Metro 1 sẽ vận hành thương mại vào 2022Cử tri Nguyễn Huy Bình dành nhiều lời khen cho Chủ tịch Nguyễn Thành Phong và tán thành giới thiệu ông vào HĐND TP.HCM. Riêng về kỳ vọng của cử tri, ông Bình mong ông Phong quan tâm hơn đến vấn đề ánh sáng và rác thải tại phường Thạnh Mỹ Lợi nói riêng và TP Thủ Đức nói chung.Một cử tri khác phản ánh thủ tục hành chính trong lĩnh vực xây dựng của thành phố còn chậm. Bên cạnh đó, cử tri nêu vấn đề nhiều dự án tại TP.HCM kéo dài 5-10 năm không xong và đề nghị Chủ tịch UBND TP.HCM sớm giải quyết dứt điểm.Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại hội nghị. Ảnh: N.T.H.Trao đổi tại hội nghị, ông Nguyễn Thành Phong trực tiếp giao phó chủ tịch phụ trách quản lý đô thị của TP Thủ Đức giải quyết các vấn đề về ánh sáng, rác thải mà cử tri đã phản ánh.Về các dự án chậm triển khai, ông Phong nêu riêng trường hợp tuyến metro số 1 và cho biết trong quá trình thi công, dự án có vướng mắc về nguồn vốn ODA từ Chính phủ Nhật Bản. Sau đó, TP.HCM cùng với Bộ GTVT đã báo cáo với Chính phủ. Sau khi được Trung ương cho chủ trương, UBND TP.HCM đã chỉ đạo Ban quản lý Đường sắt đô thị giải quyết khẩn trương vướng mắc."Thành phố cố gắng đạt mục tiêu đầu năm 2022 đưa vào vận hành thương mại tuyến metro. Hiện, có những đoạn đã hoàn thành hơn 80%. Tuyến này có thể vận hành kỹ thuật vào cuối năm 2021 và các đơn vị tổ chức vận hành của tuyến cũng đã được chuẩn bị rất sẵn sàng", ông Phong thông tin.Lãnh đạo UBND TP.HCM thừa nhận thành phố còn tồn tại một số điểm nghẽn về cải cách thủ tục hành chính, đặc biệt về xây dựng, đất đai. Ông khẳng định đang chỉ đạo quyết liệt để giải quyết, tháo gỡ khẩn trương các vấn đề này, góp phần nâng cao tỷ lệ hài lòng của người dân."Kinh tế TP.HCM tăng 1% thì cả nước tăng 0,25%"Trong suốt 5 năm làm đại biểu HĐND nhiệm kỳ 2016-2021, ông Phong khẳng định chưa từng vắng một buổi tiếp xúc cử tri nào và luôn cố gắng phản ánh tâm tư, nguyện vọng của cử tri đến thành phố và giải quyết kịp thời.Với tư cách là Chủ tịch UBND TP.HCM nhiệm kỳ 2016-2021, ông Phong cho biết riêng trong năm 2020, dịch Covid-19 đã tác động mạnh đến kinh tế TP.HCM. Cụ thể, tốc độ tăng trưởng GRDP chỉ đạt 1,39%, ngành dịch vụ ăn uống khách sạn tăng trưởng âm 33,4%...Tuy vậy, xét về quy mô kinh tế, TP.HCM vẫn đóng góp 23-24% tổng giá trị GDP toàn quốc và đóng góp 27-28% vào ngân sách quốc gia. Do đó, ông Phong nhận định sự tăng trưởng của kinh tế thành phố tác động rất mạnh đến kinh tế cả nước."Thành phố cứ tăng 1% thì cả nước tăng 0,25%. Nói vậy để thấy vị trí kinh tế của chúng ta hiện nay, dù thời gian qua tăng trưởng chậm lại nhưng vẫn giữ vững vị trí đầu tàu kinh tế", ông Phong chia sẻ.100% cử tri có mặt tại hội nghị đồng ý giới thiệu ông Phong làm đại biểu HĐND TP.HCM. Ảnh: N.T.H.Cuối bài phát biểu, ông Phong khẳng định sẽ nỗ lực xây dựng TP.HCM thành trung tâm kinh tế - thương mại - tài chính của Đông Nam Á. Ông hứa sẽ quyết liệt cải cách hành chính, nâng cao tỷ lệ hài lòng của người dân.Kết thúc hội nghị, 100% cử tri có mặt đồng ý tín nhiệm ông Nguyễn Thành Phong ứng cử đại biểu HĐND nhiệm kỳ 2021-2026.Ông Nguyễn Thành Phong sinh ngày 18/7/1962, tại xã Tam Phước, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre. Ông có học vị tiến sĩ Kinh tế học, hiện là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, XII, XIII; đại biểu Quốc hội khóa X, XI; đại biểu HĐND TP.HCM nhiệm kỳ 2016-2021.