https://zingnews.vn//ong-chu-song-bai-lon-nhat-quang-ninh-lo-hon-360-trieu-moi-ngay-post1076069.html
Ông chủ sòng bài lớn nhất Quảng Ninh lỗ hơn 360 triệu mỗi ngày
Quý I/2020, khách sạn casino Royal Hạ Long lỗ ròng gần 33 tỷ đồng. Dù thấp hơn cùng kỳ năm trước, số này cũng khiến doanh nghiệp này lỗ bình quân 366 triệu mỗi ngày.Báo cáo kết quả kinh doanh quý I/2020 của Công ty CP Quốc tế Hoàng gia (chủ sở hữu khách sạn casino Royal Hạ Long) cho biết khách sạn casino này tiếp tục có một quý kinh doanh khó khăn khi chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19.Cụ thể, 3 tháng đầu năm, casino này ghi nhận gần 36 tỷ đồng doanh thu, tương đương số thu cùng kỳ năm trước. Hoạt động kinh doanh casino cùng với cho thuê khách sạn đều trong tình trạng thu không đủ bù chi khiến công ty này lỗ gộp 15 tỷ đồng . Tuy vậy, so với cùng kỳ năm trước số lỗ này đã giảm 40%.Sau khi trừ các chi phí phát sinh, công ty sở hữu và vận hành casino lớn nhất Quảng Ninh này tiếp tục ghi nhận thêm một quý thua lỗ 33 tỷ đồng sau thuế. Trong quý I/2019 trước đó, số lỗ ghi nhận cũng là hơn 43 tỷ đồng .Tính đến cuối tháng 3 năm nay, tổng lỗ lũy kế trên bảng cân đối kế toán của doanh nghiệp đã là 261 tỷ đồng .Casino Royal Hạ Long chịu ảnh hưởng trực tiếp từ việc nguồn khách Trung Quốc giảm mạnh do dịch Covid-19. Ảnh: RIC.Trong quý I, doanh thu từ casino và cho thuê biệt thự, khách sạn vẫn là 2 nguồn thu chính của Royal Hạ Long. Trong đó, hoạt động casino mang về 15 tỷ doanh thu và cho thuê phòng biệt thự, khách sạn mang về 20 tỷ đồng .Tuy nhiên, cả 2 hoạt động này đều thua lỗ. Đáng chú ý, hoạt động sòng bài những năm trước đó thường xuyên mang lại lợi nhuận chính cho công ty thì những quý gần đây liên tục lỗ lớn. Trong quý I, hoạt động này khiến Royal Hạ Long gánh khoản lỗ gần 30 tỷ đồng .So với quý liền trước (IV/2019), doanh thu của casino này đã giảm 51% và lợi nhuận sau thuế lỗ nặng hơn 12 lần.Theo lãnh đạo khách sạn, nguyên nhân khiến kết quả kinh doanh quý I sụt giảm do đây là mùa thấp điểm kinh doanh trong năm. Đồng thời, quý I năm nay kinh tế toàn cầu đều bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 đặc biệt là ngành dịch vụ du lịch nên doanh thu của công ty bị sụt giảm nghiêm trọng.Doanh thu và lợi nhuận của casino lớn nhất Hạ Long giảm mạnh trong quý I/2020.Ngược lại, quý IV hàng năm có các ngày lễ như Noel, tết dương lịch nên doanh thu thường tăng cao.Ngoài ra, do hoạt động kinh doanh bị gián đoạn nên các khoản thu nhập như tiền tip, doanh thu mặt hàng ăn, uống… cũng sụt giảm. Để ứng phó với tình hình dịch bệnh công ty cũng đã phải tiết kiệm các chi phí và cắt giảm nhân công ở bộ phận bán hàng.Theo kế hoạch đề ra trước đó, các ông chủ khách sạn casino này kỳ vọng sẽ thu về 14,4 triệu USD doanh thu và 815.000 USD lãi ròng năm nay. Trong đó, tiền thu từ sòng bài sẽ chiếm khoảng 62% ( 8,88 triệu USD ) doanh thu, còn lại đến từ khách sạn, biệt thự.Như vậy, sau 1/4 năm tài chính, khách sạn casino này mới thực hiện được hơn 10% kế hoạch doanh thu và lợi nhuận vẫn đang âm.Casino Royal Hạ Long là khách sạn casino có quy mô lớn nhất tại tỉnh Quảng Ninh hiện nay. Chủ sở hữu trực tiếp của casino này là Công ty TNHH Đầu tư Quốc tế Khải Tiệp (Kai Chieh International Investment Ltd) với 52,49% vốn nắm giữ.Đây cũng là một doanh nghiệp chuyên về lĩnh vực đầu tư khách sạn và sòng bạc. Ngoài Casino Royal Hạ Long, Khải Tiệp còn sở hữu 50,01% vốn Công ty CP Quốc tế Lạng Sơn, chủ đầu tư khách sạn Casino Lang Son International.