https://zingnews.vn//ong-trump-da-kich-bac-si-fauci-de-thu-hut-cu-tri-post1143836.html
Ông Trump đả kích bác sĩ Fauci để thu hút cử tri
Đang tụt lại trong các thăm dò, ông Trump cần “cú hích” phút chót để lội ngược dòng như năm 2016. Nhưng ông tiếp tục có thông điệp khó hiểu và đả kích các chuyên gia.Zing từ Mỹ: Ông Trump bất ngờ quay sang chỉ trích bác sĩ Fauci Jesse Hardman của Zing đưa tin về việc ông Trump bất ngờ quay sang đả kích bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia truyền nhiễm hàng đầu của nước Mỹ, trong giai đoạn bầu cử nước rút.Việc đả kích và đổ lỗi cho bác sĩ Anthony Fauci càng gây khó khăn cho chính tổng thống Mỹ khi muốn thu hút cử tri độc lập vào phút chót, giữa bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 tăng trở lại.Ông Trump đang có lịch vận động khá dày ở các bang mà ông từng thắng vào năm 2016, cho thấy ông đang ở thế bất lợi so với ông Biden và phải giành lại các bang này, theo AP.Ông Trump đang có lịch đi vận động khá dày ở các bang chiến trường mà ông từng thắng năm 2016. Ảnh: AP.Ông chỉ trích các chuyên gia của chính mình là quá tiêu cực, dù các khảo sát cho thấy cử tri Mỹ coi những sai lầm của ông trong xử lý đại dịch là một vấn đề trọng tâm.“Mọi người mệt khi phải nghe ông Fauci và tất cả những tên ngốc này”, ông Trump nói. “Mỗi khi ông lên tivi, là có một quả bom”.Đi vận động ở Arizona, ông Trump còn chế nhạo ông Biden vì từng hứa sẽ nghe lời khuyên của các chuyên gia khoa học.Bác sĩ Fauci là người rất được nể trọng và được lòng đa phần người Mỹ. Việc ông Trump bác bỏ các lời khuyên khoa học từng bị cả hai đảng lên án.Ông Trump cũng đổ lỗi cho báo chí. Ông công kích Kristen Welker của NBC, người điều phối của buổi tranh luận sắp tới. Ông công kích CNN vì đã đưa tin về đại dịch Covid-19, nay đã khiến gần 220.000 người thiệt mạng.Thượng nghị sĩ Cộng hòa Lamar Alexander lên tiếng bảo vệ cho ông Fauci, và nói nếu nhiều người Mỹ nghe lời khuyên của ông Fauci hơn, “chúng ta đã có ít ca nhiễm Covid-19 hơn và việc quay lại trường học, quay lại làm, ra ngoài ăn đã được an toàn hơn”.Thời gian còn lại để ông Trump lật ngược thế cờ đang cạn dần, nhưng lượng tiền mà ông Biden huy động được rồi chi vào quảng cáo đang vượt xa đối thủ. Ông Biden dự kiến chi gấp đôi ông Trump trong những ngày cuối.Theo ba quan chức từ chiến dịch của ông Trump và Nhà Trắng, ông Trump đang ngày càng lo ngại về một thất bại trước ông Biden. Ông Trump lúc thì giận dữ, lúc thì phủ nhận việc mình có thể thua một đối thủ mà mình từng liên tục miệt thị.Ông Trump liên tục nổi giận khi báo chí đưa tin, nhưng cũng giận dữ với chánh văn phòng Mark Meadows. Ông Trump đổ lỗi cho chánh văn phòng vì cách xử lý tình hình khi ông Trump phải nhập viện. Ông thậm chí còn hỏi những người thân cận xem có nên thay đổi đội ngũ tranh cử hay không.