https://zingnews.vn//ong-vuong-dinh-hue-da-bau-du-500-dai-bieu-quoc-hoi-khoa-xv-post1220186.html
Ông Vương Đình Huệ Đã bầu đủ 500 đại biểu Quốc hội khóa XV
Thông tin về việc đã bầu đủ 500 đại biểu Quốc hội khóa XV, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết các cơ quan đang phân tích, xem xét tư cách, chất lượng đại biểu.Chiều 27/5, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết ngày 23/5, cả nước có 99,57% cử tri đi bỏ phiếu bầu đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Tỷ lệ này cao hơn cuộc bầu cử 5 năm trước. Cùng ngày, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nghe báo cáo sơ bộ kết quả.Khẳng định cuộc bầu cử rất thành công, dù trong điều kiện dịch Covid-19 phức tạp, Chủ tịch Quốc hội cho biết điểm mới năm nay là hình thức vận động bầu cử trực tuyến tạo điều kiện cho nhiều cử tri tham gia hơn. Việc phân luồng cử tri đi bầu giúp tránh dồn ứ vào một thời điểm.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Ảnh: Quốc hội.Đặc biệt, dù là tâm dịch Bắc Giang, khi ông Huệ trực tiếp đi kiểm tra lúc 15h, tỷ lệ cử tri đi bầu ở địa phương này cao hơn cùng giờ của cuộc bầu cử cách đây 5 năm. Tỉnh có tỷ lệ cử tri đi bầu thấp nhất cũng trên 98%.Thông tin về việc đã bầu đủ 500 đại biểu Quốc hội, ông Huệ cho biết các cơ quan đang phân tích, xem xét tư cách, chất lượng đại biểu.Ngoài ra, Chủ tịch Quốc hội cho biết về cơ bản, số lượng đại biểu HĐND các cấp đã được bầu đủ. Cá biệt một xã số cử tri bầu chưa đủ 50% đã được bầu lại. Một số xã chưa đủ số lượng đại biểu cấp xã, sẽ được bầu thêm cho đủ hoặc ít nhất phải được 2/3 số lượng đại biểu.Ông Vương Đình Huệ yêu cầu Văn phòng Hội đồng Bầu cử quốc gia sớm hoàn thành báo cáo nhanh về kết quả để gửi lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Ủy ban Thường vụ Quốc hội; đồng thời, có hướng dẫn về việc bầu lại, bầu bổ sung đại biểu HĐND.Theo quy định của Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND, Hội đồng Bầu cử quốc gia căn cứ vào biên bản tổng kết cuộc bầu cử trong cả nước công bố kết quả và danh sách những người trúng cử đại biểu Quốc hội chậm nhất là 20 ngày sau ngày bầu cử. Như vậy, chậm nhất là ngày 12/6, danh sách này được công bố.Cũng theo luật định, căn cứ vào kết quả tổng kết bầu cử đại biểu Quốc hội, kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến người trúng cử đại biểu Quốc hội, Hội đồng Bầu cử quốc gia tiến hành xác nhận tư cách của người trúng cử đại biểu Quốc hội, cấp giấy chứng nhận đại biểu Quốc hội khóa mới cho người trúng cử và báo cáo về kết quả xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội tại kỳ họp đầu tiên của khóa XV (dự kiến khai mạc vào tháng 7/2021).