https://zingnews.vn//ong-biden-roi-benh-vien-len-truc-thang-ve-nha-trang-post1278598.html
Ông Biden rời bệnh viện, lên trực thăng về Nhà Trắng
Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 19/11 đã rời Trung tâm y tế Walter Reed và về Nhà Trắng bằng trực thăng sau cuộc kiểm tra sức khỏe định kỳ.Tổng thống Mỹ Joe Biden rời khỏi Trung tâm Y tế Walter Reed tại Washington bằng trực thăng vào lúc 14h05 (giờ địa phương) ngày 19/11, AFP đưa tin. Theo lời tổng thống nói với các phóng viên, ông cho biết mình thấy "tuyệt vời" sau cuộc đánh giá sức khỏe định kỳ trước đó."Họ sẽ tiết lộ công khai chi tiết kết quả cuộc kiểm tra sức khỏe. Tôi cảm thấy tuyệt vời. Không có gì thay đổi", ông nói.Đây là cuộc kiểm tra sức khỏe đầu tiên kể từ khi ông Biden trở thành tổng thống vào ngày 20/1. Bà Kamala Harris tạm thời nắm quyền điều hành nước Mỹ trong thời gian Tổng thống Biden được gây mê. Như vậy, bà Harris trở thành người phụ nữ đầu tiên nắm quyền tổng thống trong lịch sử hơn 200 năm của nước Mỹ. Khoảng thời gian nắm quyền kéo dài tổng cộng 85 phút.Tổng thống Joe Biden rời nơi kiểm tra sức khỏe về Nhà Trắng bằng trực thăng. Ảnh: AFP.Ngày 20/11 tới, Tổng thống Biden sẽ bước sang tuổi 79. Ông Biden là người cao tuổi nhất từng được bầu làm tổng thống trong lịch sử nước Mỹ. Trước cuộc bầu cử năm 2020, phe Cộng hòa nhiều lần chỉ trích ông không đủ sức khỏe để đảm đương trọng trách lãnh đạo đất nước.Hồi tháng 12/2019, bác sĩ riêng của ông Biden khẳng định ông vẫn khỏe mạnh để đảm đương chức trách của tổng tư lệnh nước Mỹ. Ông Biden không hút thuốc hay uống rượu nhiều. Trước giai đoạn bầu cử, ông tập thể dục 5 ngày mỗi tuần. Ông đã được tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ, và nhận mũi tiêm tăng cường vào tháng 9.