https://zingnews.vn//ong-joe-biden-du-phieu-tro-thanh-ung-vien-tong-thong-dang-dan-chu-post1092684.html
Ông Joe Biden đủ phiếu trở thành ứng viên tổng thống đảng Dân chủ
Kết quả kiểm phiếu cho thấy ông Joe Biden đã chính thức giành đủ phiếu đại cử tri để đủ điều kiện được lựa chọn là đại diện đảng Dân chủ tham gia bầu cử tổng thống Mỹ.Theo NPR, cựu phó tổng thống Joe Biden đã giành được đủ số phiếu đại cử tri cần thiết để trở thành ứng viên được đề cử trong đại hội đảng vào tháng 8, nơi ông sẽ chính thức được lựa chọn trở thành đại diện của đảng Dân chủ tham gia bầu cử tổng thống vào tháng 11.Ông Biden đã giành được 1.991 phiếu đại cử tri, so với người xếp thứ hai là Thượng nghị sĩ Bernie Sanders với 1.042 phiếu. Thượng nghị sĩ Sanders đã tuyên bố từ bỏ cuộc đua vào Nhà Trắng và chính thức ủng hộ ông Biden từ hồi tháng 4, sau khi cựu phó tổng thống Mỹ vươn lên dẫu đầu về số phiếu trong cuộc đua nội bộ của đảng Dân chủ.Cựu phó tổng thống Joe Biden. Ảnh: AP.Trong ngày 5/6, ông Biden đã bắt đầu tái khởi động chiến dịch tranh cử với việc có bài phát biểu về hai cuộc khủng hoảng đang diễn ra tại nước Mỹ, một là đại dịch Covid-19, hai là các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc và bạo lực cảnh sát.Chiến dịch tranh cử của ông Biden được xây dựng với ý tưởng như một cuộc chiến vì "linh hồn của nước Mỹ", nhấn mạnh nhiệm kỳ tổng thống của ông sẽ đưa đất nước về lại trạng thái bình thường.Ông Biden cũng cam kết tập trung vào cải tổ cấu trúc trên quy mô lớn, điều mà Thượng nghị sĩ Sanders hay Thượng nghị sĩ Elezabeth Warren đã giành phần lớn thời lượng chiến dịch tranh cử để kêu gọi"Chúng tôi cam kết một thời đại của hành động nhằm đảo ngược tình trạng phân biệt chủng tộc có hệ thống, với những thay đổi vững chắc cụ thể", ông Biden tuyên bố.Truyền thông Mỹ cho biết hai cuộc khủng hoảng dịch bệnh và biểu tình chống phân biệt chủng tộc hiện tại đã giúp ông Biden có thêm lợi thế trước thềm tổng tuyển cử. Thăm dò dư luận mới nhất công bố hôm 5/6 cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông Biden là 50%, so với của Tổng thống Trump là 43%.