https://zingnews.vn//ong-trump-o-dinh-lay-nhiem-vao-ngay-tranh-luan-voi-joe-biden-post1138420.html
Ông Trump ở 'đỉnh lây nhiễm' vào ngày tranh luận với Joe Biden
Dựa vào triệu chứng của Tổng thống Trump, các bác sĩ lo ngại khả năng lây nhiễm virus corona từ ông sang người khác đạt đỉnh đúng vào ngày tranh luận với ứng viên phe Dân chủ.Hơn 6 tháng qua, đội ngũ của ông Joe Biden, cựu phó tổng thống Mỹ và ứng viên đảng Dân chủ, đã tìm mọi cách để đảm bảo ông an toàn trước đại dịch Covid-19. Kịch bản ứng phó khó tin nhất vẫn xảy ra khi Tổng thống Donald Trump trở thành nguồn lây nhiễm tiềm năng.Nhà lãnh đạo Mỹ rạng sáng 2/10 xác nhận đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Trước đó chỉ 3 ngày, ông có mặt ở Cleveland, bang Ohio, và đứng trên cùng sân khấu với ứng viên Dân chủ cho buổi tranh luận đầu tiên. Hai người cách nhau chỉ vài bước chân.Tổng thống Donald Trump cách ứng viên đảng Dân chủ chỉ vài bước chân trong buổi tranh luận đêm 29/9. Ảnh: Reuters.Ông Biden đã xét nghiệm âm tính với Covid-19. Tuy nhiên, có lẽ phải thêm vài ngày nữa mới khẳng định được chính xác ông đã an toàn hay chưa. Virus corona thông thường ủ bệnh đến 14 ngày sau khi nhiễm, và khả năng virus từ ông Trump lây sang người khác có thể đã đạt đỉnh đúng vào ngày diễn ra tranh luận."Mức lây nhiễm của một người đạt đỉnh khoảng 48 tiếng trước khi họ bắt đầu xuất hiện triệu chứng. Nếu dòng thời gian chính xác, ông Trump có thể đạt đỉnh lây nhiễm vào đêm thứ ba (ngày 29/9)", Leana Wen, cựu lãnh đạo cơ quan y tế thành phố Baltimore, bang Maryland, nhận định với Politico.Ông Trump xuất hiện triệu chứng nặng không lâu sau khi xác nhận dương tính, thậm chí cần hỗ trợ oxy vào ngày 2/10 và được yêu cầu nhập viện. Điều này khiến không ít người lo lắng nhà lãnh đạo đã có nồng độ virus cao và có khả năng lây nhiễm rất mạnh trong vài ngày trước.Trong đêm tranh luận tại Ohio, một vài thành viên gia đình ông Trump cũng không tuân thủ khuyến cáo y tế, từ chối mang khẩu trang bên trong hội trường.Một số thành viên đảng Dân chủ đã bày tỏ sự bực tức khi ông Joe Biden rơi vào tình thế bị động, không mang khẩu trang và ở gần nhiều người có khả năng lây nhiễm dù chiến dịch của ông đã vô cùng cẩn trọng.Trong số những người có mặt tại hội trường đêm 29/9, hoặc đi cùng Tổng thống Trump đến và rời khỏi sự kiện, đã có ít nhất 4 người nhiễm virus corona cùng ông: Cựu thống đốc New Jersey Chris Christie - người giúp ông tập tranh luận, Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, Cố vấn cấp cao Hope Hicks và Quản lý chiến dịch Bill Stepien.