https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-gui-thu-dong-vien-tt-moon-jae-in-chong-dich-covid-19-post1055465.html
Ông Kim Jong Un gửi thư động viên TT Moon Jae In chống dịch Covid-19
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã gửi thư cá nhân tới Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In để an ủi, động viên người Hàn Quốc chiến đấu chống lại dịch Covid-19.Theo thông tin từ Nhà Xanh, trong bức thư được gửi tới Tổng thống Moon hôm 4/3, nhà lãnh đạo Triều Tiên bày tỏ hy vọng rằng Hàn Quốc có thể ngăn chặn sự lây lan của dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới (Covid-19).Đáp lại, ông Moon cũng gửi thư cho người đồng cấp Triều Tiên và bày tỏ lòng cảm ơn, theo Yonhap.Tổng thống Moon Jae In (trái) tuyên bố cuộc chiến chống Covid-19 hôm 3/3. Ảnh: Yonhap.Tổng thống Moon Jae In hôm 3/3 tuyên bố Hàn Quốc bắt đầu "cuộc chiến" chống dịch Covid-19 và đặt tất cả cơ quan chính phủ trong tình trạng báo động 24 giờ."Cuộc khủng hoảng ở Daegu và tỉnh Gyeongsang Bắc đã đạt đến đỉnh điểm và cả nước đang bước vào cuộc chiến chống lại căn bệnh truyền nhiễm", ông Moon nói.Ông cũng công bố kế hoạch bơm 30 nghìn tỷ won ( 25 tỷ USD ) trực tiếp hoặc gián tiếp cho công tác ứng phó dịch Covid-19.Hàn Quốc chiều 5/3 công bố thêm 322 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm virus corona nước này lên tới 6.088. Tới nay ít nhất 35 ca tử vong đã được ghi nhận tại Hàn Quốc. Hầu hết ca nhiễm mới đều được ghi nhận ở thành phố Daegu - nơi tới nay là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.Với hơn 6.000 ca nhiễm virus, Hàn Quốc hiện là ổ dịch lớn nhất thế giới nếu không tính Trung Quốc.Giáo chủ Tân Thiên Địa cúi đầu xin lỗi vì để tín đồ nhiễm virus corona Lee Man Hee, giáo chủ Tân Thiên Địa tại Hàn Quốc, chính thức lên tiếng xin lỗi vì xuất hiện nhiều ca nhiễm virus corona trong giáo phái.