https://zingnews.vn//ong-biden-se-khong-chi-dao-bo-tu-phap-dieu-tra-ong-trump-post1156617.html
Ông Biden Sẽ không chỉ đạo Bộ Tư pháp điều tra ông Trump
Tổng thống đắc cử Joe Biden cũng tuyên bố chính quyền mới không phải là “nhiệm kỳ thứ ba của ông Obama”, đồng thời cam kết trở thành đại diện cho toàn bộ đất nước.Tối ngày 24/11, tổng thống đắc cử Joe Biden xuất hiện trên sóng NBC News. Đây là cuộc phỏng vấn truyền hình đầu tiên mà ông thực hiện kể từ sau ngày bầu cử.Ông Joe Biden chia sẻ với người dẫn chương trình Lester Holt về những thách thức “độc nhất” mà chính quyền mới phải đối mặt. Ông cũng nói mình cần phải rũ bỏ cái bóng của vị trí phó tổng thống thời Obama.Giúp nước Mỹ thêm đoàn kếtĐài NBC News thực hiện cuộc phỏng vấn ngay sau khi tổng thống đắc cử Joe Biden công bố danh sách ứng viên cho nội các mới. Đáng chú ý, ông Biden đang cân nhắc nhiều quan chức từng làm việc cho chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama.Người dẫn chương trình Lester Holt đặt câu hỏi: “Ông sẽ nói gì với những người đang bàn tán rằng ông cố tạo ra một 'nhiệm kỳ Obama thứ ba'?”.Tổng thống đắc cử Joe Biden và cựu Tổng thống Barack Obama. Ảnh: New York Times.Ông Joe Biden trả lời: “Đây không phải là nhiệm kỳ thứ ba của Obama. So với thời Obama - Biden, chúng ta đang đối mặt với một thế giới hoàn toàn khác. Tổng thống Donald Trump đã thay đổi cục diện tình hình”.Ông Biden tuyên bố chính quyền mới sẽ đại diện cho “sự đa dạng của người Mỹ và sự đa dạng của các đảng viên Dân chủ”.Để chứng minh điều này, ông Biden thậm chí định cân nhắc bổ nhiệm một đảng viên Cộng hòa từng bỏ phiếu cho Tổng thống Trump. “Tôi muốn đất nước này được thống nhất”, tổng thống đắc cử cho biết.Dù chịu áp lực từ một số đảng viên Dân chủ, ông Joe Biden khẳng định sẽ không “sử dụng Bộ Tư pháp như một công cụ cá nhân” để điều tra Tổng thống Donald Trump và các đồng minh.Trái lại, ông Biden mong muốn chính quyền mới sẽ tránh khỏi các cuộc xung đột.Trên thực tế, Tổng thống đương nhiệm Donald Trump từng vướng vào nhiều cáo buộc gian lận tài chính, đồng thời bị nghi là có liên hệ mật thiết với thế lực bên ngoài trong giai đoạn tranh cử.Sau khi rời nhiệm sở vào tháng 1/2021, ông Trump sẽ không còn được quyền miễn trừ truy tố.Tổng thống đắc cử Joe Biden. Ảnh: Reuters.Ông Joe Biden cũng muốn theo đuổi một chương trình nghị sự “tiến bộ”. Tổng thống đắc cử không loại trừ khả năng tham khảo ý kiến từ phe cấp tiến gồm các Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren hay Bernie Sanders.Nội các mới của ông BidenNhiều người hoan nghênh ý định của ông Joe Biden để đề cử bà Janet Yellen làm bộ trưởng Tài chính. Quyết định bổ nhiệm ông Ron Klain làm chánh văn phòng Nhà Trắng cũng nhận về nhiều ý kiến ủng hộ.Song một vài đảng viên Dân chủ nổi bật cho rằng ông Bruce Reed, cựu chánh văn phòng của ông Biden, không nên đứng đầu Văn phòng Quản lý và Ngân sách Nhà Trắng (OMB).“Chúng tôi vô cùng quan ngại trước thông tin ông Bruce Reed được chọn làm người đứng đầu OMB. Ông ấy thường ác cảm với các chương trình an ninh kinh tế, vốn giúp ích cho người lao động”, các nữ dân biểu Ilhan Omar, Rashida Tlaib và Alexandria Ocasio Cortez kiến nghị.Trong khi đó, ông Joe Biden chia sẻ với đài NBC News rằng ông đang tập trung điều phối quá trình chuyển giao quyền lực.Ông Biden cũng miêu tả chính quyền Trump đang tiếp cận một cách “rất chân thành”.“Chúng tôi đang chuẩn bị cho một cuộc họp về công tác chống dịch Covid-19. Chúng tôi đang tìm cách để không chỉ phân phối vaccine mà còn giúp người dân được tiêm vaccine đầy đủ”, ông Biden chia sẻ với Holt.Trong ngày 25/11, ông Joe Biden sẽ phát biểu tại một buổi lễ Tạ ơn ở thành phố Wilmington, bang Delaware. Cụ thể, ông sẽ “thảo luận về cách người Mỹ có thể hy sinh một vài thói quen trong ngày lễ để cùng nhau vượt qua cuộc khủng hoảng hiện tại”, nhóm làm việc cho biết.Cách ăn mừng Lễ Tạ ơn tiếp tục chỉ ra sự khác biệt giữa ông Joe Biden và người tiền nhiệm.Trong ngày 25/11, Tổng thống Donald Trump sẽ tổ chức một buổi lễ lớn để tri ân các nhân viên y tế, đồng thời ca ngợi công cuộc điều chế vaccince. Dù vậy, ông Trump không gửi lời chia buồn tới thân nhân của hơn 250.000 người Mỹ tử vong vì mắc Covid-19.Tổng thống đương nhiệm Donald Trump. Ảnh: AP.Hôm 24/11, trong khi ông Trump đăng tải trên Twitter dòng chữ viết hoa “AMERICAN FIRST” (Tạm dịch: Nước Mỹ trên hết), ông Biden lại nhấn mạnh trong một cuộc họp báo rằng nước Mỹ “sẵn sàng dẫn đầu, chứ không rút lui khỏi thế giới”.Chia sẻ với người dẫn chương trình Lester Holt của đài NBC News, ông Joe Biden tiết lộ ông đã trò chuyện với “hơn 20 nhà lãnh đạo trên thế giới” và “họ đều rất hào hứng”.