https://zingnews.vn//ong-trump-thua-nhan-hoc-duoc-nhieu-dieu-ve-covid-19-post1138255.html
Ông Trump thừa nhận học được nhiều điều về Covid-19
Tổng thống Mỹ nói ông đã "học được rất nhiều điều" về Covid-19, dù trước đó ông công khai hạ thấp mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh trong phần lớn thời gian.Trong video thứ ba được đăng tải từ khi thông báo nhiễm virus corona, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông đã nhận được "thông tin tuyệt vời từ các bác sĩ", trong khi cố gắng truyền tải hình ảnh một người bệnh đang bình phục.Ông Trump, người đã bị chỉ trích rộng rãi về ứng phó với dịch bệnh tại Mỹ - nơi đã có hơn 200.000 ca tử vong, nói những trải nghiệm cá nhân với virus corona đã làm thay đổi quan điểm của ông về đại dịch. Song ông không nói cụ thể.Ông Trump trong video hôm 4/10."Đó là một hành trình rất thú vị; tôi đã học được rất nhiều điều về Covid", ông Trump nói trong video dài hơn một phút được đăng hôm 4/10, ngày thứ ba từ khi ông được đưa đến Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed."Tôi đã học được nhờ việc đi đến trường thực sự. Đây là trường học thực thụ, đây không phải là trường học mà bạn chỉ cần học qua sách vở. Và tôi đã biết, đã hiểu được, và đây là một điều thú vị, tôi sẽ cho các vị biết về điều đó".Phát biểu này gây chú ý bởi trước đó, trong hầu như toàn bộ thời gian, ông Trump đã công khai hạ thấp mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh, không đeo khẩu trang trong nhiều tuần, bất chấp cảnh báo của giới chuyên gia."Trong lúc đó, chúng ta yêu nước Mỹ, chúng ta yêu những gì đang diễn ra", ông nói thêm.Tổng thống Mỹ nói ông sẽ mang đến "bất ngờ nhỏ cho một vài trong số những người yêu nước nhất mà chúng ta có đang đứng trên đường"."Họ đã đứng ngoài đó rất lâu và họ mang cờ Trump, họ yêu đất nước chúng ta", ông Trump nói.Ông Trump ngồi trên xe vẫy tay chào người ủng hộ bên ngoài Walter Reed hôm 4/10. Ảnh: AFP/Getty.Bất ngờ đó dường như là chuyến đi ngắn ngủi bên ngoài bệnh viện Walter Reed, không lâu sau khi đoạn video được đăng tải. Ông Trump ngồi trong xe, đeo khẩu trang và vẫy chào người ủng hộ đang tụ tập, trước khi đoàn xe quay trở lại bệnh viện.Tuy nhiên, hành động này bị chỉ trích vì đẩy các nhân viên Mật vụ hộ tống ông Trump vào tính thế nguy hiểm, bởi lẽ tổng thống ngồi cùng họ trong không gian kín. Việc bệnh nhân đi lại ngoài phòng bệnh không phải vì mục đích y khoa cũng vi phạm hướng dẫn phòng chống Covid-19 của ngành y tế Mỹ.Tại Walter Reed, các bác sĩ hôm 4/10 cho biết ông Trump đã có hai khoảng thời gian "ngắn" bị giảm bão hòa oxy với chỉ số tụt xuống dưới 94%. Họ cũng xác nhận việc ông đã được cung cấp oxy bổ sung hôm 2/10 sau khi sốt cao.Ông Trump đang được điều trị bằng thuốc redemsivir và dexamethasone, một loại steroid được cho là giúp giảm đáng kể nguy cơ tử vong ở các bệnh nhân Covid-19 nặng, phải thở máy, cũng như hỗ trợ phục hồi cho những người phải thở oxy.Dù vậy, các bác sĩ nói tinh trạng của tổng thống tiếp tục được cải thiện và ông có thể xuất viện vào ngày 5/10.Đám đông phấn khích trước đoàn xe của ông Trump Đoàn xe của tổng thống Mỹ khiến đám đông đang tụ tập bên ngoài Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed reo hò phấn khích. Ông vẫy tay chào người ủng hộ qua cửa kính.