https://zingnews.vn//ong-chu-nha-ga-hang-hoa-tai-tan-son-nhat-chia-250-ty-cho-co-dong-post1104024.html
Ông chủ nhà ga hàng hóa tại Tân Sơn Nhất chia 250 tỷ cho cổ đông
Công ty Dịch vụ Hàng hóa Sài Gòn chuẩn bị thanh toán phần cổ tức còn lại của năm 2019 trong tháng 7. Tổng tỷ lệ chi trả cổ tức tiền mặt năm 2019 của doanh nghiệp lên tới 80%.Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng hóa Sài Gòn (Saigon Cargo Service - SCS) vừa thông báo chi trả cổ tức còn lại của năm 2019 với tỷ lệ 50% bằng tiền mặt, tương đương mỗi cổ phiếu nhận 5.000 đồng. Ngày đăng ký cuối cùng là 20/7, thời điểm thanh toán dự kiến là 31/7.Với 50 triệu cổ phiếu đang lưu hành, số tiền SCS dùng để chia cổ tức lần này ước tính khoảng 250 tỷ đồng . Trước đó, công ty đã tạm ứng cổ tức tiền mặt đợt 1 năm 2019 với tỷ lệ 30%. Tổng mức chia cổ tức của SCS năm 2019 lên tới 80%, con số rất cao so với mặt bằng chung các doanh nghiệm niêm yết.SCS thành lập năm 2008, chuyên cung cấp dịch vụ nhà ga hàng hóa quốc tế, nội địa, hàng kho lạnh, cho thuê sân đậu, văn phòng tại cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Công ty đang sở hữu nhà ga hàng hóa hàng không với tổng diện tích 14,3 ha tại sân bay Tân Sơn Nhất, khai thác từ năm 2010.Trong đó, khu vực sân đậu rộng 5,2 ha, đủ sức chứa 3 máy bay B747 hoặc 5 tàu bay A321 cùng lúc. Khu vực nhà ga hàng hóa có diện tích 2,7 ha, đủ khả năng xử lý 350.000 tấn hàng mỗi năm. Khu vực nhà kho, bãi đậu xe và tòa nhà văn phòng rộng 6,4 ha.Cơ cấu sở hữu tại SCS gồm 3 cổ đông lớn. Đứng đầu là Công ty Gemadept với 32% cổ phần. Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam - ACV cùng Công ty Sửa chữa máy bay A41 mỗi bên nắm giữ 13% vốn điều lệ doanh nghiệp.Trụ sở của Công ty Dịch vụ Hàng hóa Sài Gòn. Ảnh: SCS.Năm 2019, SCS đạt doanh thu thuần 748 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 538 tỷ. Năm nay, công ty đặt chỉ tiêu doanh thu 660 tỷ và lợi nhuận 450 tỷ, lần lượt giảm 12% và 16% so với cùng kỳ năm trước vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đến ngành hàng không. Tỷ lệ chia cổ tức 2020 giảm xuống 36%.Ban lãnh đạo SCS đánh giá chỉ tiêu kinh doanh năm nay thách thức khi dịch bệnh còn diễn biến phức tạp. 5 tháng đầu năm, lợi nhuận công ty ước đạt 192 tỷ.SCS cho biết đang đàm phán về việc mua bán sáp nhập (M&A) với 2 công ty trong cùng ngành vận chuyển hàng không trong năm nay để tạo thêm nhiều lợi nhuận nhưng chưa tiết lộ mức đầu tư cụ thể và cam kết không ảnh hưởng việc chia cổ tức.Trong dài hạn, khi sân bay quốc tế Long Thành đi vào hoạt động, SCS cũng dự kiến sẽ phát triển kho bãi tại cảng hàng không này nhưng chưa có phương án cụ thể.Giá cổ phiếu SCS trên sàn chứng khoán TP.HCM (HoSE) là 124.500 đồng tại thời điểm đóng cửa phiên giao dịch 7/7. Đây là thị giá cổ phiếu cao thứ 4 trên sàn HoSE, chỉ sau VCF (Vincafe Biên Hòa), SAB (Sabeco), GAB (FLC GAB).