https://zingnews.vn//ong-nguyen-tu-quang-khoe-may-tro-tho-cua-bkav-post1095804.html
Ông Nguyễn Tử Quảng khoe máy trợ thở của Bkav
Người đứng đầu Bkav cho biết hệ thống trợ thở của công ty này sẽ được sử dụng trong nhiều bệnh hô hấp khác hậu Covid-19.Trên trang cá nhân sáng 15/6, ông Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav đã đăng ảnh hai hệ thống máy thở của công ty này. Theo chia sẻ của ông Quảng, ngoài máy thở sử dụng thiết kế của Medtronic, Bkav còn hoàn thành nguyên mẫu của hệ thống trợ thở HFNC có tên BAC385.Ông Quảng cho biết đây là sản phẩm có thiết kế riêng của Bkav và các bác sỹ của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Hai chiếc máy thở do Bkav sản xuất. Ảnh: Bkav."BAC385 không chỉ dùng cho điều trị Covid-19, máy còn dùng cho điều trị các bệnh hô hấp cấp khác, vốn đang còn thiếu ở các cơ sở y tế trên cả nước". ông Quảng chia sẻ.Vào tháng 4, ông Quảng cho biết Bkav sẽ sản xuất máy thở theo thiết kế của dòng máy thở PB 560. Khi đó, CEO của Bkav cho biết vào giữa tháng 5 công ty sẽ sản xuất xong máy mẫu đầu tiên để xin cấp phép sản xuất hàng loạt từ Bộ Y tế.Sau đó, ông Quảng cũng được bác sỹ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chia sẻ về nhu cầu thiết bị trợ thở tại Việt Nam. Do vậy, ngoài máy thở theo thiết kế của Medtronic, Bkav đã nghiên cứu thêm hệ thống trợ thở BAC385.Bkav là công ty công nghệ thứ hai tuyên bố sản xuất máy thở để đáp ứng cho nhu cầu giữa đại dịch Covid-19. Vào ngày 3/4, tập đoàn Vingroup cho biết sẽ sản xuất máy thở các loại (xâm nhập và không xâm nhập) và máy đo thân nhiệt nhằm cung ứng cho thị trường Việt Nam.Vingroup cũng lựa chọn máy thở thiết kế PB 560 để sản xuất. Ngoài ra công ty này còn nghiên cứu máy thở không xâm nhập dựa theo thiết kế do trường Đại học MIT (Mỹ) chia sẻ cho cộng đồng.Tới cuối tháng 4, Viện Đo lường Việt Nam – Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng cho biết sau khi đo lường thử nghiệm các thông số kỹ thuật của mẫu máy thở xâm nhập VFS 510 do Vingroup sản xuất, kết quả cho thấy cơ bản các thông số kỹ thuật của mẫu máy thở FVS 510 do Vingroup sản xuất đã bảo đảm tiêu chuẩn quốc tế và tiêu chuẩn nhà sản xuất.