https://zingnews.vn//ong-trump-se-tuyen-bo-minh-la-ung-vien-tong-thong-cua-dang-cong-hoa-post1186359.html
Ông Trump sẽ tuyên bố mình là ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa
Ông Trump dự kiến phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) ở Florida cuối tuần này rằng ông là ứng viên tổng thống sáng giá của đảng Cộng hòa vào năm 2024.Ông Trump sẽ phát biểu về tương lai đảng Cộng hòa tại CPAC vào ngày 28/2, Guardian đưa tin.Axios ngày 22/2 dẫn lời các nguồn tin ẩn danh cho biết cựu Tổng thống Trump muốn đối đầu với ông Joe Biden, hoặc một đảng viên Dân chủ khác, vào năm 2024 nếu Tổng thống Biden không ra tranh cử cho nhiệm kỳ thứ hai.Một “cố vấn lâu năm” giấu tên của cựu tổng thống nói bài phát biểu của ông Trump tại CPAC sẽ là màn “phô trương lực lượng” với thông điệp: “Tôi có thể không có Twitter hoặc Phòng Bầu dục, nhưng tôi vẫn chi phối”.“Ông Trump thực sự đại diện cho đảng Cộng hòa. Khi bạn tấn công cựu Tổng thống Trump, bạn đang tấn công những người ủng hộ đảng Cộng hòa”, Jason Miller, cố vấn thân cận của cựu tổng thống, cho biết.Cựu Tổng thống Trump phát biểu tại CPAC 2020. Ảnh: AP.Hàng nghìn người đã rời đảng Cộng hòa kể từ sau vụ bạo loạn ở điện Capitol ngày 6/1. Tuy nhiên, các thăm dò với những đảng viên Cộng hòa chưa rời đi cho thấy sức ảnh hưởng của cựu tổng thống vẫn dẫn đầu trong một loạt ứng viên tiềm năng cho năm 2024.Kết quả cuộc thăm dò mới của Đại học Suffolk và tờ USA Today cho thấy 46% cử tri của ông Trump sẽ theo cựu tổng thống nếu ông thành lập đảng của riêng mình. Trong khi đó, 42% cử tri của ông Trump cho biết việc luận tội đã khiến họ thêm ủng hộ cựu tổng thống.Axios cũng dẫn lời nguồn tin giấu tên cho biết một số ứng cử viên tiềm năng cho cuộc bầu cử năm 2024 muốn có được sự ủng hộ của ông Trump.CPAC 2021 được tổ chức ở Florida từ ngày 25/2 đến ngày 28/2. Trong gần 50 năm, CPAC được tổ chức tại National Harbor, Maryland, ở vùng ngoại ô của Washington, D.C. Nhưng năm nay CPAC được chuyển tới Florida để né tránh quy định nghiêm ngặt về Covid-19.Nhiều cựu quan chức chính phủ ông Trump và đồng minh chính trị của ông đã xuất hiện trong danh sách diễn giả. Hình ảnh ông Trump cùng con gái, Ivanka Trump, cũng chiếm phần lớn giao diện trang thông tin CPAC.Tuy nhiên, những người theo phe ôn hòa trong đảng và những nhân vật đã chỉ trích ông Trump, trong số đó có Thống đốc Maryland Larry Hogan và cựu Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley, không được mời phát biểu ở CPAC.Cựu Phó tổng thống Mike Pence đã từ chối lời mời dự sự kiện.