https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-thay-doi-nhan-su-lon-giua-dai-dich-post1072277.html
Ông Kim Jong Un thay đổi nhân sự lớn giữa đại dịch
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tiến hành điều chỉnh nhân sự quy mô lớn tại Ủy ban Quốc vụ, thay đổi hơn 1/3 ghế ủy viên của cơ quan quyền lực nhất đất nước.KCNA ngày 13/4 xác nhận quốc hội Triều Tiên đã thông qua quyết định điều chỉnh nhân sự đối với 5 vị trí ủy viên Ủy ban Quốc Vụ (SAC), cơ quan hoạch định chính sách cấp cao nhất của nước này.Phiên họp diễn ra vào ngày 12/4. Trong số những thành viên vừa được bổ sung vào SAC có ông Ri Son Gwon, cựu chỉ huy cấp cao của quân đội và vừa được bổ nhiệm làm lãnh đạo Bộ Ngoại giao Triều Tiên vào đầu năm 2020.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un chủ trì cuộc họp Bộ Chính trị Triều Tiên ngày 11/4, một ngày trước phiên họp của quốc hội. Ảnh: AFP.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un tiếp tục giữ vị trí chủ tịch SAC. Người tiền nhiệm của ông Ri Son Gwon, nhà ngoại giao kỳ cựu Ro Yong Ho, được đưa ra khỏi danh sách 13 thành viên còn lại trong SAC. Một cựu ngoại trưởng khác là ông Ri Su Yong cũng không còn giữ ghế ủy viên.Truyền thông Triều Tiên không tiết lộ ông Kim có chủ trì cuộc họp quốc hội vừa qua hay không. Những hình ảnh được công bố cũng không xuất hiện nhà lãnh đạo, theo AFP.Quyết định điều chỉnh nhân sự tại cơ quan quyền lực nhất Triều Tiên diễn ra giữa giai đoạn nước này đang quyết liệt phòng chống virus corona. Bình Nhưỡng đã cho cách ly hàng nghìn công dân và hàng trăm người nước ngoài, bao gồm cả các nhà ngoại giao, trong nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh bùng phát.Hình ảnh đăng tải trên tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận chính thức của Trung ương đảng Lao Động Triều Tiên (WPK), cho thấy hàng trăm đại biểu quốc hội dự cuộc họp ngày 12/4 vẫn ngồi gần nhau và không đeo khẩu trang.Truyền thông Triều Tiên dẫn một báo cáo chính phủ tái khẳng định "không một ca bệnh nào" được ghi nhận ở nước này kể từ khi đại dịch khởi phát ở nước Trung Quốc láng giềng. Báo cáo nhấn mạnh "chiến dịch chống dịch khẩn cấp sẽ tiếp tục được siết chặt để ngăn chặn Covid-19 lan rộng".