https://zingnews.vn//ong-trump-mac-covid-19-la-phuc-lanh-tu-chua-post1139428.html
Ông Trump Mắc Covid-19 là 'phúc lành từ Chúa'
Trong phát biểu mới nhất, nhà lãnh đạo Mỹ nói việc ông nhiễm virus corona là "phúc lành từ Chúa" và tuyên bố sẽ phát miễn phí hàng trăm nghìn liều thuốc Covid-19 cho người dân.Lời hứa được Tổng thống Donald Trump đưa ra trong một video dài gần 5 phút đăng tải vào chiều tối 7/10, ngay trước cuộc tranh luận ứng viên phó tổng thống. Đoạn video được ghi hình vào buổi sáng, tại khu vườn bên ngoài Phòng Bầu dục.Đây là lần đầu tiên ông Trump xuất hiện trước công chúng Mỹ trong gần 2 ngày qua, sau khi trở về Nhà Trắng từ Bệnh viện Walter Reed vào đêm 5/10, theo New York Times."Tôi nghĩ mình mắc bệnh là một phúc lành từ Chúa", tổng thống Mỹ nhấn mạnh.Phát biểu trong video, ông Trump nói mình "trở về từ Walter Reed một ngày trước". Ông mô tả việc nhiễm virus đã cho ông cơ hội dùng thử thuốc do Regeneron phát triển để điều trị Covid-19, đồng thời khẳng định chính ông yêu cầu bác sĩ cho dùng loại thuốc này.Tổng thống Trump phát biểu bên ngoài Phòng Bầu dục của Nhà Trắng, trong đoạn video đăng vào tối 7/10. Ảnh: Reuters."Họ cho tôi Regeneron... Thật không thể tin được. Tôi ngay lập tức cảm thấy khỏe hơn", tổng thống Mỹ chia sẻ. "Nếu bạn ở trong bệnh viện và cảm thấy rất tồi tệ, chúng tôi sẽ tìm cách để các bạn có thể nhận được thuốc miễn phí. Đặc biệt nếu bạn là người cao tuổi, chúng tôi sẽ giúp bạn có thuốc nhanh chóng"."Chúng ta đã có hàng trăm nghìn liều sắp sẵn sàng rồi. Tôi đã chuẩn bị xong lệnh cấp phép khẩn cấp và sẽ ký duyệt ngay. Các bạn sẽ khỏe lên rất nhanh. Chỉ vài tháng trước, không ai nghĩ điều này sẽ xảy ra", ông tuyên bố."Thuốc này rất hiệu quả. Nó khiến tôi khỏe hơn. Tôi gọi nó là thuốc giải", ông Trump ca ngợi REGN-COV2 của Regeneron dù sản phẩm vẫn trong giai đoạn thử nghiệm và chưa được cấp giấy phép."Tôi cảm thấy khỏe. Tôi cảm thấy hoàn hảo"."Tôi muốn các bạn nhận loại thuốc mà tôi đã nhận và tôi sẽ làm cho nó trở nên miễn phí. Các bạn không phải trả tiền. Những gì đã xảy ra không phải lỗi của các bạn. Đây là lỗi của Trung Quốc và Trung Quốc sẽ phải trả giá đắt", nhà lãnh đạo Mỹ tuyên bố.Ngoài lời khẳng định quân đội và tướng lĩnh đã sẵn sàng hỗ trợ "hậu cần", ông Trump không tiết lộ gì thêm về chương trình cấp thuốc "miễn phí" cho người dân Mỹ.Phía Nhà Trắng lẫn Cơ quan Thực phẩm và Thuốc Mỹ (FDA) vẫn chưa đưa ra bình luận chính thức về lời hứa của tổng thống.Ông Trump lên trực thăng Marine One để về Nhà Trắng Tổng thống Donald Trump rời Bệnh viện Quân đội Quốc gia Walter Reed để về Nhà Trắng tối 5/10. Ông sẽ tiếp tục được các bác sĩ theo dõi điều trị trong những ngày tới.