https://zingnews.vn//ong-biden-dua-ra-lua-chon-bat-ngo-cho-vi-tri-bo-truong-y-te-post1160596.html
Ông Biden đưa ra lựa chọn bất ngờ cho vị trí bộ trưởng Y tế
Tổng thống đắc cử Joe Biden ngày 5/12 thông báo Xavier Becerra, người đứng đầu cơ quan tư pháp của California, là ứng viên cho vị trí bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh.Việc lựa chọn ông Becerra cho vị trí tại Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh (HHS) là một điều bất ngờ, New York Times dẫn lời các nguồn tin.Ông Becerra chủ yếu có kinh nghiệm về các vấn đề tư pháp hình sự, nhập cư, chính sách thuế và từ lâu được coi là ứng viên cho chức bộ trưởng Tư pháp.Quan chức 62 tuổi này đã làm hạ nghị sĩ của California trong 12 nhiệm kỳ trước khi trở thành tổng chưởng lý của bang vào năm 2017. Ông cũng lãnh đạo nhóm nghị sĩ đảng Dân chủ tại Hạ viện.Tuy nhiên, là người đứng đầu cơ quan tư pháp của California, ông Becerra đã đi đầu trong các nỗ lực pháp lý về chăm sóc sức khỏe. Ông dẫn đầu 20 tiểu bang và Đặc khu Columbia trong chiến dịch bảo vệ Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Giá cả Phải chăng (ACA), hay Obamacare, khỏi quyết tâm phá bỏ của đảng Cộng hòa. Ông cũng là tiếng nói bảo vệ sức khỏe phụ nữ hàng đầu trong đảng Dân chủ.Ông Xavier Becerra đã làm hạ nghị sĩ của California trong 12 nhiệm kỳ trước khi trở thành tổng chưởng lý của bang vào năm 2017. Ảnh: AP.Ông thường dẫn đầu các cuộc đấu tranh pháp lý trên cả nước về quyền chăm sóc sức khỏe, đặc biệt tập trung vào việc phá vỡ rào cản đối với phụ nữ trong việc tiếp cận các dịch vụ y tế.Nếu được quốc hội thông qua, ông Becerra sẽ trở thành người Mỹ gốc Latin đầu tiên lãnh đạo HHS. Ông sẽ đối mặt với nhiệm vụ khó khăn vào thời điểm đại dịch Covid-19 đã khiến hơn 281.000 người ở Mỹ tử vong và gần 14,6 triệu ca nhiễm.