https://zingnews.vn//ong-chu-thai-lan-ban-2-khach-san-gan-40-trieu-usd-o-quan-7-tphcm-post1138363.html
Ông chủ Thái Lan bán 2 khách sạn gần 40 triệu USD ở quận 7, TP.HCM
Doanh nghiệp Thái Lan tiếp tục kế hoạch bán khách sạn Ibis Saigon South, Capri by Frasers ở Việt Nam và Pullman Jakarta Central Park tại Indonesia sau khi đối tác hạ giá chào mua.HĐQT Tập đoàn Thái Lan Strategic Hospitality Extendable Freehold and Leasehold Real Estate Investment Trust (SHREIT) thông qua chủ trương chuyển nhượng 100% cổ phần của 2 công ty con sau khi nhận được lời đề nghị chào mua trị giá 105 triệu USD của công ty LT Rubicon ở Anh.Công ty con mà SHREIT muốn bán lại đang sở hữu, vận hành 3 khách sạn tại khu vực ASEAN. Danh sách này bao gồm khách sạn 3 sao Ibis Saigon South, khách sạn 4 sao Capri by Frasers cùng tọa lạc ở quận 7, TP.HCM, Việt Nam và khách sạn 5 sao Pullman Jakarta Central Park ở phía Tây thủ đô Jakarta của Indonesia.Trong đó, khách sạn Ibis Saigon South có quy mô 140 phòng, được định giá 14,7 triệu USD . Khách sạn Capri by Frasers có quy mô 175 phòng, được định giá 23,7 triệu USD . Còn khách sạn Pullman ở Jakarta được định giá 94,3 triệu USD . Như vậy, tổng giá trị của 3 khách sạn này gần 133 triệu USD .Khách sạn Capri by Frasers và Ibis Saigon South nằm bên cạnh nhau ở quận 7, TP.HCM. Ảnh: BK.Do giá trị thương vụ vượt quá 30% tổng tài sản công ty, SHREIT sẽ tổ chức đại hội cổ đông bất thường vào ngày 2/11 tới để xem xét, thống nhất phương án bán lại 100% vốn tại các công ty con đang sở hữu 3 khách sạn nói trên và ủy quyền cho HĐQT tham gia đàm phán, thỏa thuận cụ thể với đối tác.Hồi đầu năm, chính LT Rubicon gửi lời đề nghị mua lại 3 khách sạn nói trên với mức giá 118 triệu USD . Tuy nhiên, kết quả bỏ phiếu tại đại hội cổ đông bất thường của SHREIT tổ chức giữa tháng 6 không tán thành thương vụ chuyển nhượng nói trên. Theo quy định, đại gia Thái Lan phải nhận được sự đồng ý của các cổ đông đại diện ít nhất 75% cổ phần có quyền biểu quyết tại cuộc họp nhưng tỷ lệ tán thành chỉ đạt 72,8%.Ban lãnh đạo SHREIT cho biết các khách sạn đang đầu tư đều thua lỗ và phải tiếp tục gánh nhiều chi phí, khoản nợ. Những khách sạn này đều đang hoạt động với công suất hạn chế và khó có khả năng huy động thêm trong ngắn hạn.Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng nặng lên doanh thu, tình hình tài chính, dòng tiền của tập đoàn và tình hình này có thể tiếp tục. Công ty cũng đang vi phạm nhiều điều khoản trong các hợp đồng và có đối diện rủi ro bị kiện tụng từ phía đối tác, bao gồm một số bên cho vay.SHREIT nhận định phần còn lại của năm 2020 với doanh nghiệp sẽ tiếp tục cực kỳ thách thức khi chưa có dấu hiệu hồi phục rõ ràng. 6 tháng đầu năm, SHREIT có doanh thu 1,9 triệu USD nhưng thua lỗ 2,2 triệu USD .Đây là những lý do khiến HĐQT muốn bán lại các khách sạn ở Việt Nam và Indonesia dù đối tác hạ giá chào mua.