https://zingnews.vn//ong-chu-ngoc-anh-nhan-su-de-bau-pct-ha-noi-duoc-lua-chon-chat-che-post1161142.html
Ông Chu Ngọc Anh Nhân sự để bầu PCT Hà Nội được lựa chọn chặt chẽ
Theo Chủ tịch UBND Hà Nội, nhân sự được giới thiệu để HĐND bầu giữ chức phó chủ tịch UBND là cán bộ có năng lực, uy tín, được lựa chọn một cách chặt chẽ, công khai.Giải trình trước HĐND Hà Nội sau phiên chất vấn ngày 8/12, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh cho rằng năm vừa qua, TP đạt được nhiều thành tựu nổi bật, trong đó có việc giữ vững, duy trì phát triển dù phải trải qua đại dịch Covid-19.Tăng trưởng GRDP năm 2020 ước đạt 3,98%, là mức cao so với các tỉnh, thành phố và gấp 1,5 lần mức chung của cả nước. Công nghiệp, xây dựng duy trì tăng trưởng khá, đạt 6,39%, thể hiện xu hướng phục hồi. Hoạt động thương mại, dịch vụ tiếp tục duy trì ổn định.Theo Chủ tịch Hà Nội, an sinh xã hội TP được đảm bảo, đã hoàn thành 2 đợt hỗ trợ người bị ảnh hưởng dịch Covid-19 với số tiền trên 600 tỷ đồng . TP hoàn thành kế hoạch bổ sung trồng mới 600.000 cây xanh, hoàn thành hạ ngầm đường dây trên 36 tuyến phố.Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh. Ảnh: Quỳnh Trang.Chất lượng phục vụ của cán bộ, công chức có chuyển biến. Công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng, lãng phí được triển khai đồng bộ, hiệu quả.Bên cạnh kết quả đã đạt, ông Chu Ngọc Anh cho rằng TP còn 10 tồn tại, hạn chế đã được UBND thành phố nhận thức như tăng trưởng và GRDP bình quân đầu người không đạt kế hoạch.Nợ đọng ngân sách vẫn còn lớn. Số lao động được giải quyết việc làm giảm, công tác tuyển sinh, đào tạo nghề còn nhiều khó khăn, thất nghiệp cao hơn so với cùng kỳ năm trước. Tình hình an ninh, trật tự vẫn tiềm ẩn nguy cơ phức tạp. Số vụ vi phạm về ma túy, môi trường vẫn cao; nguy cơ cháy nổ vẫn tiềm ẩn.Đối với công tác quản lý Nhà nước trong lĩnh vực khai thác cát, sỏi lòng sông, Chủ tịch UBND Hà Nội nhìn nhận công tác kiểm tra, xử lý vi phạm còn nhiều khó khăn. Cơ quan quản lý tại địa phương cũng như công an thành phố còn thiếu về nhân lực, phương tiện, quy định ngành liên quan chưa thống nhất.Trong thời gian tới, UBND thành phố siết chặt hoạt động khai thác khoáng sản và tổ chức đấu giá quyền khai thác khoáng sản theo quy định, xây dựng phương án sử dụng hiệu quả nguồn khoáng sản trên địa bàn thành phố.Ông đề nghị các phó chủ tịch UBND thành phố, lãnh đạo sở, ngành, quận, huyện, thị xã ngay sau buổi chất vấn kiểm tra tình hình thực tế tại đơn vị, địa phương mình quản lý, nghiên cứu kỹ những ý kiến góp ý, chất vấn của đại biểu HĐND.Từ đó, các đơn vị có biện pháp, kế hoạch khắc phục kịp thời, đáp ứng sự tin tưởng của đại biểu HĐND, cử tri và nhân dân đối với chính quyền.Tại kỳ họp này, HĐND thành phố bầu chức danh phó chủ tịch UBND thành phố và một số Ủy viên UBND nhiệm kỳ 2016-2021.Theo ông Chu Ngọc Anh, nhân sự được UBND thành phố giới thiệu để HĐND bầu lần này là cán bộ có năng lực, uy tín, kinh qua nhiều vị trí công tác tại các sở, ngành, quận, huyện, được lựa chọn thông qua quy trình công tác cán bộ nghiêm túc, chặt chẽ, dân chủ, công khai."UBND thành phố mong muốn đại biểu HĐND thành phố công tâm, khách quan, lựa chọn những đồng chí thực sự xứng đáng, giúp cho UBND thành phố sớm hoàn thiện tổ chức bộ máy, bảo đảm sự lãnh đạo, chỉ đạo thông suốt", ông Chu Ngọc Anh nói.