https://zingnews.vn//ong-chu-casino-lon-nhat-quang-ninh-lo-them-chuc-ty-post1149089.html
Ông chủ casino lớn nhất Quảng Ninh lỗ thêm chục tỷ
Khoản lỗ ròng hơn 17 tỷ đồng trong quý III/2020 nâng tổng lỗ lũy kế trên bảng cân đối kế toán của khách sạn casino Royal Hạ Long lên gần 300 tỷ đồng.Công ty CP Quốc tế Hoàng Gia (RIC) – chủ sở hữu khách sạn casino Royal Hạ Long vừa công bố báo cáo tài chính quý III/2020 với kết quả kinh doanh gặp nhiều khó khăn vì dịch bệnh.Theo đó, doanh thu 3 tháng gần nhất của khách sạn casino này chỉ đạt gần 34,5 tỷ đồng , giảm 59% so với cùng kỳ năm trước. Lãnh đạo công ty cho biết nguyên nhân chính khiến doanh thu giảm mạnh do kinh tế toàn cầu bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 bùng phát từ quý IV/2019 và đến hết quý III/2020 vẫn chưa có dấu hiệu lắng xuống.Trong nước, casino Royal Hạ Long ước tính hoạt động kinh doanh sẽ không chỉ bị ảnh hưởng nặng nề trong quý III mà còn cả những tháng tiếp theo, đến khi dịch bệnh được kiểm soát.Doanh thu giảm trong khi chi phí giá vốn/doanh thu tăng cao khiến casino này lỗ gộp hơn 4 tỷ đồng quý vừa qua (cùng kỳ lãi gần 25 tỷ đồng ).Khách sạn casino Royal Hạ Long tại Quảng Ninh. Ảnh: Booking.com.Khoản lỗ gộp cộng với hàng chục tỷ đồng chi phí lãi vay, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp khiến casino lớn nhất Quảng Ninh lỗ trước thuế hơn 17 tỷ đồng (cùng kỳ lãi 8 tỷ). Lợi nhuận ròng sau thuế theo đó cũng ở mức âm 17 tỷ đồng .Tính chung 9 tháng, khách sạn casino Royal Hạ Long mới đạt gần 84 tỷ đồng doanh thu, thấp hơn một nửa so với cùng kỳ năm 2019. Lợi nhuận gộp theo đó báo số âm 31 tỷ đồng , gần gấp đôi so với cùng kỳ.Tuy nhiên, nhờ việc tiết giảm được nhiều chi hoạt động kinh doanh trong kỳ nên khoản lỗ ròng casino ghi nhận trong 9 tháng này chỉ tương đương so với cùng kỳ năm trước, ở mức 71 tỷ đồng . Đây cũng là kỳ 9 tháng thua lỗ thứ 5 liên tiếp của casino này.Hiện tại, khoản lỗ lũy kế trên bảng cân đối kế toán của Royal Hạ Long đã lên tới gần 300 tỷ đồng , tương đương hơn 40% vốn góp của chủ sở hữu.KẾT QUẢ KINH DOANH 9T HÀNG NĂM CỦA ROYAL HẠ LONGNhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2019 Doanh thu tỷ đồng 234 209 152 187 163 84 Lợi nhuận sau thuế134 -24 -101 -15 -70 -71Lãnh đạo casino cho biết nguyên nhân khiến khoản lỗ kỳ này tương đương kỳ trước dù doanh thu giảm một nửa do giá vốn hàng bán giảm nhờ việc giảm lương nhân viên, bố trí người lao động nghỉ giãn công. Mặt khác, doanh thu dịch vụ ăn uống cũng giảm mạnh dẫn tới giá vốn và chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp cùng giảm.Theo kế hoạch đề ra năm nay, ông chủ khách sạn casino này kỳ vọng thu về 14,4 triệu USD doanh thu ( 335 tỷ đồng ) và 815.000 USD lãi ròng ( 19 tỷ đồng ). Trong đó, tiền thu từ sòng bài sẽ chiếm khoảng 62%, còn lại đến từ khách sạn, biệt thự.Như vậy, sau 3/4 năm tài chính, khách sạn casino này mới thực hiện được 25% kế hoạch doanh thu và lợi nhuận vẫn đang âm.Casino Royal Hạ Long là khách sạn casino có quy mô lớn nhất tại tỉnh Quảng Ninh hiện nay. Chủ sở hữu trực tiếp của casino này là Công ty TNHH Đầu tư Quốc tế Khải Tiệp (Kai Chieh International Investment Ltd) với 52,49% vốn nắm giữ.Đây cũng là một doanh nghiệp chuyên về lĩnh vực đầu tư khách sạn và sòng bạc. Ngoài Casino Royal Hạ Long, Khải Tiệp còn sở hữu 50,01% vốn Công ty CP Quốc tế Lạng Sơn, chủ đầu tư khách sạn Casino Lang Son International.