https://zingnews.vn//ong-nguyen-duc-chung-giam-sat-chat-truong-hop-nhap-canh-vao-ha-noi-post1111443.html
Ông Nguyễn Đức Chung Giám sát chặt trường hợp nhập cảnh vào Hà Nội
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Công an TP, UBND các quận huyện giám sát chặt chẽ, cách ly đúng quy định các trường hợp nhập cảnh vào Hà Nội, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.10h30 ngày 26/7, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung ký, ban hành công điện khẩn gửi các đơn vị trực thuộc về công tác phòng chống dịch Covid-19 trước các diễn biến dịch phức tạp tại TP Đà Nẵng.Chủ tịch Hà Nội giao Công an TP phối hợp UBND các quận, huyện, thị xã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc rà soát, quản lý, giám sát chặt chẽ tất cả những trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài về đang làm việc và cư trú trên địa bàn.Tổ dân phố, thôn xóm phát hiện những trường hợp nhập cảnh trái phép, báo cáo chính quyền địa phương để kiểm tra cách ly theo quy định phòng chống dịch Covid-19; xử lý nghiêm các đơn vị, tổ chức, cá nhân nhập cảnh trái phép và vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19.Trụ sở, cơ quan, xí nghiệp trên toàn thành phố phải có nước sát khuẩn tay, thực hiện kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang nơi công cộng, khi tham gia giao thông.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Hồng Quang.Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các đơn vị quyết liệt truy vết các trường hợp dương tính, xác định những người tiếp xúc (F1, F2) tổ chức cách ly ngay tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm và tổ chức theo dõi y tế theo quy định phòng, chống dịch, không để dịch lây lan trong cộng đồng.Ngành y tế xét nghiệm ngay các trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh; thực hiện rửa tay, đeo khẩu trang ở những nơi đông người; giám sát, quản lý chặt chẽ, thực hiện nghiêm quy trình tiếp nhận các trường hợp nhập cảnh tại Hà Nội.Đáng chú ý, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở Y tế chuẩn bị sẵn sàng các phương án đáp ứng công tác phòng chống dịch Covid-19 khi có yêu cầu; đồng thời lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 2 lần đối với các trường hợp từ nước ngoài nhập cảnh vào Hà Nội.Đối với những người hết thời hạn cách ly, ông Chung yêu cầu ngành y tế tiếp tục theo dõi tại cộng đồng ít nhất 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm một lần nữa. Nếu cần thiết, các đơn vị xét nghiệm lại sau 1 tháng; giám sát chặt chẽ diễn biến dịch để kịp thời xử lý các tình huống dịch bệnh có thể xảy ra.Bộ Tư lệnh Thủ đô chỉ đạo các cơ sở cách ly tập trung của quân đội quản lý thực hiện nghiêm các yêu cầu phòng, chống dịch tại các khu cách ly tập trung theo đúng quy định.Ông Chung yêu cầu Sở Y tế, Sở Du lịch tăng cường kiểm tra, giám sát thực hiện các yêu cầu phòng, chống dịch tại các khu cách ly tập trung theo đúng quy định; xử lý nghiêm những cơ sở lưu trú không thực hiện đúng quy định, không để lây nhiễm chéo và lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Sáng nay, Bộ Y tế công bố Việt Nam vừa ghi nhận thêm một người nhiễm SARS-CoV-2. Như vậy, tổng số bệnh nhân là 418 trường hợp. Trong đó, Đà Nẵng có 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Bệnh nhân 418 là nam, 61 tuổi, sinh sống tại phường Thanh Bình, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Bệnh nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2 đêm 25/7, đang được điều trị cách ly tại khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Đà Nẵng, phải thở máy.Đà Nẵng đang triển khai các biện pháp điều tra dịch tễ, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Bộ Y tế đã thành lập 3 đội công tác đặc biệt hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh tại đây.