https://zingnews.vn//ong-biden-lo-tong-thong-trump-khong-roi-nha-trang-neu-that-cu-post1094896.html
Ông Biden lo Tổng thống Trump không rời Nhà Trắng nếu thất cử
Ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Dân chủ Joe Biden nói rằng ông đã tính đến viễn cảnh Tổng thống Donald Trump có thể sẽ không chịu rời Nhà Trắng nếu thất cử.Trước câu hỏi của Trevor Noah trên chương trình hài thời sự “The Daily Show”, là liệu ông Biden nghĩ sẽ thế nào nếu ông Trump thất bại trong cuộc bầu cử nhưng không rời Nhà Trắng, ông Biden trả lời “Tôi đã tính trường hợp đó”.Ông Biden nhắc lại việc Tổng thống Trump thường xuyên phát tán thuyết âm mưu về gian lận bầu cử. Gần đây ông Trump có một loạt tweet sai sự thật về việc bỏ phiếu qua thư dẫn đến gian lận, dù việc bỏ phiếu qua thư đang ngày càng được các tiểu bang, cả Cộng hòa lẫn Dân chủ, chấp nhận, theo CNN.Cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: Reuters.Ông Biden nêu ví dụ về cuộc bầu cử sơ bộ ở bang Georgia ngày 9/6, với các trục trặc kỹ thuật và các vấn đề khác khiến thời gian đợi lên tới hàng giờ ở một số điểm, nhất là ở các khu da đen.“Đó là nỗi lo lớn nhất của tôi, là tổng thống sẽ tìm cách đánh cắp cuộc bầu cử năm nay”, ông Biden nói.“Ông ta nói việc bỏ phiếu qua thư là gian lận, nhưng chính ông cũng ngồi sau bàn làm việc ở Phòng Bầu dục và điền phiếu gửi qua thư trong cuộc bầu cử sơ bộ”, ông Biden nói thêm, ý nói việc ông Trump bỏ phiếu cho bầu cử sơ bộ tại bang Florida.Ông Biden còn nêu trường hợp ông Trump từ chối rời Nhà Trắng ngay cả khi thất bại vào tháng 11. Nhưng ông Biden nói quân đội sẽ đưa ông Trump ra khỏi Nhà Trắng nếu điều đó xảy ra. Ông nói "rất tự hào" khi một số lãnh đạo quân đội gần đây đã chỉ trích tổng thống và nói "chúng ta không phải đất nước quân phiệt".Từ lâu, đảng Dân chủ đã lo ngại về các nỗ lực của đảng Cộng hòa nhằm giới hạn bầu cử. Những lo ngại này nổi lên ở bang Wisconsin vào tháng 4, khi đảng Cộng hòa chống lại quyết định của thống đốc Dân chủ bang này nhằm cho phép bỏ phiếu qua thư. Kết quả là người dân bang này vẫn đến điểm bỏ phiếu.Trước đó, ông Biden còn nói ông tin Tổng thống Trump sẽ cố dời ngày bầu cử vì dịch Covid-19 - cáo buộc mà ông Trump đã phủ nhận.Trong khi đó, người phát ngôn Nhà Trắng phản ứng lại các phát biểu của ông Biden trên chương trình “The Daily Show” và gọi đó là những “giả thuyết nực cười”.