https://zingnews.vn//ong-trump-noi-da-dung-thuoc-dieu-tri-covid-19-post1140216.html
Ông Trump nói đã dừng thuốc điều trị Covid-19
Tổng thống Donald Trump cho biết ông không còn dùng thuốc và cảm thấy việc mắc Covid-19 không phải là vấn đề gì quá nghiêm trọng.Tổng thống Donald Trump xuất hiện trên chương trình Tucker Carlson Tonight của Fox News tại Nhà Trắng, được mô tả như cuộc đánh giá y tế trực tuyến do bác sĩ Marc Siegel, cộng tác viên của Fox thực hiện, AFP cho biết.Tổng thống Trump nói với bác sĩ Siegel: “Hiện tại tôi không dùng thuốc, tôi không dùng bất kỳ loại thuốc nào, bạn biết đấy, có lẽ là 8 giờ trước”.Ông Trump cho biết đã được xét nghiệm lại virus corona và "tôi thậm chí còn chưa tìm ra con số hay bất kỳ điều gì, nhưng tôi biết mình cuối chu kỳ nhiễm hoặc đã khỏi bệnh”.Tổng thống Trump nói việc mắc Covid-19 không phải là vấn đề nghiêm trọng. Ảnh: AP.Tổng thống Trump nói rằng virus đã làm giảm mức năng lượng của ông, nhưng không cảm thấy quá nghiêm trọng.Ông cũng nói rằng mình không gặp phải vấn đề về hô hấp. Người đứng đầu Nhà Trắng nói rằng ông không biết mình đã nhiễm virus từ đâu. Tuy vậy, các bác sĩ cho biết Tổng thống Trump đã được thở oxy bổ sung ít nhất 2 lần và các xét nghiệm phổi cho thấy một số tắc nghẽn trong đó.Người ta không rõ cuộc phỏng vấn trực tuyến mà nhà bình luận chính trị Tucker Carlson nói do một nhóm quay phim của Nhà Trắng ghi lại diễn ra khi nào.Trước đó, các bác sĩ của Tổng thống Trump cho biết họ đã cho ông uống loại thuốc điều trị tích cực, bao gồm steroid dexamethasone, thường liên quan đến các trường hợp nghiêm trọng khi mắc Covid-19.