https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-roi-nuoc-mat-trong-le-duyet-binh-post1140528.html
Ông Kim Jong Un rơi nước mắt trong lễ duyệt binh
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un dường như đã rơi nước mắt trong cuộc duyệt binh vào rạng sáng 10/10, theo hình ảnh trên truyền hình.Những hành động hiếm thấy của ông Kim Jong Un tại lễ duyệt binh Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un dường như rơi nước mắt trong cuộc duyệt binh vào rạng sáng 10/10. Ông còn xin lỗi vì đã không thể cải thiện đời sống người dân tốt hơn.Cuộc duyệt binh đã diễn ra vào khoảng 1h sáng 10/10, thời gian được cho là hiếm thấy đối với một lễ duyệt binh ở Triều Tiên, và mãi đến đêm mới được chiếu lại trên KCTV.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy nhiều phụ nữ trong đám đông và những người lính đã khóc vì xúc động khi ông Kim Jong Un phát biểu. Có lúc, nhà lãnh đạo Triều Tiên dường như đã rơi nước mắt, theo Washington Post.Cuộc duyệt binh diễn ra với ánh đèn rực rỡ thắp sáng quảng trường Kim Nhật Thành rộng lớn, pháo hoa nổ trên bầu trời và hàng nghìn binh sĩ đồng thanh reo vang.Pháo hoa thắp sáng bầu trời Triều Tiên vào ngày 10/10. Ảnh: KCNA.Mặc một bộ vest màu xám nhạt và thắt cà vạt kiểu phương Tây, ông Kim Jong Un đã nói chuyện với đông đảo người tham dự sự kiện về những khó khăn mà Triều Tiên phải đối mặt trong năm nay: dịch Covid-19, lũ lụt, bão và các lệnh trừng phạt quốc tế.Ông đã cảm ơn quân đội vì những nỗ lực trong việc chống Covid-19 và tái thiết đất nước sau thiên tai. Nhà lãnh đạo cũng xin lỗi vì đã không thể cải thiện đời sống người dân tốt hơn.“Chúng ta là quốc gia duy nhất phải đối mặt với khó khăn trong việc kiểm soát dịch bệnh và khắc phục hậu quả thiên tai trong bối cảnh thiếu thốn triền miên do các biện pháp trừng phạt tàn nhẫn và kéo dài”, ông Kim phát biểu. "Mọi người đã đặt niềm tin vào tôi, nhưng tôi đã không đem lại kết quả tương xứng. Tôi cảm thấy xấu hổ", nhà lãnh đạo Triều Tiên bộc bạch.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong cuộc duyệt binh kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên vào hôm 10/10. Ảnh: KCNA.Tuy nhiên, sau đó, ông Kim đã mỉm cười khi nói chuyện với các quan chức, dường như cho thấy tinh thần nhà lãnh đạo rất tốt, Washington Post nhận định.Ông cũng tuyên bố không một người Triều Tiên nào mắc Covid-19. Quân đội của Triều Tiên, lực lượng thường thực hiện các nhiệm vụ dân sự, đã đóng cửa biên giới với Trung Quốc để ngăn virus xâm nhập và hạn chế người dân di chuyển trong nước.Trong cuộc duyệt binh, Triều Tiên cũng phô diễn vũ khí được cho là một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) khổng lồ mới được vận chuyển trên bệ phóng tên lửa kiêm xe chở (TEL) có đến 11 trục, 22 bánh xe.Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) khổng lồ mới được vận chuyển trên bệ phóng tên lửa kiêm xe chở (TEL) có đến 11 trục, 22 bánh xe, tại lễ duyệt binh. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia nhận định tên lửa mới của Triều Tiên có vẻ được thiết kế dựa trên Hwasong-15, vốn là ICBM có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và đạt tầm bắn xa nhất trong kho vũ khí nước này.Cuộc duyệt binh đánh dấu kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên có sự xuất hiện của một loạt các hệ thống quân sự hiện đại hóa, từ vũ khí nhỏ cho đến các hệ thống phòng không và chống tăng.