https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-chuc-suc-khoe-toan-dan-han-quoc-post1135053.html
Ông Kim Jong Un chúc sức khỏe toàn dân Hàn Quốc
Trong lá thư gửi Tổng thống Moon Jae In, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un chúc sức khỏe người dân Hàn Quốc trước thách thức từ đại dịch Covid-19 và trận bão vừa qua.Lá thư của ông Kim Jong Un gửi Tổng thống Moon Jae In đề ngày 12/9. Nhà lãnh đạo Triều Tiên đáp lại lá thư gửi ngày 8/9 từ tổng thống Hàn Quốc, theo tiết lộ của Giám đốc An ninh Quốc gia Suh Hoon. Ông Suh nói Nhà Xanh đã công khai toàn văn bức thư này.Ông Kim đồng thời bày tỏ niềm hy vọng chân thành được chia sẻ những khó khăn và nỗi đau của người dân Hàn Quốc, theo Yonhap.Nhà lãnh đạo Triều Tiên nói bản thân đã suy nghĩ về "gánh nặng to lớn" mà Tổng thống Moon đang một mình gánh vác. Ông Kim còn nói mình thấu hiểu "những khó khăn, áp lực và sự cố gắng" vượt qua thử thách của ông Moon hơn bất kỳ ai khác.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In (phải) và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại DMZ trong hội nghị thượng đỉnh liên Triều tháng 4/2018. Ảnh: Reuters.Nhà lãnh đạo trẻ tuổi hy vọng giai đoạn "tồi tệ" trong năm nay sẽ sớm qua và một loạt "những điều tốt đẹp" sẽ đến."Một lần nữa, tôi xin chúc những đồng bào miền Nam sức khỏe và hạnh phúc. Tôi chân thành cầu mong mọi người khỏe mạnh", ông Kim viết.Trong lá thư trước đó 4 ngày gửi ông Kim Jong Un, Tổng thống Moon Jae In nhấn mạnh cả hai miền bán đảo Triều Tiên đang trải qua "những nỗi gian truân to lớn" vì đại dịch Covid-19, lũ lụt và mưa bão gây thiệt hại nghiêm trọng.Ông Moon đồng thời trân trọng "cam kết mạnh mẽ" của nhà lãnh đạo Triều Tiên về việc quan tâm đến cuộc sống của người dân Hàn Quốc. Tổng thống Moon bày tỏ tiếc nuối khi hai miền bán đảo Triều Tiên không thể giúp đỡ lẫn nhau cùng vượt qua các thách thức hiện nay.