https://zingnews.vn//ong-biden-chi-trich-gay-gat-tong-thong-trump-ve-ung-pho-covid-19-post1132462.html
Ông Biden chỉ trích gay gắt Tổng thống Trump về ứng phó Covid-19
Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đã công kích gay gắt ông Trump hôm 17/9 vì cho rằng nhà lãnh đạo Mỹ coi thường sự nguy hiểm của Covid-19.Ông Biden đổ lỗi cho Tổng thống Trump về cái chết của hàng nghìn người Mỹ và hứa hẹn sẽ ứng phó quyết liệt nếu được bầu, theo Reuters.“Ông ấy biết điều đó, biết rõ nhưng không làm gì cả”, ông Biden nói trên kênh CNN trong chương trình tranh luận đầu tiên kể từ khi trở thành ứng viên đảng Dân chủ. “Đó gần như là hành vi phạm tội”.Người xem truyền hình có cơ hội hiếm hoi để xem cách ông Biden trả lời câu hỏi của những người mà ông ta hy vọng giành được phiếu bầu vào tháng 11.Sự kiện được phát sóng từ nơi sinh của ứng viên Biden ở Scranton, Pennsylvania theo định dạng mới mùa dịch, trong đó người tham dự ngồi trong ôtô của họ tại một sân vận động bóng chày để đảm bảo giãn cách xã hội và trực tiếp dõi theo màn trình diễn của ông Biden.Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden tranh cử theo hình thức mới ở quê hương của ông hôm 17/9. Ảnh: Reuters.Trong suốt mùa hè, ông Biden chủ yếu tổ chức các sự kiện trực tuyến từ nhà của mình ở Delaware. Tổng thống Trump gọi đối thủ đảng Dân chủ là “Biden chạy trốn”, ám chỉ việc ông Biden chỉ ở trong tầng hầm của nhà ông để tránh dịch Covid-19.Nhưng đến nay, ứng viên đảng Dân chủ vẫn duy trì lợi thế hơn đối thủ trong các cuộc thăm dò dư luận trên khắp cả nước. Đại dịch Covid-19 và suy thoái kinh tế đã hạ thấp uy tín của ông Trump trong lòng các cử tri.Trong những tuần gần đây, ông Biden bắt đầu đi lại các bang để xuất hiện trong chiến dịch tranh cử, nhưng những nơi này gần như không có người tham dự ngoài các phóng viên và một số khách mời.Đầu tuần này, Tổng thống Trump cũng có cuộc vận động các cử tri Pennsylvania để bảo vệ cách ứng phó trong đại dịch của chính quyền.Đại dịch Covid-19 đến nay đã lây nhiễm cho gần 6,7 triệu người và giết chết gần 198.000 người ở Mỹ, đứng đầu thế giới.Cả hai ứng viên Biden và Trump đều sẽ đến Minnesota vào ngày 18/9 - ngày đầu tiên của cuộc bỏ phiếu sớm tại đây.