https://zingnews.vn//ong-mike-pence-bao-ve-canh-sat-giua-cang-thang-sac-toc-o-my-post1124820.html
Ông Mike Pence bảo vệ cảnh sát giữa căng thẳng sắc tộc ở Mỹ
Phó tổng thống Mike Pence bảo vệ lực lượng thực thi pháp luật nước này trong đêm thứ 3 của Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa hôm 26/8.Đêm thứ 3 của Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) diễn ra trong bối cảnh căng thẳng sắc tộc lại bùng phát sau vụ cảnh sát Mỹ bắn 7 phát vào người đàn ông da đen Jacob Blake ở Wisconsin, làm dấy lên cuộc biểu tình ở bang quan trọng trong kỳ bầu cử sắp tới.Phó tổng thống Mike Pence dùng tình trạng hỗn loạn do các cuộc biểu tình gây ra để lập luận rằng các nhà lãnh đạo đảng Dân chủ đang dung túng cho tình trạng xem thường pháp luật.“Người Mỹ hiểu rằng để nâng cao chất lượng cuộc sống ở các đô thị, chúng ta không phải lựa chọn giữa việc hỗ trợ thực thi pháp luật và việc đứng về phía những người Mỹ gốc Phi”, Phó tổng thống Pence phát biểu đầy ngụ ý.Phó tổng thống Mike Pence phát biểu trong đêm thứ 3 của RNC. Ảnh: EPA.Ông Pence cũng công kích ông Joe Biden, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, đã “thiên vị ngầm” đối với những người thiểu số và “sự phân biệt chủng tộc có hệ thống” tại Mỹ.“Sự thật phũ phàng là bạn sẽ không an toàn khi sống ở nước Mỹ do Joe Biden lãnh đạo”, phó tổng thống đương nhiệm nói.“Để tôi nói rõ điểm này: bạo lực buộc phải chấm dứt – cho dù là ở Minneapolis, Portland hay Kenosha. Nhiều anh hùng đã ngã xuống khi bảo vệ sự tự do của chúng ta, không phải là để thấy cảnh người Mỹ đánh giết lẫn nhau”, ông Pence nhấn mạnh.Nhưng phó tổng thống Mỹ không đề cập đến George Floyd, Breonna Taylor hay những người Mỹ gốc Phi khác bị cảnh sát bắn chết trong năm nay, thúc đẩy làn sóng biểu tình chống phân biệt chủng tộc trên toàn nước Mỹ.Làn sóng biểu tình nổ ra tại nhiều thành phố của Mỹ sau khi người đàn ông da đen Jacob Blake bị cảnh sát bắn. Ảnh: NY1.Hình ảnh về một quốc gia ổn định mà đảng Cộng hòa cố gắng khắc họa để làm nổi bật vai trò lãnh đạo của ông Trump và thực tế đầy sóng gió của nước Mỹ là hoàn toàn đối lập.Tình trạng hỗn loạn không chỉ bắt nguồn từ những cuộc biểu tình phản đối nạn phân biệt chủng tộc sau vụ bắn Jacob Blake, nước Mỹ còn đang chìm trong khủng hoảng bởi dịch Covid-19 với hơn 5,83 triệu ca nhiễm và 180 nghìn ca tử vong, siêu bão Laura đổ bộ và tình trạng cháy rừng ở California.Những biến cố liên tiếp ập đến đang gia tăng áp lực lên Tổng thống Trump trong chiến dịch chống lại đối thủ từ đảng Dân chủ là ông Joe Biden, đặc biệt là khi cuộc chạy đua vào Nhà Trắng đang bước vào giai đoạn nước rút.Cháy rừng thiêu rụi nhiều vùng rộng lớn ở California những ngày gần đây. Ảnh: Getty.Giữa bối cảnh đó, Phó tổng thống Pence mở đầu bài phát biểu với lời cảnh báo về đường đi của bão Laura, đổ bộ vào bờ biển vùng giáp ranh giữa Louisiana và Texas.Ông Pence sau đó phát biểu về những nỗ lực của Tổng thống Trump trong việc hỗ trợ cộng đồng người thiểu số tại Mỹ. Phó tổng thống đương nhiệm thậm chí so sánh: “Trong 4 năm, ông Trump làm được nhiều hơn tất cả những gì Joe Biden đã làm cho người da đen tính đến năm ông ta 50 tuổi”.Những người phát biểu tại RNC cũng củng cố thông điệp về khả năng đảm bảo pháp luật được thi hành của ông Trump và cảnh báo rằng việc bầu cho ông Biden sẽ dẫn đến bạo lực tràn lan ở các đô thị tại Mỹ.Chủ tịch Michael McHale của Hiệp hội Cảnh sát Quốc gia Mỹ tuyên bố: “Bạo lực và đổ máu tiếp diễn tại các thành phố không phải là tình cờ, mà là hệ quả trực tiếp từ việc cản trở cơ quan thực thi pháp luật bảo vệ người dân. Joe Biden đang kêu gọi sự ủng hộ từ những người cực tả và chống lại luật pháp một cách cực đoan”.Cuộc thăm dò của Fox News vào tháng 8 cho thấy 48% cử tri tham gia khảo sát tin tưởng ông Biden hơn trong việc xử lý các vấn đề liên quan đến chính sách và tư pháp hình sự trong khi con số này đối với Tổng thống Trump là 42%.Về việc xử lý các vấn đề liên quan đến sắc tộc, 53% cử tri tham gia khảo sát tin rằng ông Biden sẽ đảm nhận tốt hơn so với 34% ủng hộ ông Trump trong vấn đề này.