https://zingnews.vn//ong-obama-len-tieng-ve-vu-xa-sung-co-6-nguoi-goc-a-thiet-mang-post1194481.html
Ông Obama lên tiếng về vụ xả súng có 6 người gốc Á thiệt mạng
Cựu Tổng thống Barack Obama hôm 17/3 nói rằng chính quyền Mỹ đã tiếp tục phớt lờ "đại dịch bạo lực súng đạn" trong vụ xả súng ở Atlanta."Trong thời gian chiến đấu với đại dịch, chúng ta đang làm ngơ nạn bạo lực súng đạn hoành hành ở Mỹ", cựu Tổng thống Obama bày tỏ trên Twitter hôm 17/3 về vụ xả súng nhắm vào các tiệm massage khiến ít nhất 8 người thiệt mạng, bao gồm 6 phụ nữ châu Á."Mặc dù chưa rõ động cơ của hung thủ, danh tính các nạn nhân nhấn mạnh sự gia tăng bạo lực nhắm vào người châu Á, tệ nạn này cần phải chấm dứt”, ông Obama khẳng định.“Các vụ xả súng như một lời nhắc nhở rằng chúng ta phải hành động để đưa ra luật an toàn súng đạn, đồng thời loại bỏ tận gốc các mô hình thù hận và bạo lực tràn lan trong xã hội Mỹ", ông nhấn mạnh.Cựu tổng thống và phu nhân cho biết họ đang cầu nguyện cho các nạn nhân trong vụ xả súng.Cựu Tổng thống Barack Obama kêu gọi hành động để đưa ra luật an toàn súng đạn, đồng thời loại bỏ tận gốc các mô hình thù hận và bạo lực tràn lan trong xã hội Mỹ. Ảnh: AP.Tổng thống Joe Biden đêm 17/4 cũng bày tỏ trên Twitter sự tiếc thương các nạn nhân của vụ xả súng và cầu nguyện cho những người bị ảnh hưởng."Jill và tôi dành lời cầu nguyện cho những người bị ảnh hưởng trong vụ xả súng ở Atlanta", Tổng thống Biden viết trên Twitter, trong đó có đề cập tới Đệ nhất Phu nhân Jill Biden."Chúng ta vẫn chưa biết động cơ vụ tấn công, nhưng những gì chúng ta thấy là cộng đồng người Mỹ gốc Á đang cảm thấy rất đau đớn trong đêm nay. Các cuộc tấn công gần đây chống lại cộng đồng này hoàn toàn trái ngược với tính cách Mỹ. Phải chấm dứt những hành động như vậy", ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh.Nghi phạm Robert Aaron Long và hiện trường vụ xả súng. Ảnh: Straits Times.Robert Aaron Long, thanh niên da trắng 21 tuổi là nghi phạm chính của vụ án. Long nói rằng cuộc tấn công không liên quan đến chủng tộc. Nghi phạm thú nhận mắc chứng "nghiện tình dục" và các tiệm massage là nơi "gây cám dỗ" và anh ta muốn "loại bỏ".Cảnh sát Atlanta cho biết họ chưa xác định động cơ của nghi phạm có được xét vào tội ác do thù hận hay không.Nhiều nhà lập pháp đã lên tiếng cảnh báo về các cuộc tấn công nhắm vào người Mỹ gốc Á. Tình trạng bạo lực nhằm vào người Mỹ gốc Á trong đại dịch Covid-19 đã gia tăng đáng báo động.Trong một báo cáo được công bố hôm 16/3, trung tâm Stop AAPI Hate cho biết kể từ tháng 3/2020, họ đã nhận được gần 3.800 trình báo về hành động thù ghét với người châu Á.Bà Kamala Harris - nữ Phó tổng thống gốc Á đầu tiên trong lịch sử Mỹ - nói: "Khi biết về sự gia tăng thù hận đối với các anh chị em người Mỹ gốc Á, chúng tôi muốn lên tiếng thể hiện tình đoàn kết của mình. Chúng ta không được im lặng trước bất kỳ hình thức thù ghét nào".Cộng đồng người Việt ở Mỹ may khẩu trang tặng người nghèo Cộng đồng người Việt tại bang Utah (Mỹ) đã cùng nhau may 7.000 khẩu trang trong 10 ngày qua, nhằm phân phát giúp đỡ cho người gặp khó khăn trong dịch Covid-19.