https://zingnews.vn//ong-pence-khong-chan-kinh-khi-tranh-luan-voi-ba-harris-post1139211.html
Ông Pence không chắn kính khi tranh luận với bà Harris
Ủy ban Tranh luận Ứng viên Tổng thống chấp thuận yêu cầu của Phó tổng thống Mike Pence về việc không dùng kính chắn trong cuộc tranh luận sắp tới với đối thủ phe Dân chủ.Sau vụ Tổng thống Trump mắc Covid-19, ủy ban sắp xếp các cuộc tranh luận cho biết các tấm kính chắn sẽ được dựng lên để đảm bảo virus không lây lan khi các ứng viên đối mặt nhau.Tuy nhiên, sau khi nhóm của Phó tổng thống Mike Pence phản đối điều này, ủy ban và bộ máy của hai ứng viên đã họp lại ngày 6/10 để thảo luận các chi tiết của cuộc tranh luận.Sau đó, ủy ban đi đến kết luận rằng không bắt buộc dựng kính chắn quanh phó tổng thống.Bà Harris "là người muốn dùng kính chắn. Vì vậy, nếu kính được dựng quanh bà ấy cũng tốt thôi", một thành viên ủy ban nói. "Nếu ông Pence không muốn kính chắn, điều đó tùy thuộc vào ông ấy".Nhiều trợ lý của ông Pence nói với CNN ngày 6/10 rằng phó tổng thống không muốn có kính chắn xung quanh ông trong cuộc tranh luận ở thành phố Salt Lake, bang Utah."Chúng tôi vẫn chưa thấy bằng chứng y tế về tác dụng của kính chắn", Marc Short, Chánh văn phòng của ông Pence, nói với CNN.“Thượng nghị sĩ Kamala Harris sẽ tham gia cuộc tranh luận và tôn trọng các biện pháp bảo vệ mà Bệnh viện Cleveland đưa ra để đảm bảo an toàn cho mọi người có liên quan”, bà Sabrina Singh, phát ngôn viên chiến dịch của bà Harris, cho biết.Ê-kíp của Phó tổng thống Mike Pence không đồng ý với việc dùng kính chắn trong cuộc tranh luận ngày 7/10. Ảnh: New York Times.Kính chắn thường được khuyên dùng khi không thể duy trì giãn cách xã hội. Bất kỳ ai trong hội trường tranh luận, ngoài các ứng cử viên và người điều phối, phải đeo khẩu trang.Ủy ban cũng quyết định sẽ tăng khoảng cách giữa hai ứng viên phó tổng thống, từ 2 m lên 3,6 m. Hai bên sẽ ngồi tranh luận thay vì đứng.Những thay đổi này được đưa ra theo gợi ý của Bệnh viện Cleveland.Một phụ tá của ông Pence cũng nói với CNN rằng bà Harris và những người điều phối "có thể làm bất cứ điều gì họ muốn", nhưng đội ngũ của phó tổng thống không bắt buộc phải làm theo.Mặc dù đã có nhiều ca mắc Covid-19 được phát hiện tại Nhà Trắng, và bản thân ông Pence cũng tham dự buỗi lễ bị cho là nguồn lây bệnh vào ngày 26/9, phó tổng thống đã xét nghiệm âm tính. Cuộc tranh luận phó tổng thống sẽ diễn ra theo kế hoạch vào ngày 7/10.