https://zingnews.vn//ong-trudeau-them-that-bai-tham-hai-trong-cuoc-dua-vao-hdba-lhq-post1097415.html
Ông Trudeau thêm thất bại thảm hại trong cuộc đua vào HĐBA LHQ
Thủ tướng Justin Trudeau chịu thất bại lớn trong việc đưa Canada trở lại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong cuộc bỏ phiếu hôm 17/6.Ông Trudeau, người kiên quyết bảo vệ các thể chế toàn cầu, nhận kết quả “đáng xấu hổ” sau nhiều năm vận động, theo Politico.Ấn Độ, Mexico, Na Uy và Ireland là 4 quốc gia đắc cử vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2021-2022 ngay từ vòng đầu tiên.Cách đây 10 năm, Canada cũng từng để mất cơ hội tương tự trước Bồ Đào Nha. Lần này, Canada lại thất bại sau nỗ lực vận động mạnh mẽ. Số phiếu trong vòng bỏ phiếu đầu tiên của nước này (108 phiếu) thấp hơn nhiều so với hai ứng cử viên phương Tây là Na Uy (130 phiếu) và Ireland (128 phiếu).Dù là thành viên sáng lập ra Liên Hợp Quốc, và là thành viên của G7, G20, nhưng Canada vẫn liên tiếp thất bại trên đấu trường chính trị lớn nhất của Liên Hợp Quốc.Canada một lần nữa tuột mất vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sau 10 năm. Ảnh: Getty.Canada có thể sẽ phải đợi đến những năm 2030 để giành được một ghế trong Hội đồng Bảo an, chiếc ghế mà nước này để tuột mất trong 3 thập kỷ, theo Politico.Trong số 15 thành viên của Hội đồng Bảo an, có 5 thành viên thường trực là Trung Quốc, Mỹ, Nga, Anh và Pháp. 10 thành viên không thường trực còn lại sẽ được bầu luân phiên và có nhiệm kỳ 2 năm.Ở các khu vực khác, Mexico giành được số phiếu cao nhất – 187, Ấn Độ – 184 phiếu . Trong khi đó, Kenya và Djibouti sẽ tiếp tục bước vào vòng 2 hôm 18/6 (giờ New York) sau khi cả hai quốc gia này không giành được 2/3 số phiếu bầu cần thiết.Các đại diện của 193 nước tại Liên Hợp Quốc đã bỏ phiếu trực tiếp tại trụ sở LHQ ở New York sau 3 tháng cơ quan này đóng cửa vì đại dịch Covid-19. Họ phải đeo khẩu trang và bỏ phiếu theo các khung giờ khác nhau trải dài suốt cả tuần.