https://zingnews.vn//ong-biden-muon-tang-thue-doanh-nghiep-dang-dan-chu-can-duong-post1201322.html
Ông Biden muốn tăng thuế doanh nghiệp, đảng Dân chủ cản đường
Đề xuất tăng thuế doanh nghiệp trong kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng trị giá 2.300 tỷ USD của Tổng thống Joe Biden đã vấp phải sự hoài nghi của một số đảng viên Dân chủ.Theo kế hoạch, thuế doanh nghiệp sẽ tăng từ 21% lên 28%, Wall Street Journal đưa tin. Thuế áp lên thu nhập từ nước ngoài của các công ty cũng tăng.Nhà Trắng cho biết trong 15 năm, việc tăng thuế sẽ giúp thu đủ 2.300 tỷ USD cho việc cải thiện đường sá, cầu và hệ thống giao thông, cùng với việc mở rộng băng thông truy cập và những dự án khác.Tuy nhiên, thay vì tăng thuế, một số đảng viên Dân chủ ủng hộ việc vay tiền hoặc tăng các loại thuế khác, như thuế xăng dầu, để chi cho các khoản đầu tư. Đề xuất của ông Biden cũng bị đảng Cộng hòa phản đối.Hạ nghị sĩ Dân chủ Peter DeFazio của Oregon, người đồng thời là Chủ tịch Ủy ban Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hạ viện, nói ông không nghĩ chính phủ cần tăng thuế để chi trả cho kế hoạch này.Hạ nghị sĩ DeFazio cho biết ông sẽ ủng hộ việc tăng thuế khí đốt và dầu diesel, cũng như đi vay, để chi trả cho kế hoạch.“Vay tiền cho tiêu dùng khác vay tiền để đầu tư”, ông DeFazio nói.Kế hoạch của ông Biden không bao gồm bất kỳ khoản tăng thuế xăng dầu nào. Nhà Trắng cho rằng đây là một loại thuế lũy thoái. Thuế lũy thoái được áp dụng theo cách mà thuế suất giảm khi số tiền chịu thuế tăng lên. Thuế lũy thoái sẽ ảnh hưởng lên người nghèo nặng nề hơn so với người giàu.Một số nghị sĩ Dân chủ đang đưa ra đề nghị thay đổi đối với kế hoạch.Kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng của ông Biden đang vấp phải sự hoài nghi từ cả 2 đảng. Ảnh: AFP.Hạ nghị sĩ Dân chủ Richard Neal của Massachusetts, Chủ tịch Ủy ban Ủy ban Phương tiện và Cách thức Hạ viện, hy vọng quốc hội sẽ thay đổi một số điểm trong kế hoạch của ông Biden.“Tôi nghĩ rằng quốc hội sẽ đưa ra một số đề xuất. Chúng tôi sẽ chấp nhận một số thứ tổng thống đưa ra nhưng tôi nghĩ thời gian cũng là một vấn đề quan trọng”, ông Neal nói.Trong khi đó, Hạ nghị sĩ Dân chủ Josh Gottheimer của New Jersey muốn thấy chính quyền Biden xem xét các phương án khác ngoài việc tăng thuế doanh nghiệp để lôi kéo sự ủng hộ của đảng Cộng hòa.“Nếu đảng Cộng hòa hoàn toàn phản đối tăng thuế doanh nghiệp và chúng ta không thể có được sự đồng thuận lưỡng đảng, tôi sẵn sàng nghe những ý tưởng khác”, ông Gottheimer cho biết.Sự hoài nghi của các đảng viên Dân chủ cho thấy đề xuất này sẽ không được thông qua nhanh chóng như gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD ông Biden ký ban hành vào tháng trước.Các nhà lập pháp đang chuẩn bị cho quá trình đàm phán kéo dài hàng tháng với mục tiêu thông qua kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng vào mùa hè này.Đảng Dân chủ nắm giữ Hạ viện và Thượng viện với khoảng cách rất hẹp. Do đó, ông Biden sẽ cần sự ủng hộ của gần như toàn bộ nghị sĩ Dân chủ để thông qua đề xuất mà không có phiếu bầu của đảng Cộng hòa.