https://zingnews.vn//ong-biden-tam-chuyen-giao-quyen-tong-thong-cho-ba-harris-post1278573.html
Ông Biden tạm chuyển giao quyền tổng thống cho bà Harris
Bà Kamala Harris tạm thời nắm quyền điều hành nước Mỹ vào ngày 19/11, trong thời gian Tổng thống Joe Biden được gây mê để kiểm tra sức khỏe định kỳ."Tổng thống Biden chuyển giao quyền điều hành cho Phó tổng thống Harris trong thời gian ngắn, khi ông được gây mê để kiểm tra sức khỏe. Phó tổng thống sẽ làm việc từ văn phòng ở Cánh Tây Nhà Trắng trong thời gian này", Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho hay, theo CNN.Trong ngày 19/11, Tổng thống Biden đã có mặt tại Trung tâm y tế Walter Reed để thực hiện kiểm tra sức khỏe định kỳ hàng năm. Đây là cuộc kiểm tra sức khỏe đầu tiên kể từ khi ông trở thành tổng thống vào ngày 20/1. Nhà Trắng khẳng định kết quả khám sức khỏe định kỳ của Tổng thống Biden sẽ được công khai.Bà Psaki cho biết việc chuyển giao quyền lực tạm thời "tuân thủ quy trình được đặt ra trong hiến pháp", theo AFP.Như vậy, bà Harris trở thành người phụ nữ đầu tiên nắm quyền tổng thống trong lịch sử hơn 300 năm của nước Mỹ.Bà Harris là phụ nữ đầu tiên tạm nắm quyền điều hành nước Mỹ. Ảnh: Reuters.Việc phó tổng thống nắm quyền tổng thống khi nhà lãnh đạo cao nhất nước Mỹ được gây mê để tiến hành thủ tục y tế là điều đã có tiền lệ.Dưới thời Tổng thống George W. Bush, Phó tổng thống Dick Cheney một số lần nắm quyền lãnh đạo đất nước khi ông Bush được gây mê để nội soi.Đầu năm nay, Stephanie Grisham - người từng là thư ký báo chí của cựu Tổng thống Trump - tiết lộ ông Trump cũng từng bí mật chuyển giao quyền lực cho cựu Phó tổng thống Mike Pence khi nhập viện năm 2019. Cuộc chuyển giao chớp nhoáng này được chính quyền Trump giấu kín trước công chúng.Ngày 20/11 tới, Tổng thống Biden sẽ bước sang tuổi 79. Ông Biden là người cao tuổi nhất từng được bầu làm tổng thống trong lịch sử nước Mỹ. Trước cuộc bầu cử năm 2020, phe Cộng hòa nhiều lần chỉ trích ông Biden có thể không đủ sức khỏe để đảm đương trọng trách lãnh đạo đất nước.Hồi tháng 12/2019, bác sĩ riêng của ông Biden khẳng định ông vẫn khỏe mạnh để đảm đương chức trách của tổng tư lệnh nước Mỹ. Ông Biden không hút thuốc hay uống rượu nhiều. Trước giai đoạn bầu cử, ông tập thể dục 5 ngày mỗi tuần. Ông đã được tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ, và nhận mũi tiêm tăng cường vào tháng 9.