https://zingnews.vn//ong-trump-lan-dau-phat-bieu-duong-nhu-thua-nhan-biden-se-ke-nhiem-post1117726.html
Ông Trump lần đầu phát biểu, dường như thừa nhận Biden sẽ kế nhiệm
Tổng thống Trump có bài phát biểu chính thức đầu tiên kể từ khi ông Biden được dự đoán thắng cử cách đây một tuần.Trong bài phát biểu chính thức từ Vườn Hồng Nhà Trắng hôm 13/11, ông Trump dường như lần đầu tiên thừa nhận khả năng ông Biden sẽ là người tiếp quản chính quyền mới."Lý tưởng là chúng ta sẽ không phải phong tỏa lại (vì dịch). Tôi sẽ không quyết định vậy, chính quyền này sẽ không cho phong tỏa", ông nói. "Hy vọng là, bất cứ sẽ xảy ra trong tương lai, ai mà biết chính quyền mới sẽ là ai. Tôi hy vọng thời gian rồi sẽ rõ".Ông Trump trong bài phát biểu hôm 13/11 ở Vườn Hồng của Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Sau ngày bầu cử chính thức 3/11, ông Trump liên tục đưa ra những cáo buộc về gian lận diện rộng mà không có bằng chứng. Đội ngũ của ông đệ nhiều đơn kiện tại các bang chủ chốt, dù một số đã bị bác.Trong khi đó, đối thủ của ông, cựu phó tổng thống Joe Biden, đã được tuyên bố là tổng thống đắc cử. Ông Trump cho đến nay vẫn chưa đưa ra tuyên bố nhận thua, đồng thời trì hoãn quá trình chuyển giao quyền lực tại Nhà Trắng.Ông Trump cũng gần như không xuất hiện trước công chúng, trừ lần họp báo tại Nhà Trắng hôm 5/11 và lần viếng thăm nghĩa trang quốc gia Arlington nhân ngày cựu chiến binh.Trong phát biểu hôm 13/11, tổng thống nói việc cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với vaccine phòng Covid-19 của Pfizer sẽ diễn ra "rất sớm thôi".Ông cũng nói vaccine này là kết quả của chiến dịch "Operation Warp Speed", một chương trình hợp tác công - tư của Nhà Trắng trong đại dịch để nghiên cứu, sản xuất và phân phối vaccine Covid-19.Ông Trump tiếp tục không trả lời câu hỏi từ báo chí sau khi phát biểu ở Vườn Hồng hôm 13/11. Ảnh: Reuters.Ông cho rằng việc Pfizer trước đó tuyên bố vaccine không thuộc chương trình này là "hành động bóp méo sự thật một cách đáng buồn".Theo CNN, Pfizer không nhận tiền tài trợ từ ngân sách liên bang để nghiên cứu vaccine Covid-19, nhưng có thỏa thuận bán ít nhất 100 triệu liều vaccine của họ cho chính phủ liên bang, nếu vaccine này được Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê chuẩn.Ông Trump cũng tuyên bố chính phủ sẽ không cung cấp vaccine cho bang New York, cho đến khi Thống đốc Andrew Cuomo cho hay "khi nào ông ấy sẵn sàng đón nhận"."Sớm nhất là tháng 4, vaccine sẽ đến tay toàn bộ người dân, ngoại trừ những nơi như bang New York, nơi mà với lý do chính trị, thống đốc quyết định... ông ấy muốn dành thời gian từ từ nghiên cứu vaccine", ông Trump nói.Ông Biden hôm 13/11 được tuyên bố là người chiến thắng ở bang chiến trường Georgia, thu về 16 phiếu đại cử tri. Đây là bất ngờ lớn vì lần cuối ứng viên Dân chủ thắng ở bang này là cách đây 28 năm.Với diễn biến mới nhất này, ông Trump hiện nắm giữ 232 phiếu đại cử tri trong khi ông Biden giành được 306 phiếu, vượt xa mốc 270 phiếu cần thiết để đắc cử.Nhiệm kỳ này của ông Trump sẽ kết thúc vào ngày 20/1 khi Tổng thống đắc cử Biden nhậm chức.Cũng trong họp báo hôm 13/11, ông Trump một lần nữa đưa ra nhận định sai lầm rằng số ca Covid-19 tại Mỹ ở mức cao như vậy là vì nước này xét nghiệm nhiều hơn các nước khác.Cho đến ngày 12/11, tỷ lệ gia tăng ca dương tính đã cao hơn tỷ lệ gia tăng người mới được xét nghiệm. Theo dự án COVID Tracking Project, số xét nghiệm tuần này tăng 13% trong khi số ca nhiễm mới tăng 41%.