https://zingnews.vn//ong-biden-ca-ngoi-chien-thang-quan-trong-o-thuong-vien-post1190419.html
Ông Biden ca ngợi chiến thắng quan trọng ở Thượng viện
Tổng thống Joe Biden ca ngợi việc Thượng viện Mỹ thông qua gói ngân sách ứng phó Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD là "bước tiến khổng lồ".Nhà lãnh đạo 78 tuổi nhận định gói ngân sách ứng phó Covid-19 vừa được thông qua là "thêm một bước tiến khổng lồ hướng đến hiện thực hóa lời hứa (người dân) sẽ được giúp đỡ" bước qua cuộc khủng hoảng y tế, kinh tế nghiêm trọng do đại dịch gây nên."Khi đắc cử, tôi đã tuyên bố chúng ta sẽ kéo chính phủ khỏi những màn đấu đá trên Twitter và trở về công việc phụng sự nhân dân Mỹ, tạo ra sự khác biệt cho cuộc sống của người dân, tạo cơ hội cho mọi người, chứng tỏ với nhân dân Mỹ rằng chính phủ có thể làm việc vì họ, và thông qua Kế hoạch Giải cứu Nước Mỹ", ông nói."Mọi cuộc thăm dò dư luận đều cho thấy người dân cần gói ngân sách này. Họ đồng ý rằng nó cần thiết. Người dân tin đây là vấn đề cấp bách", ông khẳng định.Tổng thống Joe Biden (phải) và Phó tổng thống Kamala Harris tại Nhà Trắng ngày 6/3. Ảnh: Reuters.Phiên bỏ phiếu gói ngân sách ứng phó Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD kéo dài gần 2 ngày, từ đêm 5/3 đến chiều 6/3. Các nghị sĩ đảng Dân chủ giành được thắng lợi sít sao (50 phiếu thuận - 49 phiếu chống), hơn đối thủ chỉ một phiếu vì có một nghị sĩ Cộng hòa vắng mặt.Gói ngân sách "Kế hoạch Giải cứu Nước Mỹ" là một trong những gói hỗ trợ khẩn cấp có giá trị lớn nhất lịch sử Mỹ. Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi kỳ vọng dự thảo được thông qua trước ngày 14/3. Đây là hạn chót để chính phủ can thiệp bằng đạo luật mới và ngăn hàng triệu người Mỹ rơi vào tình cảnh mất phúc lợi thất nghiệp.Kế hoạch Giải cứu Nước Mỹ là thắng lợi chính sách lớn đầu tiên của phe Dân chủ cùng Tổng thống Joe Biden, kể từ khi đảng này kiểm soát thành công cả lưỡng viện và Nhà Trắng trong cuộc bầu cử năm 2020. Dự thảo một khi được ký duyệt thành đạo luật sẽ hỗ trợ trực tiếp phần đông dân số Mỹ khoảng tiền tối đa 1.400 USD .Vệ binh Quốc gia tuần tra bên ngoài tòa nhà quốc hội Mỹ ngày 6/3, khi Thượng viện đang bỏ phiếu thông qua gói ứng phó Covid-19. Ảnh: Reuters.Gói ứng phó Covid-19 còn gia hạn thời gian nhận phúc lợi thất nghiệp liên bang, tăng hỗ trợ tài chính cho chính quyền các bang, địa phương và cộng đồng người bản địa. Mức đầu tư ngân sách cho phân phối vaccine và xét nghiệm Covid-19 cũng tăng đáng kể.Phe Cộng hòa chỉ trích gói ngân sách quá thiên tả, không phù hợp với triển vọng kinh tế và y tế Mỹ. Lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện, Mitch McConnell, tuyên bố đất nước đã sẵn sàng "để hồi phục mạnh mẽ" vì ngày càng nhiều người được chủng ngừa virus corona và tình hình bệnh dịch đã ổn định. Ông đánh giá thấp nỗ lực từ đảng Dân chủ, cho rằng đối thủ kế thừa một cuộc khủng hoảng đã được khống chế.Trong khi đó, Nhà Trắng và các lãnh đạo đảng Dân chủ nhấn mạnh nước Mỹ còn hơn 9 triệu người không có việc làm và hàng triệu người đang gặp khó khăn về nơi ở, thực phẩm. Giới chuyên gia thời gian qua cũng cảnh báo nguy cơ làn sóng dịch thứ 4 tại Mỹ vì các biến chủng mới của virus corona. Nhiều bang lãnh đạo bởi chính quyền Cộng hòa đang hấp tấp mở cửa trở lại nền kinh tế, lơ là các biện pháp y tế cộng đồng cơ bản làm gia tăng rủi ro bùng phát lây lan Covid-19.