https://zingnews.vn//ong-chu-zoom-va-cac-ty-phu-thit-lon-trung-quoc-kiem-bon-tien-post1069626.html
Ông chủ Zoom và các tỷ phú thịt lợn Trung Quốc kiếm bộn tiền
Dịch Covid-19 đã cuốn phăng hàng trăm tỷ USD tài sản của các tỷ phú toàn cầu. Trái ngược lại, một số đại gia gốc Trung Quốc vớ bẫm từ khủng hoảng.Theo SCMP, từ đầu tháng 2 đến nay, hàng loạt tỷ phú trên thế giới điêu đứng khi chứng kiến khối tài sản bốc hơi nhanh chóng do đại dịch Covid-19. Dịch bệnh bùng nổ khiến thị trường chứng khoán lao dốc, các biện pháp hà khắc để kiềm chế dịch bệnh trên khắp thế giới đã đóng băng hoạt động kinh doanh của nhiều đại gia.Tuy nhiên, vẫn có những người hưởng lợi từ cơn khủng hoảng do đại dịch gây ra. Hurun Report cho biết tài sản của tỷ phú gốc Hoa Viên Chinh (Eric Yuan), người sáng lập và CEO của ứng dụng Zoom tăng vọt 77%, tương đương 3,5 tỷ USD .Khối tài sản mà ông chủ của Zoom sở hữu hiện là 8 tỷ USD . Phần lớn gia tài của Eric Yuan phình lên do phương thức làm việc của người dân toàn cầu thay đổi bất ngờ trong đại dịch.Để đối phó và ngăn chặn nguy cơ lây lan của Covid-19, phần lớn người lao động được khuyến khích làm việc tại nhà. Ứng dụng Zoom nhanh chóng được trở nên nổi tiếng và và được vô số doanh nghiệp và tổ chức trên thế giới sử dụng.Ông chủ Zoom Viên Chinh. Ảnh: Zoom.Trong khi đó, chỉ trong khoảng thời gian vẻn vẹn 2 tháng, khối tài sản dồn tích trong 2,5 năm qua của top 100 người giàu nhất thế giới đã giảm mất 16,2%, tương đương tới 408 tỷ USD ."Như vậy, bình quân mỗi tỷ phú trong danh sách Hurun Top 100 mất tới 75 triệu USD /ngày”, Rupert Hoogewerf, Chủ tịch Hurun Report, cho hay.Tuy nhiên, chủ tịch Hurun Report nhận định: “Trung Quốc chiến thắng trong danh sách này. Nước này có thêm tới 6 gương mặt mới trong danh sách 100 người giàu nhất, trong khi Ấn Độ tụt mất 3 vị trí và Mỹ mất 2".Trước khi đại dịch Covid-19 bùng nổ, danh sách trên có 2.816 tỷ phú, nhưng 20% số này đã mất vị trí khi tài sản ròng họ bốc hơi do thị trường chứng khoán toàn cầu sụp đổ.Chỉ có 9% số tỷ phú trong top 100 chứng kiến tài sản gia tăng trong 2 tháng qua và 5% bảo toàn khối tài sản của mình. Điểm sáng đáng chú ý Liu Yonghao, ông chủ của hãng sản xuất thị lợn New Hope.Là người có tài sản gia tăng mạnh nhất (20%) trong thời gian khủng hoảng vừa qua, Liu Yonhao hiện nắm trong tay 15 tỷ USD . Ngoài ra, Chủ tịch Qin Yinglin của Muyuan - một công ty sản xuất thịt lợn khác của Trung Quốc - cũng chứng kiến tài sản tăng vọt 16% lên 22 tỷ USD .Tỷ phú Jeff Bezos vẫn chễm chệ ngôi đầu ở vị trí người giàu nhất thế giới với khối tài sản trị giá 131 tỷ USD . Trên thực tế, ông chủ đế chế thương mại điện tử Amazon cũng mất khoảng 9 tỷ USD trong tháng 2,3 do biến động thị trường.Tỷ phú thiệt hại nhiều nhất là Bernard Arnault, ông chủ tập đoàn đồ hiệu lớn nhất thế giới LVMH. Tài sản ròng của ông hoàng thời trang xa xỉ bốc hơi 30 tỷ USD sau 2 tháng. Tính bình quân, tỷ phú Bernard Arnault mất 20 triệu USD /giờ.Cổ phiếu LVMH hiện chỉ giao dịch quanh mức 355 USD sau khi đạt đỉnh 474,1USD hôm 17/1. Cùng với ông chủ LVMH, các tỷ phú trong top 10 mất hơn 10 tỷ USD chỉ trong thời gian ngắn.Charles Lu Zhengyao và Jenny Qian Zhiya, hai nhà đầu tư của chuỗi cà phê Luckin Coffee - được mệnh danh là Starbucks Trung Quốc - cũng chứng kiến tài sản tụt dốc không phanh.Cổ phiếu công ty này giảm giá 90% sau khi vụ bê bối làm giả doanh số 310 triệu USD .