https://zingnews.vn//ong-thaksin-gay-xon-xao-khi-tuyen-bo-co-the-giup-dan-thai-mua-vaccine-post1209402.html
Ông Thaksin gây xôn xao khi tuyên bố có thể giúp dân Thái mua vaccine
Cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra bất ngờ gây chú ý khi tuyên bố có thể giúp Thái Lan mua vaccine Covid-19.Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra mới đây tuyên bố trên mạng xã hội Clubhouse rằng ông có thể giúp Thái Lan mua được vaccine Covid-19 Sputnik V do Nga sản xuất, South China Morning Post ngày 28/4 đưa tin.Tuyên bố của ông Thaksin đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận Thái Lan. Hơn 200.000 người sử dụng mạng xã hội Clubhouse đã tương tác với bài đăng của ông Thaksin.Ông Thaksin và Tổng thống Putin gặp nhau năm 2003. Ảnh: Getty.Prommin Lertsuridej, cựu trợ lý của ông Thaksin khi còn là thủ tướng, cho biết quan hệ cá nhân giữa cựu thủ tướng Thái Lan với nhiều lãnh đạo thế giới vẫn được duy trì sau cuộc đảo chính khiến ông bị lật đổ năm 2006."Thaksin được biết là có quan hệ cá nhân với các lãnh đạo thế giới bên ngoài các khuôn mẫu thông thường", ông Prommin nói.Hiện chưa rõ ông Thaksin có thực sự liên hệ với Moscow để đề xuất mua vaccine cho Thái Lan hay chưa.Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng việc cựu Thủ tướng Thaksin đánh tiếng về vấn đề vaccine là động thái nhằm duy trì hình ảnh của bản thân với người dân Thái.Thái Lan hiện đã nhận được 2,5 triệu liều vaccine Sinovax do Trung Quốc phát triển, và khoảng 1 triệu liều nữa sẽ được cung cấp trong tháng 5.Tuần trước, Thủ tướng Prayuth Chanocha cho biết Nga và Pfizer đã cam kết sẽ cung cấp cho Thái Lan tổng cộng 20 triệu liều vaccine, tuy nhiên hiện chưa có thời gian bàn giao cụ thể.Làn sóng dịch bệnh Covid-19 đang khiến Thái Lan rơi vào khủng hoảng do tình trạng thiếu thốn cơ sở y tế điều trị bệnh nhân, cũng như nguồn cung thuốc men, nhu yếu phẩm y tế không đáp ứng đủ nhu cầu.Thái Lan hôm 27/4 trải qua "ngày chết chóc" với số ca tử vong vì dịch Covid-19 cao nhất từ trước tới nay là 15 bệnh nhân, nâng tổng số người chết lên 140. Ngoài ra, Thái Lan cũng ghi nhận thêm 2.179 ca nhiễm mới, nâng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại quốc gia này đã lên 55.460.