https://zingnews.vn//ong-trump-lan-dau-van-dong-tranh-cu-trong-nha-sau-3-thang-post1130943.html
Ông Trump lần đầu vận động tranh cử trong nhà sau 3 tháng
Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến tổ chức một buổi vận động tranh cử trong nhà với hàng nghìn người ủng hộ, dù việc này có thể vi phạm quy định chống dịch của bang.Sự kiện này sẽ được tổ chức ngày 13/9 (giờ địa phương) tại một cơ sở của Xtreme Manufacturing thuộc thành phố Henderson, bang Nevada, theo CNN.Trong khi đó, giới chức bang Nevada đã ban hành quy định hạn chế các cuộc tụ họp trên 50 người. Chính quyền thành phố Henderson cũng cảnh báo rằng Xtreme Manufacturing sẽ vi phạm quy định chống dịch nếu tổ chức buổi vận động tranh cử nói trên.“Thành phố Henderson đã gửi đi cảnh báo bằng văn bản: Đơn vị tổ chức sẽ vi phạm chỉ thị chống Covid-19 của thống đốc bang nếu tiếp tục tổ chức sự kiện. Cụ thể, bang Nevada không cho phép các cuộc tụ họp riêng tư hoặc công khai thu hút trên 50 người”, người phát ngôn của thành phố, Kathleen Richards, chia sẻ với CNN.“Ở thời điểm này, các sự kiện có quy mô lớn phải được Sở Kinh doanh và Công nghiệp Nevada phê duyệt. Theo như chúng tôi biết, buổi vận động tranh cử vẫn chưa được chấp thuận. Thành phố có thể đình chỉ hoặc thu hồi giấy phép kinh doanh của đơn vị tổ chức, đồng thời phạt tiền lên đến 500 USD cho mỗi lần vi phạm”, phát ngôn viên Richards bổ sung.Hồi tháng 6, ông Trump tổ chức một buổi vận động tranh cử trong nhà tại thành phố Tulsa, bang Oklahoma. Ảnh: New York Times.Chiến dịch tranh cử của ông Trump vẫn chưa ước tính số người tham gia buổi vận động tranh cử, song chắc chắn đám đông sẽ vượt quá giới hạn cho phép của tiểu bang. Nơi tổ chức sự kiện cũng không thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội cho mọi người khi xếp ghế san sát nhau.Trả lời câu hỏi của CNN về khâu tổ chức sự kiện trong thời dịch, một nhân viên trong chiến dịch tranh cử của ông Trump cho biết: “Người tham dự sẽ được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào hội trường. Họ cũng được phát khẩu trang và nước rửa tay”.Mike Gwin, phát ngôn viên từ chiến dịch tranh cử của ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden, bình luận hôm 13/9: “Nếu Donald Trump muốn kiểm soát đại dịch, ông ấy sẽ đảm bảo sự an toàn cho các cử tri và không tổ chức những sự kiện như thế này. Nhưng ông ấy không quan tâm”.Trước đó hồi tháng 6, ông Trump cũng tổ chức một buổi vận động tranh cử trong nhà tại thành phố Tulsa, bang Oklahoma. Sau sự kiện, nhiều nhân viên trong chiến dịch tranh cử cùng các mật vụ của ông Trump đã xét nghiệm dương tính với virus corona.Quyết định tổ chức các buổi vận động tranh cử của tổng thống nhận về nhiều ý kiến trái chiều trong bối cảnh người Mỹ chật vật chống đại dịch. Tính đến ngày 14/9, nước này ghi nhận 6,7 triệu ca mắc và 198.520 ca tử vong vì Covid-19, theo số liệu từ Worldometers.