https://zingnews.vn//ong-chung-nam-son-am-chi-viec-trung-quoc-co-the-bo-zero-covid-19-post1268475.html
Ông Chung Nam Sơn ám chỉ việc Trung Quốc có thể bỏ 'Zero Covid-19'
Trung Quốc chỉ nên dỡ bỏ tất cả hạn chế ở biên giới khi các nước khác ghi nhận số ca mắc Covid-19 thấp và phần lớn dân số Trung Quốc đã tiêm vaccine, tiến sĩ Chung Nam Sơn nói.Hôm 3/10, chuyên gia hàng đầu về các bệnh hô hấp của Trung Quốc, tiến sĩ Chung Nam Sơn, cho biết việc duy trì các biện pháp kiểm soát dịch bệnh nghiêm ngặt sẽ “không bền vững” và gây căng thẳng lớn cho Trung Quốc, South China Morning Post đưa tin.“Trung Quốc không thể tiếp tục (các biện pháp kiểm soát chặt chẽ) vì Covid-19 là một căn bệnh toàn cầu đòi hỏi Trung Quốc và phần còn lại của thế giới phải hợp tác cùng nhau và đánh bại nó”, ông nói.Tuy nhiên, theo ông Chung, mặc dù nước này về cơ bản đã ngăn chặn được đợt bùng phát dịch, Trung Quốc cần đạt được một số điều kiện tiên quyết để dỡ bỏ các hạn chế biên giới. Đó là số ca mắc bệnh ít, tỷ lệ tiêm chủng cao và tỷ lệ tử vong thấp ở các nước trên thế giới, đặc biệt là nước lớn.“Tại sao chúng ta vẫn áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh? Đó là vì tỷ lệ tiêm chủng của chúng ta chưa đạt trên 80%. Do đó, việc phòng ngừa vẫn rất quan trọng”, ông nói.Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Southern People Weekly, tiến sĩ Chung Nam Sơn cho biết Trung Quốc có thể đạt cột mốc 80-85% dân số tiêm vaccine vào cuối năm nay.Chuyên gia hàng đầu về các bệnh hô hấp của Trung Quốc, tiến sĩ Chung Nam Sơn. Ảnh: Reuters.Ngày 4/10, Trung Quốc chỉ báo cáo ba ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong số đó, một trường hợp có triệu chứng ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, tâm chấn trước đây của đợt bùng phát ở phía đông bắc Trung Quốc. Hai trường hợp không triệu chứng khác được ghi nhận ở Tân Cương.Ông Chung cũng nhấn mạnh rằng chiến lược chống Covid-19 của Trung Quốc tập trung vào phòng ngừa hơn là điều trị vì chưa rõ các yếu tố như thời gian bảo vệ của vaccine và liệu tỷ lệ tử vong có tiếp tục giảm hay không.Tỷ lệ tử vong trên toàn cầu của Covid-19 vẫn ở mức ‘rất cao’, từ 1-2% - gấp 10 lần so với bệnh cúm, ông Chung nói.“Khi tỷ lệ tử vong thấp đi, Covid-19 có thể trở thành điều bình thường. Đó là khi mọi người bị bệnh nhưng phần lớn trong số họ vẫn có thể hồi phục. Không giống như bây giờ, khi mà cứ một trăm người thì có hai người chết”, ông cho biết.Để hạn chế các trường hợp nhiễm từ nước ngoài, hiện lực lượng đặc nhiệm Covid-19 của Trung Quốc đã yêu cầu chính quyền địa phương xây dựng thêm cơ sở kiểm dịch cho khách du lịch.Các thành phố cảng như Thượng Hải và Quảng Châu phải thiết lập các “trạm y tế” quy mô lớn chuyên biệt để giảm nguy cơ lây truyền chéo trong các cơ sở kiểm dịch. Trước đó, Quảng Châu đã xây dựng cơ sở kiểm dịch khổng lồ với 5.000 chỗ cho du khách quốc tế.