https://zingnews.vn//ong-dinh-tien-dung-ha-noi-khong-chong-dich-ngoai-chi-dao-chung-post1280590.html
Ông Đinh Tiến Dũng Hà Nội không chống dịch ngoài chỉ đạo chung
Theo Bí thư Đinh Tiến Dũng, vì là thủ đô nên Hà Nội làm gì cũng phải thận trọng, từng bước, đảm bảo an toàn tuyệt đối, nhất là trong phòng, chống dịch.Tại phiên thảo luận tổ tại Hội nghị lần thứ 6, Ban Chấp hành Đảng bộ Hà Nội ngày 30/11, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng dành thời gian gợi mở nhiều vấn đề, cũng như nói về chiến lược mới trong công tác chống dịch trên địa bàn.Lãnh đạo Thành ủy đánh giá quá trình phòng, chống dịch ở đợt bùng phát thứ 4 đã nảy sinh nhiều vấn đề. TP Hà Nội đang từng bước tháo gỡ, khắc phục phù hợp với tình hình theo hướng luôn cẩn trọng, phù hợp với chỉ đạo của Trung ương.Tính toán để điều trị F0 nhẹ tại nhà ở cả 4 quận lõiTheo ông Dũng, ở giai đoạn trước, TP chủ yếu cách ly F1 tại cơ sở cách ly tập trung và điều trị F0 tại các cơ sở y tế của TP và Trung ương. Song, ở giai đoạn hiện nay, Hà Nội đã chuyển hướng, cho phép một bộ phận F1 và F0 nhẹ đủ điều kiện được cách ly và tự điều trị tại nhà."Điều này phù hợp với tình hình, phù hợp với diễn biến và xu thế chung. Trước mắt là cách ly F1 tại nhà và điều trị F0 thể nhẹ ở 26 quận, huyện. Hôm nay, qua thảo luận, xem xét nếu đồng ý thì cho thực hiện cách ly F1 và chữa trị F0 thể nhẹ tại nhà nếu đủ điều kiện ở 4 quận lõi", ông Dũng nói.Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: KTĐT.Người đứng đầu Đảng bộ Hà Nội nhấn mạnh TP mở cửa, nới lỏng dần dần theo xu thế chung của cả nước nhưng phải kiểm soát được tình hình. Trong thời gian qua, TP đã tranh thủ củng cố y tế cơ sở, từ quận, huyện đến xã, phường, cả cơ sở vật chất, con người, thuốc men.Theo Bí thư Hà Nội, điều trị F0 tại nhà quan trọng nhất là kiểm soát chặt chẽ các tiêu chí, điều kiện; chỉ khi đáp ứng F0 mới thực hiện.Về nhiệm vụ thời gian tới, ông Dũng cho hay TP tiếp tục củng cố trạm y tế lưu động, đặc biệt là ở khu công nghiệp, nơi có nguy cơ cao, tập trung đông dân cư. TP sẽ phấn đấu mọi trạm y tế lưu động phải đảm bảo đủ số giường, đủ y, bác sĩ, đủ thuốc men."Phải để doanh nghiệp, người dân thấy rằng chúng ta tổ chức hệ thống y tế luôn ở bên cạnh họ để họ yên tâm lao động, sản xuất. Ngược lại người dân phải có trách nhiệm với gia đình, với thành phố", ông Dũng nhấn mạnh.Bí thư Hà Nội nói chủ trương chống dịch của TP không phải là "sống ngoài chỉ đạo chung", nhưng vì là thủ đô nên Hà Nội làm gì cũng phải thận trọng, từng bước, đảm bảo an toàn tuyệt đối, nhất là phòng, chống dịch.Qua công tác chống dịch ở đợt thứ 4, Bí thư Đinh Tiến Dũng lưu ý sức chống chịu của hệ thống y tế thủ đô còn nhiều vấn đề. Trong đó, nhiều tồn tại, hạn chế từ các năm trước chưa được giải quyết triệt để. Ngành y tế, cơ quan đơn vị toàn TP vì thế phải cố gắng, xử lý công việc thực chất để đạt hiệu quả cao trong phòng, chống dịch.Việc số ca mắc tăng nhanh đã nằm trong dự liệuTrao đổi bên lề hội nghị, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết số ca mắc Covid-19 tại Hà Nội đang tăng rất nhanh thời gian gần đây, tỷ lệ F1 chuyển thành F0 đặc biệt cao, lên đến gần 15%.Tuy nhiên theo bà Hà, với việc TP thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh thì số ca F0 tăng lên là nằm trong dự liệu. Thành phố đã xây dựng kịch bản trong trường hợp có 100.000 ca mắc.Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà. Ảnh: Đ.X."Với tình trạng hiện nay, chúng tôi thấy rằng cần tăng cường năng lực đáp ứng của hệ thống y tế, từ năng lực điều tra, truy vết, xét nghiệm thần tốc đến năng lực điều trị ở các tuyến, đặc biệt là tuyến y tế cơ sở", bà Hà nói.Về điều trị F0 thể nhẹ tại nhà, bà Hà cho biết TP đã chuẩn bị các phương án, kịch bản từ rất sớm. Nhân viên y tế sẽ chăm sóc, theo dõi sức khỏe người dân qua hệ thống tổng đài 1022, hoặc qua phần mềm. Trong quá trình theo dõi sức khỏe, ngành y tế tư vấn, cấp phát thuốc, đảm bảo điều kiện chăm sóc sức khỏe.Lãnh đạo Sở y tế cho biết Hà Nội đã giao chính quyền quận, huyện, xã, phường và tổ Covid-19 cộng đồng kiểm tra điều kiện cách ly F1 và điều trị F0 thể nhẹ tại nhà. Đơn vị chức năng đã lập danh sách hộ gia đình đủ điều kiện; từ danh sách này ngành y tế phân tầng bằng phần mềm."Khi phát hiện F0, chúng tôi sẽ xem xét điều kiện, thể trạng bệnh và dựa vào điều kiện gia đình để quyết định điều trị tại nhà hay tập trung", bà Hà nói.