https://zingnews.vn//ong-putin-mong-nhieu-nguoi-nga-ket-hon-sinh-con-trong-nam-2022-post1286913.html
Ông Putin mong nhiều người Nga kết hôn, sinh con trong năm 2022
Trong thông điệp chúc mừng năm mới 2022, Tổng thống Vladimir Putin gửi lời chúc sức khỏe và thành công tới toàn thể người dân Nga."Tôi trân trọng chúc mừng các bạn. Lời chúc lớn nhất dành cho tất cả, đương nhiên, là sức khỏe. Tôi tin rằng với sức khỏe dồi dào, chúng ta sẽ đạt được thành công trong công việc, học tập, hoạt động sáng tạo và những lĩnh vực khác", Tổng thống Putin nói.Ông Putin chúc các gia đình có thêm nhiều niềm vui. Ông hy vọng sẽ có thêm nhiều đám cưới, nhiều đứa trẻ được ra đời tại Nga.Trước đó, ông Putin đã bày tỏ lo ngại trước tình trạng dân số Nga đang giảm sút so với quy mô lãnh thổ rộng lớn của đất nước, theo Tass."Hy vọng trẻ em sẽ lớn lên khỏe mạnh, thông minh, chính trực và tự do. Hy vọng tình yêu sẽ ngập tràn trong tim, thôi thúc chúng ta đạt được những thành công và chinh phục những tầm cao vĩ đại", ông Putin nói.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: TASS.Nhà lãnh đạo nước Nga bày tỏ sự ủng hộ dành cho các gia đình mất đi người thân vì đại dịch Covid-19. Ông nhấn mạnh nước Nga vừa đối mặt với một năm đầy thách thức nhưng đã học cách chung sống với những điều kiện khó khăn, giải quyết những vấn đề phức tạp.Trong bài phát biểu, ông Putin cũng khẳng định nước Nga đã bảo vệ "vững chắc" các lợi ích của mình trong năm 2021."Chúng ta đã bảo vệ vững chắc và kiên quyết các lợi ích quốc gia, an ninh của đất nước và an toàn của người dân", Tổng thống Putin tuyên bố.Tổng thống Putin khẳng định mục tiêu lớn nhất của Moscow trong tương lai là "cải thiện sự thịnh vượng và chất lượng sống của người dân Nga", qua đó giúp đất nước trở nên mạnh mẽ hơn.Nga kỷ niệm dịp năm mới theo 11 múi giờ khác nhau, bắt đầu từ Kamchatka ở vùng Viễn Đông và kết thúc tại lãnh thổ Kaliningrad nằm giữa Litva và Ba Lan ở châu Âu. Bài phát biểu của ông Putin được phát sóng khi năm mới đến với bán đảo Kamchatka.