https://zingnews.vn//ong-trump-bat-ngo-di-tham-nguoi-ung-ho-ben-ngoai-benh-vien-post1138238.html
Ông Trump bất ngờ đi thăm người ủng hộ bên ngoài bệnh viện
Ông Trump ngồi trong xe, vẫy tay chào người ủng hộ qua cửa kính, trong chuyến thăm bất ngờ khi vẫn đang nhập viện điều trị Covid-19.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã rời Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 4/10 trong một thời gian ngắn, giữa lúc ông sắp trải qua đêm thứ ba điều trị tại bệnh viện sau khi thông báo mắc Covid-19.Theo hình ảnh được truyền thông đăng tải, ông Trump ngồi trong chiếc xe màu đen và đeo khẩu trang. Qua cửa sổ đóng kín, ông vẫy tay chào đám đông ủng hộ đang tập trung bên ngoài Walter Reed.Ông Trump vẫy tay chào người ủng hộ bên ngoài Walter Reed. Ảnh: AFP.Có mặt tại hiện trường, phóng viên Sky News Sally Lockwood mô tả: "Cuộc mít tinh mini phía trước bệnh viện ngày càng đông người - ông ấy (Tổng thống Trump) có thể nghe tiếng họ nếu ông ấy không thể nhìn thấy họ từ phòng bệnh, tôi chắc chắn điều đó - họ đứng đây cả ngày không rời đi".Cô cho biết đám đông đã "trở nên náo loạn" khi đoàn xe của ông Trump đi ngang qua trước khi vòng lại, và tổng thống Mỹ vẫy tay chào người ủng hộ khi ông quay về bệnh viện.Báo Washington Post đưa tin những người ủng hộ ông Trump len lỏi qua những chiếc xe, ủng hộ tổng thống bằng những lá cờ lớn và liên tục hô to khẩu hiệu "thêm 8 năm nữa"."Tổng thống đang bị bệnh và đây là cách ủng hộ đặc trưng của cử tri ủng hộ ông Trump. Họ không ngừng tạo ra tiếng ồn, bày tỏ lòng nhiệt thành nhưng không đeo khẩu trang bất chấp dịch bệnh", phóng viên Den Zak của Washington Post viết. Ông cũng bình luận việc tổng thống Trump mắc Covid-19 là sự cố y tế đáng lo ngại.Bình luận về sự xuất hiện của ông Trump bên ngoài Bệnh viện Walter Reed, Nhà Trắng phát một tuyên bố nói rằng tổng thống "thực hiện một chuyến thăm ngắn để vẫy chào người ủng hộ bên ngoài và đã quay lại phòng chăm sóc dành cho tổng thống bên trong Walter Reed".Màn xuất hiện bất ngờ của ông Trump diễn ra không lâu sau khi ông công bố một video khác - video thứ ba từ khi ông thông báo về việc dương tính với virus corona sau nửa đêm 1/10. Trong video, ông hứa sẽ "mang đến một bất ngờ nhỏ cho những người yêu nước nhất mà chúng ta có đang đứng ở ngoài đường".Tổng thống Mỹ cho biết ông "sắp có chuyến thăm bất ngờ nhỏ" tới những người ủng hộ tập trung bên ngoài Bệnh viện Walter Reed, nơi ông Trump được chăm sóc y tế từ ngày 2/10.Cũng trong video này, ông Trump khẳng định ông "đã học được nhiều điều về Covid-19" và cho biết việc nhiễm virus là "bài học thực sự", không có trong sách vở nhà trường.Tổng thống Trump lên trực thăng tới bệnh viện Tổng thống Trump rời khỏi Nhà Trắng trên trực thăng Marine One và được đưa tới Bệnh viện Quân sự Walter Reed để điều trị sau khi mắc Covid-19.