https://zingnews.vn//ong-chu-60-hieu-thuoc-o-tq-bi-tuyen-an-15-nam-tu-vi-ban-khau-trang-gia-post1098269.html
Ông chủ 60 hiệu thuốc ở TQ bị tuyên án 15 năm tù vì bán khẩu trang giả
Li Dong, Chủ tịch công ty dược phẩm Kangbaixin Medicine ở Bắc Kinh, bị tuyên án 15 năm tù vì tội bán khẩu trang giả trong khoảng thời gian dịch Covid-19 đạt đỉnh ở Trung Quốc.Li Dong, Chủ tịch công ty dược phẩm Kangbaixin Medicine, và hai cộng sự bị tòa án quận Chaoyang ở Bắc Kinh tuyên có tội hôm 19/6, theo tờ Econimic Observer.Tờ này không đưa tin chi tiết về bản án dành cho hai cộng sự của ông Li là Li Yuzhang và Luo Hanyi. Cả ba bị cáo dự định sẽ kháng cáo.Vụ án bắt nguồn từ tháng 1, khi ông Li mua và bán qua chuỗi 60 hiệu thuốc ở Bắc Kinh hơn 580.000 khẩu trang giả, được quảng cáo là do hãng 3M sản xuất. Tại thời điểm đó, dịch Covid-19 đạt đỉnh và lan rộng khắp Trung Quốc nên nhu cầu khẩu trang tăng cao.Tuy nhiên, sau khi nhận được khiếu nại về chất lượng sản phẩm, chính quyền địa phương đã bắt đầu điều tra. Ông Li và hai cộng sự bị bắt giữ vào ngày 1/2.Đến ngày 25/2, ba bị cáo bị các công tố viên buộc tội bán hàng giả và hàng kém chất lượng.Nhu cầu khẩu trang 3M tăng cao trong thời kỳ dịch Covid-19 bùng phát ở Trung Quốc hồi tháng 1. Ảnh: SCMP.Ba ngày sau, hãng dược phẩm Kangbaixin xin lỗi về hành vi của ông Li và đề nghị mức bồi thường gấp ba lần giá trị sản phẩm cho bất cứ khách hàng nào đã mua khẩu trang của công ty này trong khoảng thời gian từ ngày 23-26/1.Tòa án cho biết công ty Kangbaixin đã thu được 608.000 USD từ việc bán khẩu trang giả.Trong phiên điều trần cuối tháng 3, các bị cáo nói họ vốn tin các sản phẩm này là thật và đã bị nhà cung cấp sử dụng giấy chứng nhận chất lượng giả để đánh lừa, theo trang tin Thepaper.cn.Đây không phải là lần đầu tiên Kangbaixin bị phạt vì hành vi phạm tội liên quan đến sản phẩm khẩu trang. Hồi tháng 1, công ty này bị phạt 100.000 NDT (hơn 140.000 USD ) vì bán khẩu trang PM2.5 với mức giá bằng 260% so với giá nhập.Trung Quốc đang bán khẩu trang cho toàn cầu giữa dịch Covid-19 Theo số liệu thống kê tính từ đầu tháng 3, các công ty tại Trung Quốc đã bán được gần 4 tỷ chiếc khẩu trang cho những nước ở châu Âu cùng nhiều quốc gia khác.