https://zingnews.vn//ong-vuong-dinh-hue-kiem-tra-cong-tac-chuan-bi-dai-hoi-dang-bo-ha-noi-post1138128.html
Ông Vương Đình Huệ kiểm tra công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ Hà Nội
Thành ủy giao các đơn vị rà soát thường xuyên, đánh giá kỹ từng kế hoạch, nhiệm vụ trước, trong và sau đại hội.Chiều 4/10, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ dẫn đầu đoàn công tác đi kiểm tra, duyệt các nội dung phục vụ Đại hội đại biểu Đảng bộ TP lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020-2025.Lãnh đạo thành ủy kiểm tra công tác an ninh, trật tự, tổ chức giao thông, hậu cần, việc đón tiếp đại biểu, phòng dịch Covid-19. Đồng thời, đoàn công tác giám sát việc trang trí, khánh tiết, công tác phục vụ báo chí, tuyên truyền, chương trình đại hội...Thường trực Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh Đại hội Đảng bộ thành phố nhiệm kỳ 2020-2025 là sự kiện chính trị có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với thủ đô.Thường trực Thành ủy Hà Nội đánh giá cao công tác chuẩn bị đại hội. Ảnh: Viết Thành.Đại hội không chỉ là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng, ngày hội của toàn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP, mà còn là nơi gửi trọn niềm tin, khát khao, hy vọng về tương lai phát triển của Hà Nội.Đánh giá việc chuẩn bị cho đại hội bảo đảm yêu cầu, Thường trực Thành ủy đề nghị cơ quan, đơn vị tổ chức nêu cao tinh thần gương mẫu, trách nhiệm.Thành ủy giao các đơn vị rà soát thường xuyên, đánh giá kỹ từng kế hoạch, từng nhiệm vụ, từng phần việc phục vụ trước, trong và sau đại hội.Trước đó, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội quyết định thành lập Trung tâm Báo chí phục vụ Đại hội Đảng bộ.Trung tâm này sẽ cung cấp nội dung thông tin về đại hội theo chỉ đạo của Thường trực Thành ủy cho các phóng viên báo, đài Trung ương, thành phố và cơ quan thông tấn báo chí quốc tế đóng trên địa bàn.Theo Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội, Đại hội đại biểu Đảng bộ TP lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020-2025, sẽ diễn ra từ ngày 11 đến hết ngày 13/10.