https://zingnews.vn//ong-nguyen-van-thanh-bi-cach-chuc-bi-thu-dang-uy-giam-doc-hacinco-post1215890.html
Ông Nguyễn Văn Thanh bị cách chức Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Hacinco
Quyết định này được đưa ra khi Ban Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng thành viên Hadinco nhận định ông Thanh đã vi phạm quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19.Ban Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng thành viên Tổng công ty Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội (Handico) vừa ra nghị quyết kỷ luật băng hình thức cách chức Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Đầu tư Xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco) đối với ông Nguyễn Văn Thanh.Theo báo cáo của tổng công ty, vi phạm của ông Nguyễn Văn Thanh là rất nghiêm trọng, gây ảnh hưởng lớn đến công tác phòng, chống dịch của thành phố và sức khỏe cộng đồng, gây bức xúc trong dư luận xã hội, làm giảm uy tín và hoạt động sản xuất, kinh doanh của Hadinco. Hội đồng thành viên giao tổng giám đốc tổng công ty chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn tổ chức thực hiện các quy trình, thủ tục xử lý kỷ luật cán bộ theo quy định.Ông Nguyễn Văn Thanh bị cách chức Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Hacinco. Ảnh: Hacinco.Ông Nguyễn Văn Thanh là bệnh nhân số 3634 và vợ là N.T.T.H. (bệnh nhân số 3633) đến Đà Nẵng trong dịp nghỉ lễ 30/4 và di chuyển qua nhiều địa bàn sau khi về Hà Nội. Tuy nhiên, ông Thanh đã không thực hiện nghiêm túc các quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19, làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Tại cuộc họp chiều 13/5, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh nhấn mạnh cần xử lý nghiêm trường hợp ông Nguyễn Văn Thanh vì bỏ mặc tất cả quy định về phòng, chống dịch và có biểu hiện trốn tránh khai báo y tế.Trong văn bản hỏa tốc về việc xử lý kỷ luật đối với ông Nguyễn Văn Thanh, UBND Hà Nội nhận định ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Hacinco, đã vi phạm nghiêm trọng quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19, làm ảnh hưởng lớn đến công tác phòng chống dịch của TP và sức khỏe của cộng đồng.Căn cứ mức độ vi phạm của ông Nguyễn Văn Thanh và quy định hiện hành, Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu Tổng công ty Handico xử lý nghiêm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật nghiêm khắc đối với ông Nguyễn Văn Thanh trong việc chấp hành các quy định về kỷ luật lao động và phòng chống dịch.Cũng trong ngày 13/5, Handico đã ban hành quyết định tạm đình chỉ chức vụ Giám đốc Hacinco đối với ông Nguyễn Văn Thanh.Phong tỏa chung cư có cặp vợ chồng mắc Covid-19 Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính của cặp vợ chồng ở tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương, cơ quan chức năng quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã phong tỏa chung cư này.