https://zingnews.vn//ong-thaksin-mac-covid-19-post1133378.html
Ông Thaksin mắc Covid-19
Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra thừa nhận ông đã nhiễm virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, ông cho biết hiện mình đã bình phục hoàn toàn.Một nguồn giấu tên từ đảng Pheu Thái hôm 3/10 cho biết cựu Thủ tướng Thaksin từng mắc Covid-19 và phải điều trị trong bệnh viện hai tuần trước khi được xuất viện vào giữa tháng 9."Tôi đã xuất viện hơn 20 ngày trước. Giờ tôi khỏe rồi", ông Thaksin nói với BBC và bác bỏ thông tin cho rằng những người thân cận với ông đã bị nhiễm bệnh.Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra thừa nhận ông nhiễm virus SARS-CoV-2, nhưng đã bình phục và xuất viện. Ảnh: AFP.Một số hãng truyền thông khác của Thái Lan đưa tin ông Thaksin mắc Covid-19 và vẫn đang nằm viện.Cựu thủ tướng cho biết các triệu chứng của ông lần đầu tiên xuất hiện vào giữa tháng 8. Kết quả xét nghiệm lần đầu cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2. Ông được điều trị tại một bệnh viện ở Dubai và sau đó là tại Phòng khám Cleveland ở Abu Dhabi, theo BBC tiếng Thái.Cựu thủ tướng 71 tuổi nói rằng ông được phép xuất viện vào ngày 13/9 sau khi thực hiện 7 lần xét nghiệm trong quá trình điều trị để xác nhận là đã khỏi bệnh.Ông Thaksin nghi ngờ mình nhiễm virus tại một khu ẩm thực ở Dubai. "Có lẽ tôi đã chủ quan, không đeo khẩu trang mọi lúc. Tôi đã đi mua đồ ăn ở đó", ông nói, theo Xinhua.“Đôi khi, chúng ta có thể không rửa tay thường xuyên và tay chúng ta có thể đã tiếp xúc với virus. Sau đó, chúng ta lại dùng tay dụi mắt và bị nhiễm bệnh”, ông Thaksin nói, đùa rằng ông không có tiền để lúc nào cũng ăn trong nhà hàng và phải đến ăn trong khu ẩm thực.Trang Khaosod dẫn lời người phát ngôn Wim Rungwattanachinda của gia đình Shinawatra cho biết ông Thaksin có các triệu chứng nhẹ, như hắt hơi và sốt nhẹ. Khi đó, ông đã đi khám vì chuẩn bị đi du lịch. Ông phát hiện mình dương tính với Covid-19 khi xét nghiệm bằng thiết bị công nghệ cao của công ty mà ông là nhà đầu tư sản xuất. Khi đến bệnh viện Dubai để xét nghiệm lại, kết quả vẫn là dương tính.Cựu thủ tướng Thái Lan cho biết hai em gái của ông, bà Yingluck và bà Yaowapa, đã bị cách ly sau khi ông bị phát hiện nhiễm bệnh. Song hai người này có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Ông Thaksin rời khỏi Thái Lan vào năm 2008 ngay trước khi bị Tòa án Tối cao nước này kết án hai năm tù vì xung đột lợi ích. Ông đang sinh sống tại Dubai. Cựu thủ tướng Thái Lan luôn khẳng định vụ kiện chống lại ông có động cơ chính trị.Đảng Pheu Thái, hậu thân mới nhất của chính đảng mà ông thành lập cách đây hai thập kỷ, đã lập ra ban điều hành mới vào tuần này, bao gồm nhiều người thân cận với gia đình Shinawatra hơn. Động thái này được coi là dấu hiệu cho thấy bản thân ông Thaksin muốn dẫn dắt đảng đối lập theo một hướng đi mới.