https://zingnews.vn//ong-obama-tong-thong-trump-bien-nha-trang-thanh-o-dich-post1146808.html
Ông Obama Tổng thống Trump biến Nhà Trắng thành ổ dịch
Cựu Tổng thống Barack Obama ngày 27/10 kịch liệt chỉ trích cách xử lý dịch Covid-19 của Tổng thống Trump.“Hơn 225.000 người ở Mỹ đã chết. Hơn 100.000 doanh nghiệp nhỏ phải đóng cửa. Nửa triệu việc làm bị mất chỉ tính riêng ở Florida. Hãy thử nghĩ xem”, ông Obama nói tại một buổi vận động cho chiến dịch Joe Biden ở Orlando, bang Florida, theo CNN.Ông nói tiếp: “Và lập luận của ông Trump hiện giờ là gì? Rằng mọi người nói quá nhiều vào Covid. Ông ta đã nói vậy trong một buổi vận động của mình. Ông phàn nàn là lúc nào cũng Covid. Ông ta ghen tị vì truyền thông đưa tin quá nhiều về Covid. Nếu ông ta tập trung xử lý dịch bệnh từ đầu, số ca nhiễm đã không tăng cao kỷ lục trên cả nước trong tuần này”.Ông Obama đi vận động cho ông Biden lần thứ hai trong vòng bốn ngày ở Florida, bang có thể có vai trò quyết định đối với kết quả bầu cử. Hai ứng viên đang cạnh tranh sát nút tại đây.Bài phát biểu của ông Obama ở Orlando tiếp nối những lần chỉ trích gay gắt mà ông Obama nhắm vào ông Trump tại Pennsylvania và Florida tuần trước - những lần đầu tiên ông Obama đi trực tiếp vận động cho ông Biden.Ông Obama vận động ở Miami, Florida ngày 24/10. Ảnh: New York Times.Các cựu tổng thống thường tránh chỉ trích trực tiếp người kế nhiệm của mình đang ở trong Nhà Trắng, nhưng ông Obama đang chỉ trích mạnh mẽ ông Trump. Trước đó, ông Trump cũng thường xuyên nhắc tên và đả kích người tiền nhiệm, thậm chí nói ông Obama nên bị truy tố.Người của đảng Dân chủ hy vọng ông Obama có thể làm cử tri phấn khích và đi bỏ phiếu, đặc biệt là đàn ông da đen, người Mỹ Latin và cử tri trẻ tại các bang chiến trường.Ông Obama nói ông Trump đã không có các biện pháp phòng dịch trên cả nước và ở trong Nhà Trắng, để xảy ra một đợt lây lan thứ hai ở Nhà Trắng, trong đó vài cố vấn của Phó tổng thống Mike Pence bị nhiễm virus.“Tôi từng sống ở Nhà Trắng”, ông Obama nói. “Đó là một môi trường dễ kiểm soát. Bạn có thể có những biện pháp phòng ngừa ở Nhà Trắng để ngăn lây lan. Nhưng ông ta còn không làm được điều đó. Ông ta biến Nhà Trắng thành ổ dịch”.Ông cũng chỉ trích Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows vì đã bình luận trên CNN rằng “chúng ta sẽ không kiểm soát đại dịch. Nằm trong tầm kiểm soát là việc chúng ta có được vaccine, thuốc chữa và các cách giảm thiểu khác”.“Họ đang vẫy cờ trắng đầu hàng”, ông Obama nói. “Florida, chúng ta không thể chịu thêm bốn năm nữa như thế này... Chúng ta không thể chịu đựng sự yếu kém và thờ ơ như vậy”.Sau chỉ trích của Tổng thống Trump nói ông Biden đang thu hút ít người tới các buổi vận động, ông Obama nói: “Chúng ta có một tổng thống muốn nhận công toàn bộ cho nền kinh tế mà ông ta thừa hưởng, và không muốn một chút trách nhiệm nào cho đại dịch mà ông ta đã thờ ơ”.Cách ngày bầu cử một tuần, ông Obama khuyến khích người Florida đi bỏ phiếu sớm. “Đừng đợi, cho vào hòm thư, hoặc qua gửi ở các điểm gửi phiếu ngày hôm nay. Đừng để bất cứ rủi ro nào, hãy làm cho xong đi”, ông nói.