https://zingnews.vn//ong-bo-cau-ca-trong-rau-tren-san-thuong-khi-o-nha-tranh-dich-post1245991.html
Ông bố câu cá, trồng rau trên sân thượng khi ở nhà tránh dịch
Không chỉ trồng rau củ, trái cây sạch quanh năm, khu vườn trên sân thượng còn tạo không gian vui chơi và thư giãn cho gia đình anh Ngọc.Từ khi Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, anh Lỗ Bá Ngọc (40 tuổi, ở quận Hoàng Mai) chủ yếu dành thời gian trong ngày để thư giãn ở khu vườn nằm trên sân thượng của gia đình.Không phải tốn công đi chợ tay xách nách mang thực phẩm, vườn nhà anh có đủ loại rau, quả như mồng tơi, muống, dền, cải, cà tím, mướp, chanh, diếp, dưa leo, dưa lê, dưa lưới, khế. Bên cạnh đó, anh còn nuôi thêm cá.“Những ngày này, tôi mới thấy hết được tầm quan trọng và giá trị vật chất cũng như tinh thần mà khu vườn mang lại. Không chỉ cung cấp đủ rau quả, nó còn tạo không gian vui chơi, thư giãn cho vợ chồng tôi và các con”, anh Ngọc nói với Zing.Khu vườn trên sân thượng của gia đình anh Lỗ Bá Ngọc.“Khu vườn trên mây”Vốn yêu thích làm nông và trồng cây, anh Ngọc luôn dành không gian trong nhà để tạo dựng mảnh vườn nhỏ. Năm 2018, khi xây nhà mới, anh lên kế hoạch thiết kế lại khu vườn rộng rãi và đẹp mắt hơn.Điều này không chỉ giúp ông bố 4 con thỏa mãn niềm đam mê, mà còn có thể tự cung, tự cấp nguồn thực phẩm sạch cho gia đình.Ngay khi xong phần thô, anh Ngọc bắt tay vào làm khâu chống thấm và xây hệ thống bồn để trồng cây, thả cá trên tổng diện tích 75 m2 của tầng 4, 5. Để tránh sự đơn điệu, anh ốp gạch đỏ quanh các bồn, lắp hệ thống đèn LED rọi từ trên cao xuống, làm hàng rào trắng bao quanh và thêm tiểu cảnh trang trí trong vườn.Nhà nằm trong khu dân cư đông đúc, không thể vận chuyển đất lên vườn bằng ròng rọc vì có thể gây nguy hiểm. Bởi vậy, anh Ngọc động viên vợ và 4 con cùng góp sức. Sau 2 ngày, tất cả bồn chứa, chậu trồng được lấp đầy, sẵn sàng cho việc gieo trồng.Anh Ngọc tự tay thiết kế "khu vườn trên mây" của gia đình.Ban đầu, do chưa có kinh nghiệm về lịch thời vụ, chọn đất trồng, khu vườn của anh Ngọc cho năng suất kém. Không nản chí, anh tích cực tìm hiểu, học hỏi kinh nghiệm từ nhiều nguồn để dần khắc phục.Để tối ưu diện tích, anh Ngọc chia vườn thành các khu vực với chức năng cụ thể. Với những cây cần nhiều đất, tán lá rộng như khế, cà chua, chanh, dây leo… anh đưa vào các bồn, chậu to để dễ chăm sóc. Các loại rau nhỏ được trồng trong chậu thấp, theo thứ tự cần nhiều hay ít ánh sáng.Bên cạnh chú trọng khâu làm đất và sắp xếp khoa học, anh Ngọc còn trồng rau củ, cây trái theo mùa để hạn chế sâu bệnh. Ví như vào mùa hè, vườn sum suê bầu, mướp, rau muống, mồng tơi, dưa, cà. Sang mùa đông, su hào, bắp cải, xà lách, cà chua tốt tươi ngập vườn. Đặc biệt, anh dùng 100% phân bón hữu cơ nên tất cả đều đảm bảo sạch.Hơn ba năm nay, nhiều khi rau trái ăn không xuể, gia đình anh thường mang biếu mọi người.Anh Ngọc nuôi cá chép, trồng hoa sen trong bể để vừa tăng tính thẩm mỹ, vừa cải thiện bữa ăn gia đình.Ngoài ra, anh Ngọc trồng thêm nhiều loại hoa như mười giờ, lan, đồng tiền để tăng tính thẩm mỹ. Điểm nhấn của khu vườn nằm ở chiếc bể trồng hoa sen, súng và thả cá.“Trong bể lúc nào cũng có khoảng chục con cá chép, được nuôi bằng ngô và thóc ủ. Cứ bắt ăn con nào, tôi lại thả bổ sung con mới. Thỉnh thoảng, tôi lại lên ngồi câu cá thư giãn”, anh chia sẻ.Gắn kết gia đìnhBên cạnh khu vực trồng trọt, anh Ngọc thiết kế căn nhà nhỏ để cả nhà lên vui chơi, hóng mát hay ăn lẩu ngay tại vườn.Từ lâu, đã thành thói quen, cứ ăn cơm tối xong là vợ chồng anh rủ nhau lên sân thượng hóng gió, ngắm trăng chứ không ngồi phòng khách xem tivi như trước. 4 con của anh cũng thích lên đây chơi nhờ hệ thống loa nghe nhạc được lắp kèm trong nhà.“Nhà tôi hiện cao nhất khu. Nhiều khi vợ chồng, con cái tắt hết đèn, nằm ngắm trăng và nghe kể chuyện ngày xưa. Cuộc sống cứ thế trôi đi vui vẻ và bình dị”, anh Ngọc nói.Góc vui chơi, giải trí trong vườn của gia đình anh Ngọc.Mong muốn các con có thêm kiến thức về trồng trọt, anh Ngọc thường cùng 4 con chăm sóc, tưới nước, bắt sâu, nhổ cỏ và thu hoạch rau củ, quả trong vườn để chế biến món ăn.Nhờ đó, gia đình anh trở nên gắn kết và không bao giờ thiếu vắng niềm vui.Anh Ngọc cho hay từ đợt bùng phát dịch năm ngoái, cả nhà anh dành nhiều thời gian ở trên khu vườn hơn. Hai vợ chồng và các con còn dùng bàn tay vẽ bức tranh cổ động chống Covid-19 in lên tường, mong dịch sớm qua đi.Những ngày giãn cách xã hội, không được ra ngoài, gia đình anh vẫn yên tâm về nguồn thực phẩm sạch và nơi để vui chơi, thư giãn.