https://zingnews.vn//ong-putin-thua-nhan-tinh-trang-dich-covid-19-chua-tung-thay-o-nga-post1274661.html
Ông Putin thừa nhận tình trạng dịch Covid-19 chưa từng thấy ở Nga
Tổng thống Putin nói Nga cần quân đội hỗ trợ xây dựng bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 giữa lúc nước này chống chọi với tình trạng ca nhiễm tăng vọt."Tình hình đất nước đang rất khó khăn”, Tổng thống Nga Vladimir nói trong cuộc họp với Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu và các chỉ huy cấp cao hôm 1/11, Reuters đưa tin.“Hơn 40.000 ca mỗi ngày, điều này chưa bao giờ xảy ra. Tôi yêu cầu các vị tiếp tục hỗ trợ hệ thống y tế dân sự nếu cần, có thể phải huy động năng lực quân sự để xây dựng các cơ sở y tế dã chiến".Tổng thống Nga Vladimir họp với Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu và các chỉ huy cấp cao hôm 1/11. Ảnh: Reuters.Hồi tháng trước, Tổng thống Putin đã yêu cầu công sở trên toàn quốc đóng cửa trong một tuần từ ngày 30/10 và cho phép chính quyền địa phương gia hạn nếu thấy phù hợp. Vùng Novgorod ở tây bắc Moscow hôm 1/11 trở thành nơi đầu tiên thông báo sẽ kéo dài lệnh nghỉ làm sang tuần thứ hai.Hôm 1/11, Nga ghi nhận thêm 1.155 ca tử vong vì Covid-19 trong khi số ca nhiễm mới tăng 40.402. Tới nay, nước này ghi nhận tổng cộng 8.554.192 ca nhiễm, trong đó có 239.693 ca tử vong.Trong tháng 10 vừa qua, số ca tử vong tại nước này đã tăng kỷ lục trong 21 ngày.Thủ đô Moscow đã tiến hành lệnh phong tỏa một phần từ ngày 26/10, với các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt nhất kể từ tháng 6/2020 cho đến nay. Trong vòng 11 ngày phong tỏa, chỉ các cửa hàng thiết yếu như hiệu thuốc và siêu thị ở Moscow được phép tiếp tục mở cửa, trong khi các trường học và nhà trẻ phải đóng cửa.Tới nay, mới chỉ một phần ba người trưởng thành ở Nga được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19 mặc dù nguồn cung vaccine ở nước này khá dồi dào.