https://zingnews.vn//ong-obama-len-tieng-hiem-thay-ve-dai-dich-post1076476.html
Ông Obama lên tiếng hiếm thấy về đại dịch
Trong tweet mới nhất, cựu tổng thống Obama đã ám chỉ kế hoạch hành động chống dịch Covid-19 của Mỹ có phần chậm chạp và kêu gọi "hành động trước khi quá muộn".“Trong khi chúng ta tiếp tục chờ đợi một kế hoạch quốc gia cụ thể để đối phó với đại dịch, thì các bang như Massachusetts đã bắt đầu thực hiện các kế hoạch y tế cộng đồng của riêng họ để chống dịch trước khi quá muộn”, cựu Tổng thống Barack Obama viết trên Twitter cá nhân ngày 22/4.Ông dẫn kèm link bài báo có tựa đề “Chưa quá muộn để tấn công chống lại virus corona” của New Yorker.“Suốt nhiều tuần nay, chúng tôi đã dõi theo cách đại dịch Covid-19 lan rộng khắp nước Mỹ. Trong phần lớn thời gian đó, dường như điều duy nhất cần làm là khoanh tay, chờ đợi và hy vọng. Chúng tôi hy vọng một loại vắc-xin sẽ xuất hiện, dù không chắc cần bao lâu”, bài báo viết.“Ở Massachusetts, cuộc tấn công chống lại virus corona đã bắt đầu từ 3 tuần trước. Trong thời gian đó, chúng tôi bắt gặp tất cả vấn đề không thể lường trước. Mỗi tiểu bang một khác, với các phức tạp riêng. Chúng tôi phải tìm ra con đường của riêng mình. Đó là lý do tại sao chúng tôi đã bắt đầu”, bài báo nêu rõ.Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: Occidental College.Trong dòng trạng thái trước đó, cựu tổng thống viết: “Tất cả chúng ta đã phải thích nghi để đối phó với đại dịch. Tất cả chúng ta nên dõi theo những người trẻ tuổi, những người đã đi đầu trong các nỗ lực bảo vệ hành tinh của chúng ta qua nhiều thế hệ, và đòi hỏi nhiều hơn ở các nhà lãnh đạo ở mọi cấp độ”. Ông Obama vẫn để mắt tới các vấn đề nổi cộm khi về hưu.Hôm 9/4, ông Obama đã gửi lời khuyên tới các thị trưởng Mỹ và thành viên của nhóm phản ứng nhanh từ hơn 300 thành phố. “Sai lầm lớn nhất mà bất kỳ ai trong chúng ta có thể mắc phải trong những tình huống này là thông tin sai lệch”. “Hãy nói sự thật với lòng trắc ẩn”, ông nói trong cuộc họp trực tuyến.Ông Obama không nhắc đích danh Tổng thống Trump mà chỉ gửi lời nhắn của mình đến các thị trưởng tham dự trong cuộc họp.Trước đó một ngày, ông Obama đã tweet “sẽ không khả thi khi nới lỏng các biện pháp hiện tại để chống lại sự lây lan của virus corona nếu không có “hệ thống xét nghiệm và giám sát chặt chẽ”. Ông nói rằng đó là điều chưa được áp dụng trên toàn quốc.Buổi sáng cùng ngày, Tổng thống Donald Trump tweet rằng “Mỹ phải mở cửa lại nền kinh tế càng sớm càng tốt” và “những ai chưa mất một người thân nào phải nhanh chóng lãng quên đại dịch”.Giọng điệu của hai vị tổng thống Mỹ về dịch Covid-19 cho thấy sự đối lập.Cuối tháng trước, ông Obama đã kêu gọi người Mỹ tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội. Trái lại, ông Trump đã đề nghị dỡ cách ly xã hội trên toàn quốc trong hai tuần để thúc đẩy nền kinh tế.Cựu tổng thống Obama gặp gỡ nhà hoạt động khí hậu 16 tuổi Nhà hoạt động khí hậu Greta Thunberg ngày 16/9 đã gặp cựu tổng thống Barack Obama ở Washington để nói về biến đổi khí hậu.