https://zingnews.vn//ong-doan-ngoc-hai-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1215246.html
Ông Đoàn Ngọc Hải âm tính với SARS-CoV-2
Sau 2 lần xét nghiệm Covid-19 cho kết quả âm tính, ông Đoàn Ngọc Hải được ra viện. Bác sĩ kết luận ông Hải bị cảm cúm thông thường.Trao đổi với Zing tối 15/5, ông Vừ A Bằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên, cho biết ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên Phó chủ tịch UBND quận 1, TP.HCM) đã xuất viện chiều nay."Qua 2 lần xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR, ông Hải đều âm tính với SARS-CoV-2. Chiều nay, sau khi tham khảo ý kiến của các bác sĩ, ông Hải đủ điều kiện được xuất viện", ông Bằng nói.Theo lãnh đạo tỉnh Điện Biên, lịch trình di chuyển của ông Đoàn Ngọc Hải không đi qua những nơi có ca mắc Covid-19. Ông Hải sốt cao, đau người, mệt mỏi do bị cảm cúm thông thường.Sau khi điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên, ông Hải đã khỏe mạnh, các chỉ số sức khỏe đã bình thường.Ông Hải được xe chuyên dụng đưa từ thị xã Mường Lay về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên. Ảnh: Báo Dân Việt.Trước đó, ngày 13/5, ông Đoàn Ngọc Hải chở 4.000 hộp sữa cho các cháu mầm non huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên. Trên đường đi, ông cho biết bị sốt và đau nhức các khớp, nghi bị nhiễm SARS-CoV-2.Sau đó, ông Hải được lãnh đạo UBND thị xã Mường Lay hướng dẫn đến trung tâm y tế của thị xã để được chăm sóc và thực hiện các bước phòng, chống dịch Covid-19.Tối cùng ngày, ông Hải được xe chuyên dụng đưa từ thị xã Mường Lay về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên để điều trị, theo dõi.