https://zingnews.vn//ong-biden-dien-dam-voi-thu-tuong-australia-ve-trung-quoc-myanmar-post1180778.html
Ông Biden điện đàm với thủ tướng Australia về Trung Quốc, Myanmar
Hai nhà lãnh đạo Mỹ và Australia điện đàm lần đầu tiên sau khi ông Biden nhậm chức, nhấn mạnh ổn định tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và sự hợp tác đối phó các vấn đề toàn cầu.Sau cuộc điện đàm đầu tiên với Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 4/2, Thủ tướng Australia Scott Morrison cho biết tổng thống Mỹ không thúc ép ông thông qua các cam kết mạnh mẽ hơn về chống biến đổi khí hậu.Tuy nhiên, tuyên bố từ Nhà Trắng cho biết hai nhà lãnh đạo “đã thảo luận về cách hai nước có thể cùng hợp tác để giải quyết các thách thức toàn cầu và khu vực, bao gồm đối phó với Trung Quốc, đánh bại đại dịch Covid-19 và chống biến đổi khí hậu”.Thủ tướng Australia Scott Morrison điện đàm với Tổng thống Mỹ Joe Biden lần đầu tiên với tư cách người đồng cấp hôm 4/2. Ảnh: Getty, Reuters.Vốn là người coi biến đổi khí hậu như "mối đe dọa hiện hữu đối với hành tinh", ông Biden được các chuyên gia đánh giá sẽ thúc đẩy chính phủ Australia tăng cường chính sách để đạt được mục tiêu về khí hậu.Tuy nhiên, ông Morrison khẳng định Tổng thống Biden không đề cập đến nội dung này trong cuộc điện đàm. Thủ tướng Australia nói ông và người đồng cấp Mỹ đã thảo luận về cách thức đạt mục tiêu về xả thải khí nhà kính thông qua công nghệ."Chúng tôi đã có một cuộc thảo luận rất tích cực về con đường chúng tôi đang đi và những cam kết mà chúng tôi đã thực hiện", ông Morrison nói, theo Guardian.Hiện Australia vẫn chưa cam kết đạt mục tiêu xả thải khí nhà kính bằng 0 vào năm 2050.Ngoài biến đổi khí hậu, ông Morrison cho biết hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận "đầy đủ" về "các vấn đề ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương". Tuyên bố của Nhà Trắng nói rằng hai nhà lãnh đạo "thảo luận về việc hợp tác để giải quyết các thách thức toàn cầu và khu vực, bao gồm việc đối phó Trung Quốc".Ông Morrison cũng không đề cập đến vấn đề Myanmar khi chia sẻ về nội dung cuộc điện đàm. Khi được hỏi, ông cũng không nêu thông tin chi tiết về quan điểm của Tổng thống Biden đối với Bắc Kinh.Trong khi đó, Nhà Trắng cho biết hai nhà lãnh đạo nhất trí hợp tác cùng nhau, và cùng với các đồng minh và đối tác khác, để quy trách nhiệm cho những người chịu trách nhiệm về cuộc binh biến ở Myanmar.Tổng thống Biden và Thủ tướng Morrison cũng khẳng định "cam kết cùng hợp tác để thúc đẩy các giá trị chung của hai nước, an ninh toàn cầu và thịnh vượng".Tổng thống Joe Biden ký sắc lệnh chống nạn phân biệt chủng tộc Tổng thống Mỹ Joe Biden vừa ký 4 sắc lệnh hành pháp, nhằm thúc đẩy bình đẳng chủng tộc tại Mỹ.