https://zingnews.vn//ong-fauci-canh-bao-ve-omicron-post1285831.html
Ông Fauci cảnh báo về Omicron
Cố vấn y tế hàng đầu của Mỹ, Anthony Fauci, cảnh báo người Mỹ không nên tự mãn trước thông tin Omicron ít nguy hiểm hơn những biến chủng khác.Trong chương trình phát sóng trên kênh ABC News ngày 26/12, tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế hàng đầu của chính quyền Mỹ cho biết: “Nếu chúng ra có thêm nhiều người mắc bệnh với mức độ ít nghiêm trọng, tín hiệu tích cực (từ việc Omicron ít gây bệnh nặng hơn) có thể sẽ không còn ý nghĩa nữa”, Guardian đưa tin.“Chúng tôi đặc biệt lo lắng về những người trong nhóm chưa được tiêm chủng. Đó là những người dễ bị tổn thương nhất khi nhiễm một loại virus có khả năng lây lan nhanh chóng”, ông nói.Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế hàng đầu của Mỹ, cảnh báo người Mỹ không nên tự mãn trước thông tin về biến chủng Omicron. Ảnh: Guardian.Tiến sĩ Fauci cũng hoan nghênh sự xác nhận của cựu Tổng thống Donald Trump về hiệu quả của vaccine và mũi tiêm tăng cường. Ông nói: “Chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì có thể để đưa mọi người đi tiêm chủng”.Tuy nhiên, vị cố vấn cũng thừa nhận rằng Mỹ cần phải "làm tốt hơn" để giúp người dân tiếp cận với việc xét nghiệm.Trên ABC, ông được hỏi tại sao "các dịch vụ xét nghiệm giá cả phải chăng vẫn chưa được phổ biến rộng rãi cho bất kỳ ai đang cần".Vị tiến sĩ cho biết dưới thời Tổng thống Joe Biden, việc xét nghiệm tại nhà đã được thúc đẩy một cách tích cực. Tuy nhiên, năng lực sản xuất vẫn chưa thể đáp ứng kịp nhu cầu xét nghiệm lớn trong dịp lễ hội, dưới tác động của biến chủng mới Omicron.Tiến sĩ Fauci cũng đề xuất rằng Mỹ có thể sẽ cần đến mũi tiêm thứ tư để kiểm soát dịch bệnh.Hơn 816.000 người đã chết vì Covid-19 ở Mỹ, nhưng tình trạng phản đối vaccine và các biện pháp y tế khác vẫn tiếp diễn ở các bang đã bỏ phiếu cho cựu Tổng thống Trump.