https://zingnews.vn//ong-kim-mo-chien-dich-80-ngay-de-dat-cac-muc-tieu-kinh-te-post1138673.html
Ông Kim mở chiến dịch 80 ngày để đạt các mục tiêu kinh tế
Ông Kim Jong Un họp Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên và phát động “chiến dịch 80 ngày” để gấp rút đạt các mục tiêu kinh tế trước cuối năm.Hồi tháng 8, ông Kim thừa nhận kế hoạch kinh tế 5 năm đã không đạt các mục tiêu đề ra, và cam kết sẽ công bố kế hoạch mới ở đại hội đảng tháng 1/2021.Đưa tin về cuộc họp, hãng thông tấn nhà nước KCNA cho biết: “Cuộc họp bàn về vấn đề trước hết là chào đón đại hội đảng lần thứ 8 với chiến dịch 80 ngày của toàn đảng, toàn dân”.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ảnh: AP.Cuộc họp nhấn mạnh thời gian còn lại từ nay đến đại hội đảng tháng 1/2021 là “giai đoạn cố gắng cuối năm” và là “thời gian cuối cùng để thực hiện chiến lược phát triển kinh tế toàn quốc 5 năm”, vì vậy cả nước nên một lần nữa thực hiện “chiến dịch tổng lực”.Kế hoạch phát triển kinh tế được đưa ra khi Triều Tiên tổ chức đại hội đảng lần trước đó vào tháng 5/2016. Các mục tiêu quan trọng lẽ ra cần được hoàn tất trước tuần này, kỷ niệm thành lập đảng, nhưng đã không thể thực hiện giữa bối cảnh cấm vận quốc tế, đại dịch Covid-19 và các khó khăn khác.