https://zingnews.vn//ong-trump-va-vo-bat-dau-cach-ly-cho-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-post1137333.html
Ông Trump và vợ bắt đầu cách ly, chờ kết quả xét nghiệm Covid-19
Sau khi cố vấn thân cận nhất, bà Hope Hicks, có kết quả dương tính với Covid-19, tổng thống Mỹ cho biết ông và đệ nhất phu nhân cũng đang chờ kết quả xét nghiệm.Trong một cuộc phỏng vấn với người dẫn chương trình Sean Hannity của đài Fox News ngày 1/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông và Đệ nhất phu nhân Melania Trump đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19.Cố vấn Nhà Trắng thân cận nhất của ông, bà Hope Hicks, vừa có kết quả dương tính với virus corona."Tôi vừa đi làm xét nghiệm. Tôi nghĩ kết quả sẽ có sớm. Đệ nhất phu nhân cũng làm xét nghiệm vì chúng tôi đã ở cùng Hope trong thời gian dài", ông Trump nói.Sau đó, ông Trump viết lên Twitter: "Đệ nhất phu nhân và tôi đang chờ kết quả xét nghiệm. Trong lúc đó, chúng tôi sẽ bắt đầu cách ly".Trước đó, lịch trình của tổng thống được công bố ngay sau khi ông xuất hiện trên chương trình của Fox News cho thấy ông Trump sẽ không phải cách ly.Tổng thống Mỹ Donald Trump và bà Melania Trump rời sân khấu sau cuộc tranh luận tổng thống ngày 29/9. Ảnh: Reuters.Ông Trump sẽ tham dự một buổi gây quỹ tại khách sạn ở Washington và đi đến Sanford, Florida, để vận động tranh cử vào ngày 2/10.Ông Trump cũng suy đoán bà Hicks có thể đã nhiễm virus từ việc tiếp xúc với một người ủng hộ ông.Bà Hicks là quan chức Nhà Trắng cấp cao nhất cho đến nay dương tính với virus corona, theo AP.Cố vấn Nhà Trắng Hope Hicks đã đi cùng tổng thống ngày 30/9 trên Air Force One tới bang Minnesota để vận động tranh cử.Trên chuyến bay này còn có một số phụ tá thân cận của ông Trump như Jared Kushner, Dan Scavino và Nicholas Luna, không ai trong số họ đeo khẩu trang. Trước đó, bà Hicks cũng đi với ông Trump đến cuộc tranh luận tổng thống ngày 29/9 và trên đường về.