https://zingnews.vn//ong-nguyen-nhat-cam-phu-nhan-tu-loi-khi-mua-may-xet-nghiem-post1131001.html
Ông Nguyễn Nhật Cảm phủ nhận tư lợi khi mua máy xét nghiệm
Cựu Giám đốc CDC Hà Nội không thừa nhận việc đối tác thỏa thuận trích lại 15% giá trị gói thầu. Do đó, cơ quan điều tra chưa đủ căn cứ chứng minh bị can tư lợi.Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ gian lận giá trị mua sắm hệ thống xét nghiệm SARS-CoV-2 xảy ra tại CDC Hà Nội và một số đơn vị liên quan.Kết luận điều tra cáo buộc ông Nguyễn Nhật Cảm khi còn là Giám đốc CDC Hà Nội và một số cán bộ dưới quyền đã cấu kết, thông đồng với doanh nghiệp để nâng khống gấp 3 lần giá mua sắm hệ thống xét nghiệm SARS-CoV-2.Cảnh sát xác định đầu tháng 2, Sở Y tế Hà Nội giao cho CDC Hà Nội nguồn kinh phí bổ sung hơn 31 tỷ đồng . Trong đó, chi phí dự toán mua một số thiết bị phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 là khoảng 9,5 tỷ.Trong đó, giá mua hệ thống Realtime PCR tự động xét nghiệm SARS-CoV-2 là 7 tỷ, máy chiết tách DNA/RNA tự động 1,2 tỷ và 2 tủ lạnh âm giá 1,34 tỷ.Ông Nguyễn Nhật Cảm, cựu Giám đốc CDC Hà Nội. Ảnh: Hải Nam.Kết quả điều tra xác định Luật Đấu thầu chỉ rõ CDC Hà Nội phải lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu, xây dựng bảng giá để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Tuy nhiên, ông Nguyễn Nhật Cảm với vai trò Chủ tịch Hội đồng tư vấn mua sắm, chọn giá hàng hoá, dịch vụ đã không thực hiện quy định này.Theo cáo buộc, sau khi có kế hoạch bổ sung kinh phí, ông Cảm bàn bạc, thống nhất với Nguyễn Thanh Tuyền (nhân viên Công ty thiết bị y tế Phương Đông, đơn vị phân phối Hệ thống Realtime PCR tự động xuất xứ từ Đức) và Nguyễn Ngọc Nhất (nhân viên Công ty Vitech) ấn định nhà thầu là Công ty MST với giá trúng thầu là hơn 9,5 tỷ đồng .Để hợp thức hóa việc lựa chọn nhà thầu chỉ định, CDC Hà Nội đã thuê Công ty Nhân Thành lập khống chứng thư thẩm định giá. Theo điều tra, giá của thiết bị khi nhập về Việt Nam khoảng 2 tỷ đồng . Nhưng các bị can đã cấu kết nâng khống giá vật tư cao gấp 3 lần.Quá trình hợp tác, Tuyền nói với ông Cảm về việc Công ty Phương Đông có sẵn thiết bị hoàn toàn mới, giá bảo hành 2 năm là 6,5 tỷ đồng . Khi Giám đốc CDC Hà Nội đề nghị doanh nghiệp bảo hành 3 năm thì Tuyền báo giá 7 tỷ. Sau khi thỏa thuận, ông Cảm đề nghị Tuyền liên hệ với Nguyễn Ngọc Quỳnh (Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ CDC Hà Nội) để báo giá.Nguyễn Ngọc Nhất khai chiều 6/2, bị can cùng một số người đến gặp ông Cảm tại trụ sở CDC Hà Nội. Tại đây, Nhất trao đổi riêng với ông Cảm về việc khi thương vụ mua bán hoàn tất, phía doanh nghiệp sẽ chi cho ông Cảm 15% (trước VAT) giá trị của hệ thống máy.Theo điều tra, việc CDC Hà Nội áp giá 7 tỷ đồng của Công ty Phương Đông để làm dự toán, sau đó thuê Công ty Nhân Thành thẩm định giá là không đảm bảo khách quan và minh bạch. Hành vi của ông Cảm và các bị can đã vi phạm Luật Đấu thầu và các quy định hiện hành.Một số bị can liên quan vụ án. Ảnh: Bộ Công an.Cơ quan điều tra Bộ Công an đánh giá với vai trò và trách nhiệm là Giám đốc CDC Hà Nội kiêm Chủ tịch Hội đồng tư vấn mua sắm hàng hoá, dịch vụ, ông Nguyễn Nhật Cảm đã ký phiếu đề xuất kinh phí hơn 9,5 tỷ để mua máy móc, trang thiết bị nhằm hợp thức trình tự, nội dung về giá.Ngoài ra, ông Cảm còn ký hợp thức các thủ tục chỉ định thầu để Công ty MST trúng thầu theo mức giá được ấn định từ trước.Quá trình điều tra, ông Cảm nhận thức được hành vi của mình là sai, không đúng quy định theo Luật Đấu thầu năm 2013, gây thiệt hại tài sản của Nhà nước số tiền hơn 5,4 tỷ đồng ."Tuy nhiên, bị can Cảm không thừa nhận việc bị can Nhất trao đổi trích lại cho CDC Hà Nội 15% giá trị gói thầu. Vì vậy, cơ quan điều tra chưa đủ căn cứ chứng minh bị can Cảm có tư lợi", kết luận điều tra nêu.