https://zingnews.vn//ong-nguyen-son-hung-lam-pho-chu-tich-tinh-dong-nai-post1257484.html
Ông Nguyễn Sơn Hùng làm Phó chủ tịch tỉnh Đồng Nai
Ông Nguyễn Sơn Hùng, Phó ban Tổ chức Tỉnh ủy, giữ chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2021-2016.Ông Hùng được các đại biểu bầu bổ sung tại kỳ họp HĐND thứ ba khóa X, sáng 31/8. Trước khi giữ chức Phó chủ tịch, ông Hùng làm Bí thư Huyện ủy Trảng Bom, Phó chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2016-2021.Ông Hùng phụ trách lĩnh vực văn hóa - xã hội (y tế, giáo dục, văn hóa, thể thao du lịch).Tân Phó chủ tịch Nguyễn Sơn Hùng nhận hoa chúc mừng của lãnh đạo tỉnh Đồng Nai. Ảnh: Công NghĩaPhát biểu khi nhậm chức, tân Phó chủ tịch tỉnh Đồng Nai cho biết sẽ cùng tỉnh thực hiện hiệu quả kiểm soát, khống chế tình hình dịch bệnh Covid-19, sớm đưa Đồng Nai trở lại trạng thái bình thường mới, khôi phục sản xuất, phát triển kinh tế.Sau khi kiện toàn, UBND tỉnh Đồng Nai khoá X có 5 thành viên gồm: Chủ tịch UBND tỉnh Cao Tiến Dũng và 4 Phó chủ tịch UBND tỉnh, gồm ông Võ Tấn Đức, Võ Văn Phi, Nguyễn Sơn Hùng và bà Nguyễn Thị Hoàng.