https://zingnews.vn//ong-duterte-muon-tiem-lieu-vaccine-dau-tien-cua-nga-post1118733.html
Ông Duterte muốn tiêm liều vaccine đầu tiên của Nga
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết ông tin tưởng vaccine chống Covid-19 của Nga, sẵn sàng làm “chuột bạch” dù không đủ điều kiện tham gia thử nghiệm lâm sàng.“Tôi sẽ nói với Tổng thống Putin rằng tôi đặt niềm tin lớn vào các nghiên cứu của Nga, tôi tin vaccine chống Covid-19 do Nga sản xuất thực sự có lợi cho nhân loại”, Reuters dẫn tuyên bố của ông Duterte hôm 11/8.Không chỉ ca ngợi nỗ lực điều chế vaccine của Nga, tổng thống Philippines còn sẵn lòng tham gia thử nghiệm lâm sàng. “Khi có vaccine, hãy để tôi thử nghiệm mũi tiêm đầu tiên, không sao cả”, ông Duterte tuyên bố.Dù vậy, nhóm đối tượng được ưu tiên tham gia thử nghiệm lâm sàng không bao gồm người cao tuổi với hệ miễn dịch suy giảm như ông Duterte.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, 75 tuổi, tình nguyện tiêm vaccine của Nga. Ảnh: Reuters.Cụ thể, hội đồng chuyên gia phát triển loại vaccine này đã ban hành hướng dẫn về quy trình thử nghiệm lâm sàng. Theo đó, vaccine được ưu tiên thử nghiệm trên nhóm người từ 18 đến 59 tuổi có nguy cơ nhiễm bệnh cao, bao gồm nhân viên y tế tuyến đầu và những người có tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19.Những người cao tuổi như ông Duterte có thể được tiêm vaccine ở giai đoạn sau. Sự tham gia của họ cũng “phụ thuộc vào kết quả” thử nghiệm lâm sàng của nhóm ưu tiên.Văn phòng của Tổng thống Duterte khẳng định Philippines sẵn sàng hợp tác với Nga để thử nghiệm, cung cấp và sản xuất vaccine.Nước này đang là quốc gia có số liệu dịch tễ cao nhất trong khu vực Đông Nam Á. Tính đến ngày 12/8, Philippines ghi nhận 139.538 ca nhiễm và 2,312 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.Ông Duterte mới khôi phục lệnh phong tỏa thủ đô Manila trong hai tuần đầu tháng 8, cảnh báo sẽ huy động quân đội để chống dịch chặt chẽ.Hình phạt kỳ lạ cho nhóm thanh niên trốn phong tỏa đi chơi bóng rổ Vụ việc xảy ra ở Philippines vào ngày 1/5. Năm thanh niên đang liên tục thực hiện lại động tác ném bóng vào rổ. Nguyên nhân được cho là vì họ đã tụ tập trên một sân bóng gần đó.