https://zingnews.vn//ong-trump-ca-ngoi-hieu-qua-cua-vaccine-post1285288.html
Ông Trump ca ngợi hiệu quả của vaccine
Cựu Tổng thống Donald Trump trong một cuộc phỏng vấn mới đã nói rằng “vaccine có hiệu quả” và “mọi người không chết khi tiêm vaccine”."Hãy nhìn xem, hiệu quả của vaccine rất tốt, và nếu mọi người mắc phải Covid-19 thì cũng chỉ bị bệnh nhẹ thôi. Mọi người sẽ không chết khi tiêm vaccine", ông Trump nói trong một cuộc phỏng vấn trên Daily Wire, phát sóng ngày 21/12, CNN đưa tin.“Vaccine có tác dụng. Những người ốm nặng và phải đến bệnh viện là những người không tiêm vaccine. Tuy nhiên, đó là sự lựa chọn của mỗi người. Nếu bạn tiêm vaccine, bạn sẽ được bảo vệ”, ông nhấn mạnh.Trước đó, cựu tổng thống được cho là đã nhiều lần từ chối cơ hội thúc giục người Mỹ - đặc biệt là người ủng hộ ông - về tầm quan trọng của việc tiêm phòng.Ông Trump hồi tháng 9 đã nói với Wall Street Journal rằng ông không có ý định tiêm nhắc lại.Cựu tổng thống cũng không nhất quán trong việc thúc đẩy các khuyến nghị khoa học nhằm làm chậm sự lây lan của virus. Ông cũng được cho là từng quảng bá một số phương pháp điều trị Covid-19 không được chấp thuận.Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.Trong suốt thời gian làm tổng thống, ông Trump hiếm khi thảo luận về việc tiêm chủng của riêng mình và từ chối công khai việc bản thân tiêm vaccine. Sau khi ông rời Nhà Trắng, có thông tin cho rằng ông và phu nhân Melania Trump đã âm thầm tiêm ngừa Covid-19 vào tháng 1.Trong cuộc phỏng vấn hôm 21/12, ông Trump ủng hộ nỗ lực của chính quyền ông trong việc phát triển vaccine Covid-19.Tuy nhiên, ông cho rằng việc yêu cầu trẻ em đeo khẩu trang khi đi học là "một điều khủng khiếp".“Tôi không thích nhìn lũ trẻ đeo khẩu trang. Chúng đã đủ mệt khi ngồi học rồi”, ông nói.Trong một buổi phát biểu gần đây ở Dallas, cựu tổng thống tiết lộ rằng ông đã tiêm tăng cường vaccine ngừa Covid-19.