https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-bo-nhiem-thu-tuong-moi-giua-khung-hoang-kep-post1119628.html
Ông Kim Jong Un bổ nhiệm thủ tướng mới giữa khủng hoảng kép
Tại cuộc họp Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên, nhà lãnh đạo Kim Jong Un thông báo bổ nhiệm Phó chủ tịch đảng Kim Tok Hun làm tân thủ tướng.Theo Yonhap, ông Kim Tok Hoon, 59 tuổi, được bổ nhiệm làm người thay thế ông Kim Jye Rayong cho vị trí thủ tướng. Ông Kim Tok Hoon trước đó giữ cương vị chủ tịch Ủy ban Ngân sách Quốc hội Triều Tiên.Thay đổi nhân sự ở trung ương Triều Tiên được KCNA đăng tải ngày 14/8. Ngoài ra, ông Ri Pyong Chol, người giám sát chương trình tên lửa và hạt nhân quốc gia, cũng được bổ sung vào Bộ Chính trị Triều Tiên.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un tại một cuộc họp của Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, được công bố ngày 14/8. Ảnh: KCNA.Thay đổi nhân sự trung ương được nhà lãnh đạo Kim Jong Un đưa ra giữa lúc nền kinh tế Triều Tiên vừa chật vật với lệnh trừng phạt quốc tế, vừa chống chọi với tác động của mưa lũ nghiêm trọng. Bên cạnh đó, Triều Tiên còn phải phòng chống nguy cơ bùng phát dịch Covid-19."Nhà nước đối diện 2 thách thức: công tác chống dịch xuyên suốt đối phó với cuộc khủng hoảng y tế thế giới và thảm họa thiên nhiên ngoài dự báo", ông Kim kêu gọi giới chức Triều Tiên quyết tâm "vượt qua hai cuộc khủng hoảng cùng lúc".Tuy nhiên, nhà lãnh đạo quyết định không nhận bất kỳ sự hỗ trợ nào từ bên ngoài. Ông dẫn chứng tình hình virus lây lan khắp thế giới và lo ngại nhận giúp đỡ sẽ mở đường cho dịch bệnh xâm nhập. Ông Kim yêu cầu Triều Tiên tiếp tục "khóa chặt biên giới và thực hiện nghiêm ngặt công tác chống dịch".Đến nay, hơn 39.000 hecta trồng lương thực tại Triều Tiên đã bị tàn phá vì mưa lũ. Ít nhất 16.680 căn nhà và 630 tòa nhà công quyền hư hại hoặc bị phá hủy. Nhiều cây cầu, đường sá và đường sắt cũng bị thiệt hại nặng nề, theo KCNA.