https://zingnews.vn//ong-trump-co-chien-thang-o-bang-north-carolina-post1152680.html
Ông Trump có chiến thắng ở bang North Carolina
Tổng thống Trump có chiến thắng ở bang North Carolina, nơi có 15 phiếu đại cử tri, trong khi ông Joe Biden giành thắng lợi quan trọng ở bang Georgia.Edison Research công bố Tổng thống Trump chiến thắng ở bang North Carolina, nâng tổng số phiếu đại cử tri ông giành được lên 232 phiếu.Đây là một trong những bang chiến trường cuối cùng công bố kết quả, mất khá nhiều thời gian so với thông thường một phần do bang này cho nhận các phiếu qua thư có dấu bưu điện tính tới ngày 12/11.Ông Trump phát biểu trước báo giới ngày 13/11. Ảnh: Reuters.North Carolina là một bang chiến trường mà phe Dân chủ có thể cạnh tranh khi ông Trump từng thắng bà Clinton ở đây với 3,7 điểm phần trăm vào năm 2016 nhưng ông Barack Obama từng thắng bang này vào năm 2008.Ông Trump có đến 6 cuộc vận động tranh cử ở North Carolina trong những ngày cuối chiến dịch. Chiến thắng của ông cho thấy nỗ lực đối với nhóm ủng hộ nòng cốt, bao gồm tầng lớp lao động và người ở vùng nông thôn, đã hiệu quả hơn nỗ lực thuyết phục cử tri da đen và gốc Latin của phe Dân chủ, theo New York Times.AP tuyên bố ông Trump giành chiến thắng ở North Carolina sau khi kết luận không còn đủ phiếu chưa kiểm cho phép ông Biden san bằng cách biệt 73.697 phiếu với ông Trump. Ngày 13/11 là hạn cuối để các hạt tại bang này chứng nhận kết quả kiểm phiếu.Sau khi có cập nhật từ đa số hạt, ông Trump dẫn trước ông Biden 1,3 điểm phần trăm.Trước ngày bầu cử, các thăm dò cho thấy ông Biden dẫn trước ông Trump ở bang này với cách biệt tương đối sít sao.Dù vậy, North Carolina đã trở thành bang tranh chấp khó đoán hàng đầu trong những năm gần đây, nơi không ứng viên nào có lợi thế rõ ràng hơn hẳn đối thủ. Xu hướng này được cho là xuất phát từ thay đổi nhân khẩu học và làn sóng cư dân mới.Ông Trump đã vận động quyết liệt ở North Carolina, bao gồm các cuộc mít tinh rầm rộ ngay trong thời kỳ đỉnh dịch Covid-19. Phe Cộng hòa cũng dự định tổ chức đại hội toàn quốc ở đây nhưng cuối cùng phải hủy vì tranh cãi giữa ông Trump và thống đốc thuộc phe Dân chủ của bang.Với kết quả cập nhật mới nhất, bao gồm chiến thắng lịch sử của ông Biden ở bang Georgia, ông Trump đã không lật được bang nào mà bà Hillary giành được năm 2016.Trong khi đó, cựu phó tổng thống đã "đổi màu" 5 bang từng "ngả đỏ" cách đây 4 năm, bao gồm Arizona, Michigan, Pennsylvania, Wisconsin và Georgia.