https://zingnews.vn//ong-chu-bi-ghet-nhat-bundesliga-co-the-la-nguoi-hung-giua-mua-dich-post1060412.html
Ông chủ bị ghét nhất Bundesliga có thể là người hùng giữa mùa dịch
Vắc-xin phòng dịch sẽ mở ra chặng mới cho nhân loại trong hành trình chống dịch bệnh, và cơ hội lớn nhất đang đến từ công ty của tỷ phú bị ghét nhất nước Đức, Dietmar Hopp.Báo chí thế giới hướng mắt về nước Đức khi công ty CureVAC xác nhận đang tiến sát tới việc tìm ra vắc-xin phòng Covid-19 và chuẩn bị tiến hành thử nghiệm lâm sàng.Đằng sau bước tiến lớn của nhân loại trên con đường tìm ra cách chống lại bệnh dịch tồi tệ này là ông chủ của CureVAC và cũng là chủ sở hữu CLB Hoffenheim, Dietmar Hopp. Ông vốn vẫn còn được biết với biệt danh "Ông chủ bị ghét nhất Bundesliga".Dietmar Hopp bị căm ghét tại Đức. Ảnh: Getty.Bị miệt thị nặng nềPhút 78 trận đấu giữa Hoffenheim và Bayern Munich tại Bundesliga hồi cuối tháng 2 , trọng tài cho dừng trận đấu dù tỷ số khi ấy đã là 6-0 nghiêng về đội khách hùng mạnh.Những CĐV Bayern Munich làm loạn trên khán đài với những lời hát sỉ nhục ông Hopp và một tấm băng rôn lớn với lời lẽ thóa mạ nặng nề.Đó không phải là lần đầu tiên, và cũng chắc chắn không phải lần cuối cùng nhà tài phiệt có khối tài sản lên tới 13,6 tỷ USD này bị xúc phạm và sỉ nhục.Hai năm trước, CĐV Dortmund từng làm điều tương tự với Hopp. Hậu quả là 50 người phải ra đứng trước vành móng ngựa, 3 người chịu án hình sự.Băng rôn dọa giết Hopp (khoanh tròn đỏ) cùng lời sỉ nhục nặng nề. Ảnh: DAZN.Ngay cả trong những trận đấu không có sự xuất hiện của Hoffenheim, những CĐV cũng mang Hopp ra làm đề tài xúc phạm. Trong trận đấu giữa Wolfsburg và Union Berlin hôm 1/3, những CĐV đội khách ngoài việc sỉ nhục Hopp còn minh họa sự thù địch bằng việc giương một tấm ảnh lớn có gương mặt ông này đang là mục tiêu ngắm bắn.Hiếm có quốc gia nào trên thế giới những CĐV lại cay nghiệt với chủ sở hữu của một CLB như tại Đức với trường hợp của Hopp. Sở dĩ điều này xảy ra là vì Hopp đi ngược lại chính sách 51+49 trứ danh của người Đức.Chính sách một CLB chỉ có dưới 50% quyền sở hữu thuộc về một ông chủ giúp bóng đá Đức hạn chế sự độc tài kiểu như Roman Abramovich với Chelsea hay Qatar với PSG. Điều này giúp bóng đá Đức sống khỏe với nguồn lực tự thân và đứng vững trước cơn bão kim tiền phủ khắp châu Âu.Hopp không phải trường hợp như vậy. Ông là ngoại lệ đặc biệt tại Bundesliga khi sở hữu 96% cổ phần CLB Hoffenheim. Những CĐV tại Đức vì vậy căm ghét Hopp. Họ cho rằng ông làm hại tới truyền thống và danh tiếng của bóng đá Đức.Những lời chửi bới, thóa mạ nhằm vào Hopp vì thế bùng nổ và sẽ không dừng lại.Giấc mơ của tỷ phúVới tải sản lên tới 13,6 tỷ USD , Hopp còn giàu hơn cả Roman Abramovich. Hầu bao không đáy này hoàn toàn có thể biến Hoffenheim thành phiên bản Man City hay PSG tại Bundesliga và thách thức Bayern Munich.Tuy nhiên, tỷ phú này không làm vậy. Ông chống lưng để Hoffenheim đi từ hạng bán chuyên lên Bundesliga trong 8 năm. Trong thời gian đó, ông giúp CLB từ thời thơ ấu xây sân vận động, trung tâm đào tạo trẻ, trung tâm huấn luyện..., nhưng tuyệt đối không vung tay quá trán để chiêu mộ các ngôi sao.Hopp từ chối bán công ty sản xuất vắc-xin ngừa Covid-19 với giá 1 tỷ USD . Ảnh: Getty.Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Hoffenheim, Diadie Samassekou, chỉ có giá 10,8 triệu bảng. Quan điểm của Hoffenheim là họ sẽ tự tạo ra ngôi sao. Roberto Firmino là một trường hợp như thế. Trụ cột của Liverpool được Hoffenheim chiêu mộ và trao cơ hội khi 20 tuổi. Đội bóng Đức kiên nhẫn với Firmino trong 4 năm để anh vụt sáng và rồi cho viên kim cương của mình tới Liverpool với giá gần 30 triệu bảng.Gần 20 năm trôi qua từ ngày Hopp trục vớt Hoffenheim, CLB Đức chưa từng trở thành đối trọng thực sự để cạnh tranh chức vô địch, nhưng giấc mơ của vị tỷ phú là thấy đội bóng thời thơ ấu sống khỏe với nguồn lực tự có và luôn có một tương lai sáng trước mắt.Song lúc này giấc mơ của Hopp không dừng lại ở bóng đá. Theo Der Spiegel, công ty CureVAC với ông làm cổ đông lớn nhất đang tiến sát tới việc tìm ra vắc-xin phòng dịch Covid-19.Ông cũng sẵn sàng sản xuất vắc-xin cho toàn thế giới chứ không nhằm phục vụ cho bất kỳ quốc gia nào dù những lời đề nghị hấp dẫn về kinh tế đã tới.Bên khó xử nhất trước tin tức trọng đại này từ Hopp có thể là những CĐV đã sỉ nhục ông. Nước Đức đang chịu ảnh hưởng không ít từ Covid-19 và Hopp có thể là người hùng cứu tất cả. Khi ấy, thật khó để những CĐV tiếp tục sỉ nhục ông mặc kệ những án phạt chỉ vì ông "không tôn trọng truyền thống" của bóng đá Đức.Bayern và đối thủ bắt tay nhau nghỉ đá bóng để phản đối CĐV Phút 80 trong trận đấu giữa Bayern Munich và Hoffenheim tối 29/2, cầu thủ đôi bên chuyền bóng qua lại đến cuối trận để phản đối hành động xấu xí của các cổ động viên trên khán đài.