https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-thua-nhan-ke-hoach-5-nam-da-that-bai-post1170414.html
Ông Kim Jong Un thừa nhận kế hoạch 5 năm đã thất bại
Phát biểu khai mạc đại hội đảng Lao động Triều Tiên hôm 5/1, nhà lãnh đạo Kim Jong Un nói kế hoạch kinh tế 5 năm của ông đã không đạt chỉ tiêu trong “hầu hết lĩnh vực”.Đại hội đảng - vốn hiếm khi được tổ chức ở Triều Tiên - được giới phân tích chú ý, vì lần này ông Kim dự kiến công bố kế hoạch kinh tế 5 năm mới và nói về chính sách đối ngoại, theo Reuters.Trong phát biểu của mình, ông Kim kêu gọi củng cố sự tự cường của Triều Tiên. “Kế hoạch 5 năm gần nhất kết thúc vào năm ngoái, nhưng các chỉ tiêu đều thiếu nghiêm trọng trong hầu hết lĩnh vực”, ông Kim nói.Ông Kim ca ngợi các công nhân nước này đã “quyết tâm vượt qua khó khăn” trong bối cảnh đại dịch toàn cầu.Ông Kim Jong Un phát biểu khai mạc đại hội đảng. Ảnh: KCNA/Reuters.Đại hội đảng lần gần nhất được tổ chức năm 2016, là lúc ông Kim công bố kế hoạch 5 năm lần đầu tiên kể từ thập niên 1980, đồng thời cam kết không sử dụng vũ khí hạt nhân trừ khi chủ quyền bị nước khác xâm phạm cũng bằng vũ khí hạt nhân.Đại hội lần thứ 8 của đảng Lao động Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh chuyển giao chính quyền ở Mỹ. Triều Tiên vẫn chưa bình luận về kết quả bầu cử tổng thống Mỹ.Lãnh đạo Mỹ - Triều đã có những cuộc gặp lịch sử trong nhiệm kỳ của ông Trump. Vẫn chưa rõ việc ông Biden lên nắm quyền sẽ có tác động thế nào tới quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng.Triều Tiên gặp một số thách thức trong năm 2020 như dịch Covid-19 và một loạt trận bão gây sức ép lên nền kinh tế, vốn đã bị ảnh hưởng bởi cấm vấn quốc tế.Nước này chưa công bố ca nhiễm Covid-19 nào, nhưng việc đóng cửa gần biên giới gần như hoàn toàn đang gây thiệt hại cho nền kinh tế.