https://zingnews.vn//ong-tran-vinh-tuyen-ngung-viec-anh-huong-den-giai-ngan-dau-tu-cong-post1129485.html
Ông Trần Vĩnh Tuyến ngừng việc ảnh hưởng đến giải ngân đầu tư công
Lãnh đạo TP.HCM cho biết sau khi Phó chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến tạm ngừng việc, công tác thẩm định giá đất bị gián đoạn, ảnh hưởng đến tiến độ giải ngân đầu tư công.Tại buổi họp về tình hình kinh tế - xã hội 8 tháng đầu năm 2020, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố đã đạt nhiều điểm sáng về kinh tế sau làn sóng bùng phát dịch Covid-19 thứ 2. Tuy nhiên, ông Phong bày tỏ lo ngại về khả năng đạt mục tiêu giải ngân đầu tư công của TP.HCM năm 2020."Cuối tháng 8, chúng ta mới giải ngân hơn 50% kế hoạch. Nếu không áp dụng những biện pháp quyết liệt, có khả năng TP.HCM không giải ngân được 80% vào tháng 10 như mục tiêu đề ra", Chủ tịch UBND TP.HCM nói.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì buổi họp tình hình kinh tế - xã hội tháng 8. Ảnh: HMC.Ông Phong cho hay ngoài những vướng mắc về giải phóng mặt bằng, các quận, huyện phải chờ hội đồng thẩm định giá đất xác định khung giá để thực hiện dự án. Tiến độ thẩm định giá đất vừa qua có ảnh hưởng do Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến tạm ngừng công việc."Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đã tạm ngừng làm việc và bàn giao lại công việc của Hội đồng Thẩm định giá đất cho ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND thành phố. Trong thời gian đầu tiếp quản, ông Liêm có phần thận trọng trong phần việc này", Chủ tịch UBND TP.HCM thông tin.Trước khi nhận quyết định tạm đình chỉ công việc, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, được phân công làm Chủ tịch Hội đồng Thẩm định giá đất TP.HCM. Sau khi ông Tuyến bị tạm đình chỉ công việc, trong tháng 8, UBND thành phố đã có quyết định phân công Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm thay thế vị trí trên.Tại buổi họp, bà Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư TP.HCM, báo cáo đến 23/8, tổng vốn đầu tư công thành phố đã giải ngân được là 50,5%. Số vốn giải ngân cao hơn cả về giá trị tuyết đối lẫn tỷ lệ so với cùng kỳ.Nhận định về con số trên, ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh kết quả ấy chưa thể khiến chính quyền thành phố bằng lòng. Trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 tác động tới nền kinh tế, thành phố cần đẩy nhanh hơn nữa tiến độ giải ngân đầu tư công để thúc đẩy tổng cầu và tăng trưởng quy mô kinh tế.