https://zingnews.vn//ong-trump-cat-ngan-nghi-le-ve-lai-washington-voi-tam-trang-buc-boi-post1168928.html
Ông Trump cắt ngắn nghỉ lễ, về lại Washington với tâm trạng bực bội
Tổng thống Trump trở về Washington ngày 31/12, cắt ngắn kỳ nghỉ tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida, giữa lúc đồng minh ở quốc hội muốn tiếp tục thách thức kết quả bầu cử.Các nguồn tin cho biết ông Trump có tâm trạng bực bội kể từ khi tới Mar-a-Lago, nơi mà dự kiến ông sẽ nghỉ tới sau các tiệc mừng giao thừa.Không rõ vì sao ông thay đổi kế hoạch. Ông từ chối trả lời câu hỏi khi lên máy bay về Nhà Trắng vào sáng 31/12.Tuy nhiên, chỉ vài giờ trước đó, Thượng nghị sĩ Cộng hòa Josh Hawley của bang Missouri tuyên bố sẽ chống lại kết quả bỏ phiếu của đại cử tri đoàn, mà quốc hội dự kiến thông qua vào ngày 6/1, chính thức xác nhận ông Biden là người thắng cử, theo Guardian.Ông Trump bước xuống chuyên cơ vào ngày 31/12. Ảnh: AFP.Khi trở về, tổng thống đăng một video trên Twitter ca ngợi vai trò của chính quyền trong việc điều chế và phân phối vaccine, ngân phiếu cứu trợ cho người Mỹ. Ông cũng đề cao sự "dũng cảm, mạnh mẽ và kiên cường" của người Mỹ khi đối đầu với thử thách.Ngoài đoạn video, tổng thống vẫn giữ im lặng đối với các chủ đề nóng như việc triển khai vaccine chậm tiến độ, vụ nổ bom ngày Giáng sinh ở Nashville, một nghị sĩ Cộng hòa qua đời vì Covid-19. Ông cũng tiếp tục yêu cầu các quan chức Cộng hòa phải làm gì đó để đảo ngược kết quả.Ông Trump thua ở hàng loạt bang chiến trường với cách biệt đáng kể. Hơn 60 vụ kiện gian lận bầu cử không hề có cơ sở của ông đều bị bác bỏ, bao gồm những vụ bị Tòa án Tối cao bác bỏ.Các quan chức bầu cử ở cấp địa phương và toàn quốc tuyên bố đây là cuộc bầu cử đảm bảo an ninh nhất trong lịch sử Mỹ. Đại cử tri đoàn đầu tháng 12 đã bỏ phiếu chứng nhận ông Biden thắng 306 phiếu đại cử tri so với 232 của ông Trump. Ông Trump thua ông Biden khoảng 7 triệu phiếu phổ thông.Những nỗ lực của ông Trump và một số ít ỏi nghị sĩ nhằm đảo ngược kết quả gần như chắc chắn sẽ thất bại, nhưng vẫn sẽ là phép thử sự trung thành của họ với tổng thống - người vẫn nắm quyền ảnh hưởng lớn trong đảng, theo Guardian.Nhiều thượng nghị sĩ Cộng hòa đã hy vọng tránh được tranh cãi trong quá trình xác nhận kết quả, quy trình mà mọi năm chỉ là thủ tục. Nhưng việc một thượng nghị sĩ, ông Hawley, chống lại kết quả có thể buộc các đồng nghiệp ở Thượng viện phải bỏ phiếu công khai: hoặc là phản đối kết quả, hoặc là phản bác lại Tổng thống Trump.Vốn đã không vui, ông Trump còn bực mình hơn khi thấy khu riêng của mình ở Mar-a-Lago đang được sửa chữa theo lệnh của Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, theo CNN.Ông Trump về lại Washington đồng nghĩa với việc bữa tiệc đón giao thừa xa hoa ở Mar-a-Lago, vốn là truyền thống hàng năm của gia đình Trump, sẽ diễn ra mà không có vị khách VIP nhất.CNN cho biết khoảng 500 người đăng ký dự tiệc, dù số ca nhiễm virus vẫn đang tăng mạnh và giới chức y tế cộng đồng khuyến cáo nên ở nhà và giới hạn số người tụ tập.