https://zingnews.vn//ong-tap-viet-thu-cam-on-bill-gates-quyen-gop-chong-covid-19-post1050197.html
Ông Tập viết thư cảm ơn Bill Gates quyên góp chống Covid-19
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã viết thư cảm ơn tỷ phú Bill Gates sau khi Quỹ Bill & Melinda Gates tài trợ khẩn cấp 100 triệu USD cho Trung Quốc chống dịch.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã viết thư trả lời tỷ phú Bill Gates, đồng chủ tịch Quỹ Bill & Melinda Gates, sau khi nhận được thư của ông về dịch virus Covid-19, theo China Daily.Trong lá thư đề ngày 20/2, ông Tập viết: "Tôi đánh giá cao hành động hào phóng của Quỹ Bill & Melinda Gates và lá thư chia sẻ với người dân Trung Quốc vào thời điểm quan trọng như vậy của ông".Ông Gates viết trong lá thư ngày 6/2 rằng quỹ của ông cam kết tài trợ khẩn cấp lên tới 100 triệu USD . Phần lớn số tiền này sẽ giúp Trung Quốc tăng cường nghiên cứu về dịch bệnh, can thiệp khẩn cấp, nghiên cứu và phát triển thuốc, vắc-xin và chẩn đoán bệnh.Tỷ phú Bill Gates. Ảnh: China Daily."Từ khi dịch bệnh bắt đầu, tôi đã kêu gọi sự tự tin, đoàn kết, cách tiếp cận dựa trên cơ sở khoa học và phản ứng có mục tiêu là kim chỉ nam cho nỗ lực kiểm soát dịch bệnh của Trung Quốc", ông Tập viết trong thư."Chúng tôi đã tập hợp cả đất nước và áp dụng một loạt các biện pháp chưa từng có để ngăn chặn, giảm nhẹ dịch bệnh và chữa trị cho người bệnh", ông Tập viết và cho biết những biện pháp phi thường này đang mang lại kết quả đáng kể."Chúng tôi kiên quyết bảo vệ cuộc sống và sức khỏe của người dân Trung Quốc và của tất cả các quốc gia trên thế giới. Chúng tôi quyết tâm làm công việc của mình để bảo vệ an ninh y tế công cộng toàn cầu", ông Tập nói thêm.Ông Tập cũng lưu ý rằng nhân loại là một cộng đồng có tương lai chung và để chiến thắng một căn bệnh đe dọa nhân loại, đoàn kết và hợp tác là vũ khí mạnh nhất."Quỹ Bill & Melinda Gates đã nhanh chóng tham gia vào chương trình hành động toàn cầu và đã đóng một vai trò tích cực trong phản ứng toàn cầu chống lại dịch bệnh”, ông Tập viết."Tôi ủng hộ sự hợp tác của ông với các tổ chức có liên quan của Trung Quốc. Tôi cũng mong muốn tăng cường sự hợp tác và nỗ lực phối hợp trong cộng đồng quốc tế vì lợi ích sức khỏe và hạnh phúc của mọi người”, ông Tập nói thêm.