https://zingnews.vn//ong-obama-pha-le-chi-trich-cong-khai-chinh-quyen-tong-thong-trump-post1085462.html
Ông Obama phá lệ, chỉ trích công khai chính quyền Tổng thống Trump
Ông Barack Obama đã chỉ trích cách chính quyền Tổng thống Donald Trump đối phó với đại dịch Covid-19 trong một bài phát biểu hôm 16/5.Đây là lần hiếm hoi một tổng thống đương nhiệm bị người tiền nhiệm chỉ trích, theo Guardian. Bình luận này cũng được đưa ra giữa một đại dịch đang gây tổn hại cho nước Mỹ, nhưng mức độ ảnh hưởng giữa các nhóm sắc tộc là không đồng đều ở Mỹ.“Thành thật mà nói, một đại dịch như thế này chỉ làm sáng rõ thêm sự bất bình đẳng và gánh nặng từ trong lịch sử mà các cộng đồng da đen gặp phải ở đất nước này”, ông Obama phát biểu với các sinh viên tốt nghiệp trong một buổi lễ trực tuyến của các trường đại học và cao đẳng da đen (HBCUs). “Chúng ta thấy điều đó qua tác động không cân xứng của Covid-19 lên các cộng đồng của chúng ta”.Ông Obama cũng chỉ trích những nỗ lực liên bang ứng phó với virus corona.“Hơn bất cứ điều gì khác, đại dịch này cuối cùng đã xé rách bức màn cho thấy nhiều người có trách nhiệm biết họ đang làm gì. Rất nhiều người trong số họ thậm chí còn không thèm giả vờ rằng mình đang chịu trách nhiệm”, ông Obama nói.Cựu tổng thống đưa ra bình luận này trong bối cảnh nước Mỹ phải chống chọi với khủng hoảng kép: một đại dịch ảnh hưởng không công bằng lên người da màu ở Mỹ và một cuộc khủng hoảng khác đến từ tác động kinh tế của nỗ lực ngăn chặn virus thông qua việc phong tỏa. Cho đến nay, đã có hơn 1,4 triệu trường hợp dương tính Covid-19 ở Mỹ và hơn 88.000 người tử vong vì virus này.Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama đã chỉ trích cách đối phó đại dịch của chính quyền ông Trump. Ảnh: Reuters.Mặc dù ông Obama hầu như tránh chỉ trích cách ông Donald Trump lãnh đạo đất nước, trong một cuộc gọi bị rò rỉ tuần trước, cựu tổng thống Obama đã mô tả phản ứng với virus corona của chính phủ Mỹ là “một thảm họa hỗn loạn thực sự”.Ông Obama cũng đặt câu hỏi về quyết định bỏ các cáo buộc với cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn của Bộ Tư pháp và ngờ rằng quyết định này có thể đe dọa “pháp quyền” ở Mỹ.Nhận xét này đã khiến lãnh đạo đa số Thượng viện Mitch McConnell nói cựu tổng thống “hãy ngậm miệng lại”. Tuần này, Tổng thống Trump cũng nhắc đến từ khóa #Obamagate, một từ khóa nhằm so sánh với vụ bê bối Watergate của cựu tổng thống Richard Nixon.