https://zingnews.vn//ong-suga-duoc-bau-lam-tan-thu-tuong-nhat-post1131769.html
Ông Suga được bầu làm tân thủ tướng Nhật
Hạ viện Nhật Bản ngày 16/9 chính thức bầu ông Yoshihide Suga làm tân thủ tướng, kế nhiệm ông Shinzo Abe vừa từ chức vì vấn đề sức khỏe.Chính trị gia 71 tuổi giành thắng lợi dễ dàng với 314 phiếu ủng hộ trong 462 phiếu hợp lệ tại Hạ viện Nhật Bản, nơi đảng Dân chủ Tự do (LDP) cùng đồng minh chiếm đa số."Với kết quả này, viện chúng tôi quyết định chọn ông Yoshihide Suga làm thủ tướng", Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima thông báo trước Quốc hội Nhật Bản.Ông Suga cúi đầu cảm ơn giữa tràng pháo tay của các nghị viên. Ông không đưa ra bình luận ngay sau buổi bỏ phiếu.Ông Yoshihide Suga tại phiên bỏ phiếu của Hạ viện Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Sáng cùng ngày, ông Shinzo Abe và toàn bộ nội các đã đồng loạt từ chức, mở đường cho ông Suga thành lập chính phủ mới.Tân thủ tướng Nhật Bản dự kiến công bố nội các mới trong ngày 16/9. Truyền thông tiết lộ một số bộ trưởng then chốt sẽ được giữ lại.Ông Suga đã tuyên bố ưu tiên hàng đầu là ứng phó dịch Covid-19 và hồi phục kinh tế Nhật Bản. Ông cũng cam kết tiếp tục những chính sách quan trọng mà người tiền nhiệm theo đuổi.Ông Suga sẽ nhậm chức trong tình hình nhiều biến động. Quan hệ Nhật - Trung gia tăng căng thẳng trên biển Hoa Đông và khu vực. Olympics Tokyo mùa hè năm nay hoãn sang năm 2021 vì đại dịch. Bên cạnh đó, ông cần phải tìm cách thiết lập quan hệ thân thiết với người chiến thắng bầu cử Mỹ vào tháng 11.