https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-gay-di-dot-ngot-post1225149.html
Ông Kim Jong Un gầy đi đột ngột
Sự thay đổi về ngoại hình của ông Kim Jong Un sau một tháng không xuất hiện trước công chúng làm dấy lên nhiều đồn đoán xoay quanh tình trạng sức khỏe của nhà lãnh đạo Triều Tiên.Ông Kim Jong Un được cho là trông gầy hơn đáng kể trong các bức ảnh được truyền thông nhà nước Triều Tiên công bố hôm 5/6, theo hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc.Dựa trên những hình ảnh chụp trên, hãng tin NK News cũng cho rằng nhà lãnh đạo 37 tuổi của Triều Tiên đã "sụt cân khá nhiều".Ngày 8/6, NK News đăng tải một số hình ảnh phóng to cho thấy ông Kim đã cài dây đồng hồ chặt hơn so với các bức ảnh tương tự được chụp vào tháng 11/2020 và hồi tháng 3. Đây được xem là dấu hiệu chứng minh nhà lãnh đạo Triều Tiên đã giảm cân.Sự thay đổi trong gần một năm (7/2020-6/2021) của ông Kim Jong Un. Ảnh: Guardian.Theo Guardian, ông Kim nghiện thuốc lá nặng. Cha ông, Kim Jong Il, được cho là đã qua đời vì đau tim vào tháng 12/2011. Giới quan sát cho rằng các vấn đề sức khỏe mà nhà lãnh đạo đương nhiệm Triều Tiên hiện phải chống chọi xuất phát từ tình trạng thừa cân và lối sống của ông.NK News dẫn nguồn tin từ Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc cho biết ông Kim nặng khoảng 140 kg vào năm 2020, tăng trung bình 6-7 kg mỗi năm kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2011.Một nhà phân tích nói với NK News rằng có thể ông Kim đã quyết định giảm cân để cải thiện hình ảnh của mình ở Triều Tiên. Nước này đang phải vật lộn với tình trạng thiếu lương thực, khủng hoảng kinh tế, một loạt thảm họa tự nhiên và các lệnh trừng phạt quốc tế.Đây không phải lần đầu tình trạng sức khỏe của ông Kim trở thành chủ đề bàn tán và suy luận. Năm 2014, ông Kim từng không xuất hiện trước công chúng trong gần sáu tuần, sau đó xuất hiện trở lại với một chiếc gậy chống. Vài ngày sau, cơ quan tình báo Hàn Quốc tuyên bố ông Kim đã trải qua cuộc phẫu thuật loại bỏ một u nang ở mắt cá chân.Đầu năm 2020, ông Kim cũng lánh mặt khỏi giới truyền thông trong ba tuần, làm dấy lên tin đồn rằng ông đã lâm vào tình trạng nguy kịch sau khi phẫu thuật tim.Giới chức Triều Tiên tiếp tục khẳng định rằng họ chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 nào sau khi phong tỏa biên giới với Trung Quốc và Nga, đồng thời tạm dừng các chuyến du lịch bằng đường hàng không.Những hành động hiếm thấy của ông Kim Jong Un tại lễ duyệt binh Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un dường như rơi nước mắt trong cuộc duyệt binh vào rạng sáng 10/10. Ông còn xin lỗi vì đã không thể cải thiện đời sống người dân tốt hơn.