https://zingnews.vn//ong-kim-noi-cau-voi-quan-chuc-xay-benh-vien-bat-can-post1108925.html
Ông Kim nổi cáu với quan chức xây bệnh viện bất cẩn
Nhà lãnh đạo Triều Tiên nghiêm khắc phê bình các quan chức vì xây dựng một bệnh viện đa khoa quy mô lớn bất cẩn và ra lệnh thay thế tất cả những người có trách nhiệm.Ông Kim đưa ra nhận xét trên trong chuyến thị sát công trường xây dựng Bệnh viện Đa khoa Bình Nhưỡng, một trong những dự án ưu tiên hàng đầu của ông, truyền thông Triều Tiên KCNA đưa tin hôm 20/7.Nhà lãnh đạo đã hứa sẽ hoàn tất việc xây dựng bệnh viện này vào ngày 10/10, nhận kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động cầm quyền (10/10/1945 – 10/10/2020). Ông Kim tham dự lễ khởi công vào tháng 3 và gọi đó là “nhiệm vụ quan trọng với nền y tế của đất nước”.Ông Kim Jong Un nặng lời quở trách các quan chức trong khi thị sát công trường xây dựng. Ảnh: KCNA/Yonhap.“Sau khi nghe báo cáo chi tiết về tình hình chung của công trình xây dựng từ ủy ban điều phối xây dựng tại chỗ, nhà lãnh đạo đã chỉ ra những vấn đề nghiêm trọng trong việc phân bổ tài chính cho dự án”.“Ủy ban điều phối xây dựng đang phân bổ tài chính một cách bất cẩn khi không một ngân sách nào cho dự án được thiết lập đúng”, KCNA dẫn lời ông Kim.Nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng việc này hoàn toàn đi ngược với chính sách của đảng trong việc cung cấp vật tư và thiết bị y tế cho người dân. Ông Kim đã khiển trách nặng nề các quan chức vì gây ra gánh nặng cho người dân.Nhà lãnh đạo nói rằng việc xây dựng đang vượt tiến độ nhờ vào “lòng nhiệt thành yêu nước và sự nỗ lực hết mình” của các công nhân.Triều Tiên đến nay vẫn không báo cáo ca nhiễm Covid-19 nào. Nước này nhanh chóng đóng cửa biên giới và áp đặt các biện pháp phòng dịch cứng rắn ngay từ đầu.KCNA không tiết lộ thời gian diễn ra cuộc thị sát của nhà lãnh đạo. Thông thường, hãng tin công bố hoạt động của ông Kim một ngày sau đó.