https://zingnews.vn//ong-biden-yeu-cau-tinh-bao-my-dieu-tra-sau-ve-nguon-goc-dich-covid-19-post1219932.html
Ông Biden yêu cầu tình báo Mỹ điều tra sâu về nguồn gốc dịch Covid-19
Tổng thống Mỹ Joe Biden ra lệnh lực lượng tình báo “nỗ lực gấp đôi” để điều tra nguồn gốc đại dịch Covid-19, bao gồm cả khả năng virus xuất phát từ tai nạn phòng thí nghiệm.Trong một tuyên bố ngày 26/5, Tổng thống Biden yêu cầu cơ quan tình báo Mỹ báo cáo kết quả điều tra trong vòng 90 ngày, theo AP. Ông Biden cũng chỉ đạo phòng thí nghiệm quốc gia và cộng đồng tình báo chuẩn bị danh sách câu hỏi dành cho Trung Quốc.Ngoài ra, ông Biden cũng kêu gọi chính phủ Trung Quốc hợp tác với các cơ quan quốc tế nhằm tìm ra nguồn gốc của đại dịch."Mỹ sẽ tiếp tục làm việc với các đối tác cùng chí hướng để thúc ép Trung Quốc tham gia vào cuộc điều tra quốc tế đầy đủ, minh bạch, dựa trên bằng chứng; đồng thời (Trung Quốc phải) cung cấp quyền truy cập vào tất cả các dữ liệu và bằng chứng liên quan", ông Biden nói.Nhân viên an ninh canh gác ngoài Viện Virus học Vũ Hán trong chuyến đi điều tra nguồn gốc Covid-19 vào tháng 2 của nhóm công tác Tổ chức Y tế Thế giới. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, ông chủ Nhà Trắng cũng nhấn mạnh cộng đồng tình báo đã “thống nhất” hai kịch bản về nguồn gốc của đại dịch Covid-19, song “chưa đi đến kết luận chính thức”. Hai kịch bản này bao gồm việc liệu virus SARS-CoV-2 lây nhiễm từ động vật sang người hay là sản phẩm của một vụ rò rỉ phòng thí nghiệm.Sau nhiều tháng kể từ khi nhậm chức, chính quyền ông Biden đang bắt đầu tham gia vào tiến trình thúc ép Trung Quốc cởi mở hơn trong quá trình điều tra vụ việc.Động thái này là nhằm loại bỏ các khiếu nại của từ phía đảng Cộng hòa khi cho rằng Tổng thống không đủ cứng rắn để cáo buộc Trung Quốc gây cản trở quá trình điều tra.Các thành viên đảng Cộng hòa, bao gồm cựu Tổng thống Donald Trump, luôn khẳng định virus corona đến từ một tai nạn phòng thí nghiệm chứ không phải lây truyền qua động vật ở Vũ Hán, Trung Quốc.Cùng ngày, Tiến sĩ Anthony Fauci - Giám đốc Viện Quốc gia về các bệnh truyền nhiễm và dị ứng của Mỹ - cho biết ông và nhiều người khác trong cộng đồng khoa học đều tin “vào nguồn gốc tự nhiên của virus, nhưng không ai biết chắc chắn 100%”.Nhiều quan chức nhấn mạnh họ nghi ngờ khả năng virus là sản phẩm của phòng thí nghiệm. Thay vào đó, họ coi việc Trung Quốc từ chối hợp tác điều tra là biểu tượng của hành động vô trách nhiệm.