https://zingnews.vn//ong-trump-khong-nghi-den-thoa-thuan-thuong-mai-voi-trung-quoc-post1105578.html
Ông Trump 'Không nghĩ đến thỏa thuận thương mại với Trung Quốc'
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố quan hệ Mỹ - Trung đã bị tổn hại nghiêm trọng vì dịch Covid-19 và ông không nghĩ đến thỏa thuận thương mại giai đoạn hai với Bắc Kinh.Theo CNBC, trên chuyên cơ Air Force One đến Florida hôm 10/7, ông chủ Nhà Trắng gay gắt chỉ trích Bắc Kinh: "Trung Quốc có thể ngăn chặn được bệnh dịch, nhưng họ đã không làm như vậy".Khi được hỏi bất đồng đó ảnh hưởng như thế nào đến "giai đoạn hai" của thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung, ông Trump nói ông thậm chí "không nghĩ đến điều đó" vì có nhiều vấn đề khác cần giải quyết hơn.Thỏa thuận thương mại "giai đoạn một" được Washington và Bắc Kinh ký hồi tháng 1, nhưng hiện là dấu hỏi lớn do tác động của dịch Covid-19.Ông Trump tiếp tục chỉ trích Trung Quốc vì để dịch Covid-19 lan rộng. Ảnh: Getty.Hồi tháng 5, ông Trump tuyên bố ông rất trăn trở việc có nên hủy bỏ thỏa thuận giai đoạn một với Trung Quốc hay không. Trong khi đó, các quan chức Nhà Trắng vẫn nói rằng cả hai nước ​​sẽ tôn trọng thỏa thuận này.Thỏa thuận giai đoạn một bao gồm việc giải quyết các vấn đề như bảo vệ sở hữu trí tuệ và chuyển giao công nghệ bắt buộc. Đồng thời, Trung Quốc cam kết mua ít nhất 200 tỷ USD hàng hóa của Mỹ trong 2 năm.