https://zingnews.vn//ong-tran-anh-tu-day-la-ky-tich-cua-futsal-viet-nam-post1205207.html
Ông Trần Anh Tú 'Đây là kỳ tích của futsal Việt Nam'
Trưởng đoàn Trần Anh Tú dành thời gian trao đổi cùng Zing ngay sau khi tuyển futsal Việt Nam giành vé tới World Cup bằng trận hòa 1-1 trước Lebanon.Thầy trò huấn luyện viên (HLV) Phạm Minh Giang đã xuất sắc giành vé tham dự futsal World Cup khi vượt qua đối thủ Lebanon sau hai lượt trận play-off. Ở trận đầu tiên, hai đội hòa 0-0. Đến trận quyết định, tuyển futsal Việt Nam được tính là đội khách và có trận hòa 1-1, qua đó giành vé tới Lithuania vào tháng 9.Ông Trần Anh Tú, người giữ vai trò trưởng đoàn, dành nhiều lời đánh giá cao cho lứa cầu thủ này trong cuộc trả lời Zing sau trận đấu.Trưởng đoàn Trần Anh Tú (áo đỏ, đứng) nhắc nhở toàn đội trước khi bước vào thi đấu play-off. Ảnh: VFF.Lứa cầu thủ tốt- Xin chúc mừng đội tuyển futsal Việt Nam với những gì vừa trải qua, ông nói gì về thành tích lần này?- Tôi nghĩ đây là kỳ tích của futsal Việt Nam. Chúng ta bị ảnh hưởng rất nhiều từ dịch Covid-19. Thời gian cho đội chuẩn bị không quá dài. Đối thủ Lebanon lại rất mạnh, hơn chúng ta trên bảng xếp hạng FIFA. Họ từng thắng Thái Lan 5-2 tại VCK futsal châu Á 2018. Vì những yếu tố như vậy, tôi đánh giá đây là kỳ tích.- Ở cả hai trận đấu, ông đánh giá thế nào về dấu ấn chiến thuật của tuyển futsal Việt Nam?- Tôi khẳng định chúng ta phải đánh giá đúng sức mạnh của đối thủ. Họ tốt về mặt con người, từng cá nhân đều tốt hơn chúng ta, phối hợp cũng nhuần nhuyễn hơn, vì thế phải có chiến thuật phù hợp.Tôi cho rằng HLV Phạm Minh Giang đã đưa ra chiến thuật hợp lý. Điều đầu tiên cần làm là không để đối thủ ghi bàn. Tôi nghĩ Lebanon cũng dành sự tôn trọng nhất định cho đội tuyển Việt Nam và tạo ra thế trận phòng ngự chặt chẽ.Vì vậy, việc ghi bàn là rất khó khăn, dù chúng ta có không ít cơ hội nguy hiểm. Tôi cũng cần nói rằng đội tuyển futsal Việt Nam không chủ trương cầu hòa, chúng tôi muốn thắng nhưng cần có chiến thuật hợp lý. Nếu chơi đôi công với đối thủ, chắc chắn chúng ta không thể có kết quả như vừa rồi.- Đây là lần thứ hai chúng ta góp mặt tại World Cup. Lần này, một lứa cầu thủ khác đã xuất hiện. Ông nhận xét gì về lứa cầu thủ ở 2 lần futsal Việt Nam giành quyền tới sân chơi thế giới?- Tư duy chiến thuật lứa này tốt hơn rất nhiều. Cầu thủ đều nắm được và thực hiện chắc chắn tất cả chiến thuật HLV đưa ra. Cộng thêm bản lĩnh vững vàng từ mỗi cá nhân cầu thủ, chúng ta mới có kết quả như vậy.Futsal ViệtNam (đỏ) có chiến thuật hợp lý trước Lebanon để giành vé tới World Cup. Ảnh: Khorfakkan Club.Những cá nhân đặc biệt- Ông đánh giá thế nào khi HLV Phạm Minh Giang là người Việt Nam đầu tiên làm được điều như HLV ngoại trước đây là đưa futsal Việt Nam tới World Cup?- HLV Phạm Minh Giang có đầy đủ phẩm chất để trở thành nhà cầm quân giỏi. Từ những năm đầu tiên Phạm Minh Giang giải nghệ và chuyển sang làm HLV, tôi đã đánh giá cao về tư duy, tư cách đạo đức và đặc biệt là sự ham học hỏi của cậu ấy.Minh Giang có đầy đủ tư duy học được từ HLV ngoại và áp dụng hợp lý cho cầu thủ, đặc biệt ở 2 trận đấu vừa rồi. Điều đặc biệt là ngoài chuyên môn giỏi, Minh Giang còn được cầu thủ yêu quý.- Ngay sau trận đấu, thủ môn Hồ Văn Ý trở thành tâm điểm của sự chú ý. Anh ấy thực sự xuất sắc, tới mức HLV Miguel Rodrigo cho rằng Văn Ý có thể chơi được ở châu Âu?- Hồ Văn Ý là thủ môn đặc biệt. Anh vốn dĩ học chuyên sâu bóng chuyền tại Đại học TDTT Đà Nẵng. Dưới con mắt tinh tường, HLV Bruno phát hiện và khuyên chúng tôi hãy đưa Ý về Thái Sơn Nam. Văn Ý là người xuất sắc sau những gì đã thể hiện trong suốt thời gian vừa qua.Về chuyên môn, tôi khó có thể nói tường tận về cơ hội của Văn Ý, liệu cậu ấy có chơi tại châu Âu được hay không. Tuy nhiên, tôi có thể khẳng định Văn Ý là thủ môn hàng đầu Đông Nam Á, thậm chí là cả châu Á.- Người ghi bàn thắng cho đội tuyển Việt Nam, Châu Đoàn Phát (Phát “Nhỏ”), có gì đặc biệt để gây ấn tượng với HLV Phạm Minh Giang rồi có bàn thắng để đời?- Cậu ấy được Thái Sơn Nam đào tạo từ năm 2014, từ thời HLV Bruno và sau này là Miguel đều đánh gia cao Châu Đoàn Phát. Khi mới 18 tuổi, Phát được HLV Miguel đưa lên đội tuyển quốc gia.Tôi nghĩ HLV Minh Giang tin tưởng cầu thủ này và thực tế bàn thắng của Phát rất đẳng cấp. Ở cả hai trận đấu, cậu ấy cũng chơi tốt, đảm bảo được chiến thuật. Ở thời khắc quyết định, cậu ấy đã chính xác để đưa futsal việt Nam vào World Cup lần này.- Trước trận đấu, đội tuyển futsal Việt Nam cùng nhau nghe nhạc phẩm "Đường chúng ta đi". Vì sao lại có việc này và ông có thể chia sẻ gì thêm?- Đó cũng là ý tưởng bất chợt thôi. Chúng tôi đến sớm và phải ngồi trong phòng thay đồ, chờ đợi tới giờ ra sân khởi động. Trong khoảng thời gian đó, cầu thủ cần được nghe nhạc sôi động để hâm nóng tinh thần.Thực tế, sau khi nghe nhạc và chuẩn bị đến giờ ra sân, HLV Phạm Minh Giang có những truyền đạt cho toàn đội. Trong lúc đó, tôi bất chợt nảy ra ý tưởng và bàn với Minh Giang rồi quyết định cho toàn đội cùng nghe bài hát.Sau khi bài hát kết thúc, các cầu thủ vỗ tay và rất khí thế. Tôi nghĩ đó là điều giúp cầu thủ có tinh thần tốt trước khi ra sân và cùng nhau hoàn thành mục tiêu giành vé tới futsal World Cup.