https://zingnews.vn//ong-biden-khong-de-thoat-khoi-cai-bong-cua-ong-trump-post1185823.html
Ông Biden không dễ thoát khỏi 'cái bóng' của ông Trump
Tổng thống Joe Biden và chính quyền của ông đang tránh nhắc đến người tiền nhiệm dù theo các chuyên gia, đây là việc rất khó và mất nhiều thời gian.Khi xuất hiện trong buổi tiếp xúc cử tri do CNN tổ chức ngày 16/2 với người dẫn chương trình Anderson Cooper, Tổng thống Joe Biden tuyên bố ông đã “chán nói về Donald Trump”.Ông Biden không chỉ nói điều này một, mà tận hai lần.“Tôi không muốn nói về ông ấy nữa”, tổng thống nói với ông Cooper.Tuy nhiên, vài phút sau, chính ông Biden lại nói về người tiền nhiệm của mình.“Bạn có thể nhớ về một cuộc tranh luận của tôi với cựu tổng thống. Tôi đã yêu cầu ông ấy lên án Proud Boys và ông ấy không làm điều đó”, Tổng thống Biden phát biểu.Tổng thống Joe Biden phát biểu trong cuộc đối thoại công chúng của CNN đêm 16/2. Ảnh: Reuters.Một tháng sau khi nhậm chức, Tổng thống Biden vẫn gặp khó khăn trong việc thoát khỏi bóng ma của ông Trump, ngay cả khi cựu tổng thống gần như im lặng vì bị các mạng xã hội cấm.Những tuần đầu tiên trong nhiệm kỳ tổng thống của ông Biden, truyền thông ngập tràn tin tức về phiên tòa luận tội của cựu Tổng thống Trump. Phiên tòa chỉ kéo dài một tuần, nhưng sự kiện đó thu hút rất nhiều sự chú ý trong khi Thượng viện cân nhắc việc tha bổng hay kết tội ông Trump.Ngay cả khi cựu tổng thống được tuyên trắng án, người ta vẫn tập trung vào tương lai của đảng Cộng hòa thời kỳ hậu Trump, đặc biệt là khi ông mâu thuẫn với lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell.Michael van der Veen, luật sư trong phiên tòa luận tội của ông Trump, ăn mừng chiến thắng sau khi thân chủ được trắng án. Ảnh: Reuters.Khó thoát khỏi "bóng ma" của ông TrumpPhần lớn chương trình nghị sự của Tổng thống Biden cũng xoay quanh việc đảo ngược chính sách của ông Trump. Ngày 19/2, Mỹ chính thức tái gia nhập hiệp định khí hậu Paris mà ông Trump đã rời bỏ.Trước đó một ngày, chính quyền Biden tuyên bố mở các cuộc đàm phán mới với Iran sau khi ông Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân do cựu Tổng thống Obama dẫn dắt.Các đảng viên Dân chủ cũng đưa ra một đề xuất cải cách nhập cư hoàn toàn trái ngược với những năm ông Trump nắm quyền. Đề xuất đã được ông Biden ủng hộ trong tuần này.Tất cả điều này khiến việc tránh nhắc đến ông Trump trở nên khó khăn, ngay cả khi các tweet của cựu tổng thống không trở thành tâm điểm trên báo chí.“Điều đó giống như bạn vừa thức dậy sau một cơn ác mộng kinh hoàng”, một đảng viên Dân chủ thân cận với Nhà Trắng của ông Biden nói với The Hill. “Bạn đã thức giấc, nhưng vẫn bị cơn ác mộng ám ảnh vào ngày hôm sau và có thể là ngày hôm sau nữa".“Chuyện này còn tồi tệ hơn. (Ông Trump) là cơn ác mộng với rất nhiều người trong chúng tôi suốt 4 năm. Tất nhiên tác động của cơn ác mộng sẽ kéo dài trong một khoảng thời gian vì đó là thứ rất khó vượt qua và cũng vì chúng tôi đang cố gắng đảo ngược rất nhiều điều tồi tệ mà ông ấy đã làm trong 4 năm”, người này cho biết.“Chuyện này cần thời gian", đảng viên Dân chủ nói thêm.Ông Trump cũng là trung tâm trong chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Biden. Nếu không vì cựu Tổng thống Trump, ông Biden sẽ không tranh cử tổng thống và sự nghiệp chính trị của ông có thể đã kết thúc sau năm 2016.Ông Biden tranh luận cùng cựu Tổng thống Trump trong chiến dịch tranh cử. Ảnh: AP.“Tổng thống Biden tranh cử chống lại mọi thứ Donald Trump đã làm khi còn đương nhiệm và mọi thứ ông Trump đại diện”, Tobe Berkovitz, giáo sư truyền thông tại Đại học Boston, người từng là nhà tư vấn chính trị, cho biết. “Chuyển hướng khỏi hình ảnh này là một thách thức”.Việc Tổng thống Biden nói về ông Trump quá nhiều cũng dẫn đến rủi ro, như chuyện bất kỳ tổng thống nào khác phải chịu khi quá tập trung vào người tiền nhiệm.Ông Trump đã bị chỉ trích vì chú trọng vào việc xóa bỏ di sản của cựu Tổng thống Obama và làm phương hại đến chương trình nghị sự của chính mình.Tương tự, các đảng viên Cộng hòa từng tìm cách công kích ông Obama vì đổ lỗi việc nền kinh tế tụt hậu cho người tiền nhiệm của mình, cựu Tổng thống George W. Bush.Ông Berkovitz nói cái bóng của ông Trump “không nên phủ lên nhiệm kỳ tổng thống của ông Biden”. Tuy nhiên, chuyên gia này thừa nhận điều đó rất khó thực hiện.“Ông Biden nên làm mọi thứ có thể để tạo ra khoảng cách giữa Nhà Trắng của ông ấy với các chính sách của cựu Tổng thống Trump”, ông Berkovitz nói với The Hill. "Nhưng thật khó để trở nên hoàn toàn tách biệt".Xuất hiện tại Viện Y tế Quốc gia (NIH) vào đầu tháng này, ông Biden chỉ trích cách chống Covid-19 của người tiền nhiệm. Tổng thống nói ông Trump đã thất bại trong việc tìm đủ nguồn cung vaccine."Trong khi các nhà khoa học hoàn thành công việc của họ bằng cách nghiên cứu vaccine trong thời gian kỷ lục, người tiền nhiệm của tôi - tôi sẽ nói thẳng - đã không chuẩn bị sẵn sàng cho thách thức lớn là tiêm chủng hàng trăm triệu người", ông Biden phát biểu tại NIH. “Ông ấy đã không đặt đủ vaccine. Đó là một mớ hỗn độn lớn. Sẽ mất thời gian để khắc phục".Phó tổng thống Kamala Harris cũng nhắc đến tên ông Trump khi nói về những thách thức với vaccine. Bà Harris nói chính quyền cũ không để lại chiến lược tiêm chủng tầm cỡ quốc gia nào.“Chúng tôi đang phải làm lại từ đầu trong việc đối phó với đại dịch hoành hành gần một năm”, bà Harris nói với chương trình Axios trên đài HBO.Lợi thế của ông BidenTất nhiên, ông Trump vẫn có thể mang lại lợi ích cho Tổng thống Biden bằng cách đóng vai nhân vật làm nền.“Tôi luôn tin rằng ông Biden hưởng lợi từ sự hỗn loạn Donald Trump gây ra”, chiến lược gia của đảng Dân chủ, Joel Payne, nói. "Ông Biden có sự lịch thiệp và bình tĩnh so với cựu Tổng thống Trump. Điều này mang đến lợi ích chính trị cho Tổng thống Biden và đội ngũ của ông ấy".Chiến lược gia Dân chủ Jamal Simmons đồng ý với quan điểm này.“Miễn là ông Biden nhắc chúng ta Nhà Trắng dưới thời cựu Tổng thống Trump hỗn loạn như thế nào và cho thấy sự tương phản, điều đó sẽ có lợi cho ông ấy”, ông Simmons nói với The Hill.Đồng thời, nhiều người cũng cho rằng việc ông Trump vắng mặt trên Twitter là lợi thế của Tổng thống Biden.Tuần trước, cựu Tổng thống Trump dần xuất hiện lại trên truyền thông sau cái chết của người dẫn chương trình radio bảo thủ Rush Limbaugh. Ông Trump đã thực hiện các cuộc phỏng vấn trên Fox News và những kênh truyền hình khác. Cuối tuần này, cựu tổng thống sẽ lần đầu tiên có bài phát biểu chính thức từ khi rời Nhà Trắng, tại một sự kiện của đảng Cộng hòa.Ông Trump đã xuất hiện trên Fox News trong tuần này để thể hiện sự thương tiếc người dẫn chương trình radio bảo thủ Rush Limbaugh (trái). Ảnh: AP.Song, những cuộc phỏng vấn đó không thể bù đắp được cho sự vắng mặt của ông Trump trên Twitter.“Có sự khác biệt rất lớn”, David Litt, người viết bài phát biểu cho cựu Tổng thống Obama, cho biết. “Thật đáng chú ý khi thấy tình hình thay đổi. Nếu ông Trump vẫn được dùng Twitter, báo chí chính trị sẽ phải viết về những dòng tweet đó. Điều này sẽ tạo ra áp lực buộc ông Biden phải phản ứng”.“Việc cựu tổng thống không được dùng Twitter mang lại lợi thế cho nhóm của ông Biden”, ông Litt nói thêm.