https://zingnews.vn//ong-trump-chuyen-xuong-lam-viec-o-tang-ham-cua-nha-trang-post1138698.html
Ông Trump chuyển xuống làm việc ở tầng hầm của Nhà Trắng
Sau khi ra viện, Tổng thống Trump sẽ làm việc trong văn phòng tạm cạnh phòng y tế ở tầng hầm của Nhà Trắng.Khu nhà ở của ông Trump nằm ở tầng trên trong Nhà Trắng và ông có thể sẽ làm việc ở đó. Nhưng văn phòng tạm của ông sẽ được đặt ở tầng hầm nằm cạnh phòng y tế, để gần với các bác sĩ hơn, theo CNN.Văn phòng tạm này cũng cho phép tổng thống ở khu chính của Nhà Trắng, tách khỏi Cánh Tây, khu làm việc của các cố vấn và là nơi đang phát hiện ngày càng nhiều trường hợp dương tính với Covid-19.Ông Trump bỏ khẩu trang ra khi lên ban công tầng 2 của Nhà Trắng. Ảnh: New York Times.Tổng thống Trump ra viện và về lại Nhà Trắng vào tối 5/10 (giờ Mỹ), sau khi các bác sĩ nói tình hình ông tiếp tục cải thiện nhưng vẫn trong quá trình điều trị Covid-19, và “chưa hết hẳn nguy cơ”.Trước đó, khi được hỏi liệu ông Trump có bị giới hạn chỉ ở khu của mình trong Nhà Trắng hay không, ông Sean Conley, bác sĩ của tổng thống, không đưa ra câu trả lời rõ ràng, theo New York Times.Cho tới sáng 5/10, các cố vấn vẫn cố khuyên ông Trump không nên ra viện, dù ông cảm thấy khá hơn và rất muốn về. Các cố vấn cảnh báo nếu bệnh tình lại xấu đi, và ông phải trở lại viện, sẽ tạo hình ảnh rất tệ, một nguồn tin gần với Nhà Trắng nói.Ở Cánh Tây, thư ký báo chí Kayleigh McEnany là cố vấn mới nhất của ông Trump thông báo nhiễm virus.Hai nhân viên của bà McEnany và ít nhất ba phóng viên Nhà Trắng cũng đã dương tính, dẫn đến lo ngại sẽ còn nhiều ca nhiễm nữa.Trước đó, nhiều cố vấn của ông Trump đã dương tính với Covid-19, bao gồm đội ngũ giúp ông chuẩn bị cho cuộc tranh luận đầu tiên: Hope Hicks, Kellyanne Conway, giám đốc tranh cử Bill Stepien, cựu Thống đốc New Jersey Chris Christie.Sự kiện giới thiệu Thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao hôm 26/9 cũng dẫn đến một số ca dương tính, bao gồm các nghị sĩ. Tại sự kiện, khách ngồi sát nhau, rồi bắt tay, chào hỏi mà ít người đeo khẩu trang.