https://zingnews.vn//ong-biden-keu-goi-dan-my-deo-khau-trang-100-ngay-post1159671.html
Ông Biden kêu gọi dân Mỹ đeo khẩu trang 100 ngày
Ngay khi nắm giữ cương vị tổng thống, ông Joe Biden sẽ yêu cầu người Mỹ cam kết đeo khẩu trang suốt 100 ngày.Yêu cầu người dân đeo khẩu trang sẽ là động thái đầu tiên của ông Joe Biden trên cương vị tổng thống. Trước đó, ông đã nhiều lần kêu gọi người Mỹ đeo khẩu trang và thực hiện các khuyến cáo y tế để phòng chống dịch Covid-19 hiệu quả.“Vào ngày đầu tiên nhậm chức, tôi sẽ yêu cầu người dân đeo khẩu trang trong 100 ngày. Chỉ 100 ngày thôi, không phải là mãi mãi. Và tôi nghĩ chúng ta sẽ thấy tốc độ lây nhiễm giảm đáng kể”, ông Joe Biden chia sẻ với người dẫn chương trình Jake Tapper của đài CNN.Trái ngược với sự hoài nghi của Tổng thống đương nhiệm Donald Trump, ông Joe Biden có niềm tin tuyệt đối với biện pháp đeo khẩu trang và gọi đây là “nghĩa vụ yêu nước”. Trong chiến dịch tranh cử, ông thường xuyên kêu gọi cử tri thực hiện việc làm này.Cũng trong cuộc phỏng vấn, tổng thống đắc cử cho biết ông đã đề nghị tiến sĩ Anthony Fauci tiếp tục làm chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu của chính quyền mới.Tổng thống đắc cử Joe Biden. Ảnh: AP.“Ông ấy sẽ đảm nhiệm đúng vai trò mà ông ấy từng làm suốt nhiều đời tổng thống trước”, ông Biden nói.Ngoài chức vụ giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, tiến sĩ Anthony Fauci còn được ông Joe Biden bổ nhiệm làm “cố vấn y tế chủ chốt” trong nhóm cố vấn phòng chống đại dịch Covid-19.Ông Joe Biden cũng nói ông sẽ “vui lòng” nếu được tiêm phòng vaccine Covid-19 để chứng minh tính an toàn và hiệu quả. Ba cựu tổng thống Mỹ, ông Barack Obama, ông George Bush và ông Bill Clinton, đều dự định làm điều tương tự.