https://zingnews.vn//ong-biden-lan-dau-doi-thoai-truc-tiep-voi-nguoi-dan-my-post1181682.html
Ông Biden lần đầu đối thoại trực tiếp với người dân Mỹ
Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 6/2 đã bắt đầu việc trò chuyện trực tiếp với người dân bằng cách gọi điện cho một phụ nữ bị mất việc do đại dịch."Nhà Trắng sẽ khởi động một nỗ lực mới để tổng thống thường xuyên liên lạc trực tiếp với người dân Mỹ", phát ngôn viên Nhà Trắng Jen Psaki cho biết ngày 5/2, AFP đưa tin.Vì ảnh hưởng của Covid-19, ông Biden không thể gặp trực tiếp người dân mà phải gọi điện cho họ từ Phòng Bầu dục ở Washington D.C.Ngày 6/2, tổng thống Mỹ đã gọi cho Michele, một người mẹ đến từ Roseville, California. Bà Michele đã mất việc tại một công ty startup vì khủng hoảng kinh tế do đại dịch gây ra.Người phụ nữ này viết thư cho ông Biden để kể cho ông nghe về những khó khăn của mình và hành trình tìm kiếm một công việc mới.Ông Biden sẽ trò chuyện trực tiếp với người dân Mỹ qua các cuộc gọi. Ảnh: Reuters."Như cha tôi thường nói công việc không chỉ mang lại một khoản tiền lương. Đó là phẩm giá của bạn, sự tôn trọng của người khác dành cho bạn, vị trí của bạn trong cộng đồng", vị tổng thống 78 tuổi nói với Michele trong một video về cuộc gọi được Nhà Trắng đăng tải.Ông Biden cũng nhân cơ hội này nói về gói hỗ trợ trị giá 1.900 tỷ USD mà đảng Dân chủ chuẩn bị thông qua tại quốc hội, bất chấp việc thiếu sự ủng hộ của đảng Cộng hòa. Tổng thống cũng nói về chiến dịch tiêm chủng lớn mà ông đã hứa.“Chúng tôi rất vui vì ông đã tập trung vào điều đó”, bà Michele, người được giấu họ, nói thêm rằng bố mẹ bà vừa đặt lịch đi tiêm vaccine Covid-19.Ông Biden đang tìm cách thể hiện sự đồng cảm của mình qua những cuộc gọi này và cho thấy sự khác biệt so với người tiền nhiệm Donald Trump. Ông Trump thường bị chỉ trích là không quan tâm đến số phận của hàng triệu người Mỹ bị Covid-19 và cuộc khủng hoảng kinh tế của Mỹ ảnh hưởng.Những năm 1930, cố Tổng thống Franklin Delano Roosevelt cũng từng cố gắng giao tiếp với người dân bằng những cuộc trò chuyện trên đài phát thanh.Ông Trump không mấy mặn mà với truyền thống này và chỉ thực hiện nó dưới dạng các video được ghi hình trước rồi đăng tải trên Facebook.Tổng thống Joe Biden ký sắc lệnh chống nạn phân biệt chủng tộc Tổng thống Mỹ Joe Biden vừa ký 4 sắc lệnh hành pháp, nhằm thúc đẩy bình đẳng chủng tộc tại Mỹ.