https://zingnews.vn//ong-trump-muon-quay-lai-phong-bau-duc-nhung-phai-lam-tiep-o-tang-ham-post1139295.html
Ông Trump muốn quay lại Phòng Bầu dục, nhưng phải làm tiếp ở tầng hầm
Mặc dù vừa trải qua 3 đêm nằm viện, Tổng thống Donald Trump đã đòi quay lại Phòng Bầu dục làm việc và lên kế hoạch phát biểu trước người dân Mỹ, theo Washington Post.Các trợ lý của ông Trump đang cố gắng tìm xem có cách nào để tổng thống quay lại Phòng Bầu dục làm việc vào ngày 6/10 hay không. Cuối cùng, họ phải từ chối yêu cầu này của ông Trump, hai nguồn tin nói với Washington Post.Sau khi ra viện, Tổng thống Trump làm việc trong văn phòng tạm cạnh phòng y tế ở tầng hầm của Nhà Trắng.Tổng thống cũng đã cố gắng có một bài diễn văn trước cả nước Mỹ, hai nguồn tin cho biết. Ngày 6/10, các bên đã tích cực thảo luận về việc để tổng thống phát biểu vào tối hôm đó. Tuy nhiên, cuối cùng, không có kế hoạch nào được đưa ra, một nguồn tin nói thêm.Một quan chức chính quyền cấp cao cho biết những người vận hành Nhà Trắng, nhóm y tế và chánh văn phòng đã trình bày cho tổng thống những việc có thể làm cho đến khi ông xét nghiệm âm tính.Tổng thống Trump có thể sẽ tiếp tục đăng tải video trên mạng xã hội và xuất hiện trước công chúng nhiều hơn một chút mỗi ngày. Tổng thống Mỹ có thể sẽ nói về những vấn đề không liên quan đến Covid-19 sớm nhất vào cuối tuần này, quan chức trên cho biết.Tổng thống Trump tháo khẩu trang tại Nhà Trắng khi vừa được xuất viện ngày 5/10. Ảnh: Reuters.Sau nhiều tháng lờ đi các khuyến cáo về an toàn sức khỏe cộng đồng, Nhà Trắng đã đồng ý với các biện pháp chống Covid-19 vào ngày 6/10.Tuy nhiên, người chống lại các biện pháp này nhiều nhất dường như chính là Tổng thống Donald Trump. Tối 5/10, trong một đoạn video quay từ ban công Nhà Trắng và không đeo khẩu trang, Tổng thống Trump tuyên bố có lẽ ông đã “miễn dịch” với virus. Ông Trump cũng nói ông cảm thấy “còn khỏe hơn 20 năm trước” và kêu gọi công chúng “ra ngoài”.Ít nhất 9 nhân viên Nhà Trắng đã mắc Covid-19, bao gồm cả cố vấn cấp cao Stephen Miller. Các trợ lý, đồng minh và cố vấn của ông Trump đang phải vật lộn với việc triển khai các biện phòng ngừa Covid-19 mà không làm mất lòng cấp trên của họ. Các biện pháp nghiêm ngặt hơn thường bị tổng thống bác bỏ hoặc mặc kệ.Một số quan chức chính quyền cho biết gần như mọi người trong Nhà Trắng đều đeo khẩu trang trong những ngày gần đây. Số này bao gồm cả con rể của ông Trump, Jared Kushner, người thường không đeo khẩu trang.