https://zingnews.vn//ong-kishida-tro-thanh-thu-tuong-thu-100-cua-nhat-ban-post1268361.html
Ông Kishida trở thành thủ tướng thứ 100 của Nhật Bản
Ông Fumio Kishida, chủ tịch đảng Dân chủ Tự do, giành đa số phiếu bầu ở cả hai viện của quốc hội để chính thức trở thành tân thủ tướng Nhật Bản.Ông Kishida, 64 tuổi, kế nhiệm ông Yoshihide Suga để trở thành thủ tướng thứ 100 của Nhật Bản. Các thành viên trong chính phủ mới sẽ được ông Kishida công bố vào cùng ngày hôm nay 4/10, Reuters đưa tin.Theo Nikkei Asia, ông Kishida dự kiến giữ nguyên một số vị trí bộ trưởng quan trọng như ngoại giao và quốc phòng. Điều này nhằm báo hiệu Nhật Bản sẽ giữ nguyên các chính sách hiện tại, bao gồm chính sách đối ngoại ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.Trái với dự đoán của nhiều người, ông Kishida sẽ giải tán Quốc hội vào ngày 14/10 để kêu gọi bầu cử vào ngày 31/10, thay vì chờ tới tháng 11, theo NHK.Động thái bất ngờ này được cho là để tranh thủ giai đoạn “tuần trăng mật” mà chính phủ mới thường được tận hưởng, cũng như để tận dụng thời điểm số ca mắc Covid-19 đang giảm mạnh, Reuters nhận định.Ông Kishida được vỗ tay chúc mừng sau khi đắc cử trở thành tân thủ tướng Nhật Bản vào ngày 4/10. Ảnh: Reuters.“Ông Kishida không lãng phí chút thời gian nào”, Tobias Harris, viện sĩ cấp cao thuộc Trung tâm Vì Tiến bộ Mỹ (CAP), nhận xét. “Ngày 31/10 khiến đảng đối lập bị bất ngờ, tận dụng được giai đoạn ‘tuần trăng mật’ và khả năng số ca mắc thấp hơn”.Gần một tuần trước, ngày 29/9, ông Kishida dành chiến thắng trong cuộc bầu cử chủ tịch đảng Dân chủ Tự do (LDP).Là gương mặt đại diện mới của LDP, ông Kishida cũng sẽ dẫn dắt đảng này theo cuộc tổng tuyển cử trong bối cảnh tỷ lệ ủng hộ đối với đảng LDP giảm sút do cách ứng phó Covid-19 của ông Suga.Tỷ lệ tiêm chủng tại Nhật Bản đã đạt 60% dân số, nên ưu tiên trước mắt của chính quyền Thủ tướng Kishida là tiến tới nới lỏng các biện pháp phòng dịch, và kiểm soát dịch hiệu quả mà không gây quá tải cho hệ thống y tế.