https://zingnews.vn//ong-trump-du-hoi-nghi-lanh-dao-nen-kinh-te-apec-qua-mang-post1155118.html
Ông Trump dự hội nghị lãnh đạo nền kinh tế APEC qua mạng
Tổng thống Trump đại diện cho Mỹ tham dự hội nghị trực tuyến của các nhà lãnh đạo nền kinh tế APEC lần thứ 27 diễn ra vào đêm 20/11 (giờ Việt Nam).Hội nghị trực tuyến do Malaysia làm chủ nhà. Đây là lần thứ hai Tổng thống Trump dự APEC, sau năm 2017 ở Đà Nẵng.Lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 27 diễn ra theo hình thức trực tuyến. Ảnh: AFP.Cuộc gặp của lãnh đạo các nền kinh tế APEC năm nay diễn ra ngày 20/11, theo Reuters.Tại hội nghị, AFP cho biết lãnh đạo các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương kêu gọi thúc đẩy thương mại đa phương và cởi mở, nhằm hỗ trợ cho quá trình khôi phục kinh tế toàn cầu giữa bối cảnh đại dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.Các nhà lãnh đạo cũng bày tỏ quan ngại về một số chính sách bảo hộ thương mại hiện nay.Theo AFP, Tổng thống Trump là nhà lãnh đạo duy nhất từ chối sử dụng hình nền chính thức của sự kiện do chủ nhà Malaysia đề xuất cho cuộc họp trực tuyến.Nhà lãnh đạo Mỹ đã có bài phát biểu gửi đến lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC, nhưng nội dung không được công bố cho truyền thông. Trang web Nhà Trắng cũng chưa công bố toàn văn bài phát biểu của Tổng thống Trump.Năm 2018, ông Trump cử Phó tổng thống Mike Pence đến tham dự sự kiện tại Papua New Guinea. Các nhà lãnh đạo đã không ra được tuyên bố chung sau hội nghị cấp cao năm đó.Năm 2019, Tổng thống Trump có kế hoạch dự APEC, nhưng hội nghị sau cùng lại không diễn ra vì nước chủ nhà Chile không đăng cai nữa, do biểu tình đường phố lan rộng.