https://zingnews.vn//ong-tap-tham-benh-vien-dac-tri-covid-19-chung-cu-bi-cach-ly-o-vu-han-post1057676.html
Ông Tập thăm bệnh viện đặc trị Covid-19, chung cư bị cách ly ở Vũ Hán
Theo Wall Street Journal, ông Tập Cận Bình đến Vũ Hán bằng chuyên cơ. Chuyến thăm diễn ra giữa lúc Trung Quốc đang dần khống chế thành công dịch Covid-19. Số ca nhiễm mới tại nước này liên tục giảm trong vài tuần qua. Trong ngày 9/3, Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) chỉ phát hiện thêm 19 ca nhiễm mới, mức thấp nhất kể từ khi bắt đầu thống kê vào ngày 21/1. Ảnh: Tân Hoa xã.