https://zingnews.vn//ong-joe-biden-tong-thong-duong-nhiem-bao-phu-nuoc-my-trong-bong-toi-post1122472.html
Ông Joe Biden Tổng thống đương nhiệm bao phủ nước Mỹ trong bóng tối
Phát biểu tại đêm cuối cùng của Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ, cựu phó tổng thống Mỹ kêu gọi đất nước đoàn kết và "vượt qua mùa đen tối"."Tổng thống đương nhiệm đã bao phủ nước Mỹ trong bóng tối quá lâu rồi", ông Joe Biden nhắm thẳng đến Tổng thống Donald Trump trong phần mở đầu bài phát biểu."Quá nhiều giận dữ, quá nhiều sợ hãi, quá nhiều chia rẽ. Giờ đây, tôi xin hứa với các bạn: nếu các bạn tin tưởng để tôi đảm nhận vị trí tổng thống, tôi sẽ khơi dậy những điều tốt đẹp nhất trong mỗi chúng ta, chứ không phải những điều tồi tệ nhất. Tôi sẽ là đồng minh của ánh sáng, chứ không phải bóng tối", ông Biden nhấn mạnh."Đã đến lúc để chúng ta, nhân dân, đoàn kết lại", ông tuyên bố trong phát biểu nhận đề cử của đảng Dân chủ.Cựu phó tổng thống Joe Biden tuyên bố chấp nhận đề cử làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ. Ảnh: Reuters.Chỉ có tệ hơn trước nếu ông Trump tái đắc cửCựu phó tổng thống Mỹ cảnh báo nếu ông Trump tái đắc cử thì ông ấy "vẫn giống hệt 4 năm qua" và thậm chí còn tệ hơn xưa. Ứng viên đảng Dân chủ chỉ trích 4 năm qua nhà lãnh đạo Mỹ là sự thất bại."Các bạn hiểu điều gì sẽ xảy đến rồi. Số ca nhiễm và số người tử vong tiếp tục cao quá mức. Các bậc cha mẹ sẽ thêm người phải ngừng kinh doanh, và lần này là đóng cửa vĩnh viễn. Những gia đình lao động phải chật vật sống qua ngày, trong khi nhóm 1% giàu có nhất lại được hoãn thuế hàng chục tỷ USD", cựu phó tổng thống Mỹ nhận định.Ông Biden chỉ trích tổng thống đương nhiệm "không có một chút trách nhiệm nào" và "chỉ thổi bùng lên những ngọn lửa giận dữ và chia rẽ". Ông kêu gọi người dân Mỹ hãy tự hỏi đó có phải là điều họ mong muốn cho con cháu mình."Ông ấy sẽ thức dậy mỗi ngày tin rằng công việc này chỉ xoay quanh ông ấy, không phải dành cho các bạn", Joe Biden cảnh báo."Đó có phải là nước Mỹ mà các bạn muốn cho mình, cho gia đình, cho con cháu? Tôi muốn điều khác biệt - một đất nước bao dung và mạnh mẽ, không ích kỷ và khiêm tốn. Đó là nước Mỹ mà chúng ta sẽ cùng tái thiết", ông nói.Chính trị gia 77 tuổi nhấn mạnh lá phiếu năm nay sẽ là lá phiếu định đoạt số phận của dân chủ, lòng thương cảm, sự tử tế và sự chân thành.Ông Joe Biden cùng người vợ Jill Biden vẫy tay chào các cử tri qua cầu truyền hình sau khi ứng viên đảng Dân chủ kết thúc bài phát biểu. Ảnh: Reuters."Tổng thống không có kế hoạch gì, nhưng tôi thì có"Ứng viên đảng Dân chủ dành một phần trong bài diễn văn để chỉ trích cách chính phủ của ông Trump ứng phó đại dịch Covid-19. Ông cảnh báo "sẽ không có phép màu nào xuất hiện" để chấm dứt cuộc khủng hoảng y tế toàn quốc."Tổng thống liên tục bảo chúng ta rằng virus sẽ tự biến mất. Ông ấy mãi ngồi chờ một phép màu. Tôi có tin này xin báo cho ông ấy biết. Không có phép màu nào xuất hiện đâu", ông Biden tuyên bố.Theo CNN, phát biểu này của ông Biden nhắm thẳng vào câu nói gây tranh cãi của Tổng thống Trump vào ngày 27/2 - "Mai này, như một phép màu, virus sẽ biến mất"."Cuối cùng thì tổng thống vẫn không có bất kỳ kế hoạch nào. Nhưng tôi thì có", ông Biden tuyên bố"Nếu tôi là tổng thống của các bạn, ngay ngày đầu tiên tôi sẽ khởi động một chiến lược toàn quốc mà tôi đã xây dựng từ tháng 3. Chúng ta sẽ phát triển và triển khai xét nghiệm nhanh có thể cho kết quả ngay lập tức. Chúng ta sẽ sản xuất vật tư y tế và thiết bị bảo hộ mà đất nước đang cần. Chúng ta sẽ sản xuất chúng ngay trên đất Mỹ, để chúng ta mãi mãi không còn dựa vào Trung Quốc hay bất kỳ nước nào khác khi cần bảo vệ chính mình", cựu phó tổng thống Mỹ tự tin khẳng định.Ứng viên đảng Dân chủ nhận định ông Donald Trump đã "thất bại ở nghĩa vụ cơ bản nhất" là bảo vệ người dân Mỹ trước chủng virus corona mới. Ông tuyên bố nếu đắc cử thì chính phủ của đảng Dân chủ sẽ đảm bảo mọi trường học có đủ nguồn lực để mở cửa trở lại. Joe Biden đồng thời cam kết sẽ "gác lại chính trị và gỡ bịt miệng cho các chuyên gia".Phát biểu này ám chỉ việc ông Trump liên tục hạ thấp các cảnh báo của giới chuyên gia y tế trong giai đoạn dịch mới bùng phát, hay thái độ không tiếp thu khuyến cáo từ cộng đồng khoa học như đeo khẩu trang và hạn chế tụ tập."Chúng ta sẽ làm những việc đáng lẽ nên làm ngay từ đầu. Tổng thống đương nhiệm đã thất bại ở nghĩa vụ cơ bản nhất... Điều đó không thể tha thứ được", cựu phó tổng thống Mỹ tuyên bố.Ông Joe Biden và bà Kamala Harris đứng cạnh nhau trên sân khấu ở Wilmington, Delaware, trong sự kiện kết thúc DNC 2020. Ảnh: AP.Xây dựng lại nước MỹCựu phó tổng thống Joe Biden khẳng định kế hoạch kinh tế "Xây dựng lại tốt đẹp hơn" của ông sẽ tập trung vào "việc làm, phẩm giá, sự tôn trọng và cộng đồng". Ông hứa hẹn chính phủ của mình sẽ đưa ra gói kích thích chi tiêu để giải cứu nền kinh tế, tạo nên việc làm trong khu vực năng lượng sạch, sản xuất chế tạo, và tạo thêm việc làm trong "nền kinh tế chăm sóc"."Chúng ta sẽ làm nhiều hơn những lời ca ngợi suông dành cho người lao động lĩnh vực thiết yếu. Chúng ta sẽ trả công xứng đáng cho họ", ông nhấn mạnh."Công việc của tổng thống kế tiếp là khôi phục lại lời hứa của nước Mỹ dành cho mọi người dân. Tôi sẽ không làm điều đó một mình. Tôi sẽ có một phó tổng thống tuyệt vời bên cạnh tôi", ông đề cập đến Thượng nghị sĩ Kamala Harris, người vừa chấp nhận đề cử ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ ngày 19/8.Ông Biden cũng chỉ trích các nhận định trước đây từ Tổng thống Donald Trump bị xem là phân biệt chủng tộc và thể hiện cảm tình cho chủ nghĩa thượng đẳng da trắng. Ông nhắc lại vụ đụng độ ở Charlottesville. Thời điểm đó, khi xảy ra căng thẳng giữa nhóm cổ súy chủ nghĩa thượng đẳng da trắng và người biểu tình da màu, Tổng thống Trump đã bình luận "có người tốt ở cả hai phe"."Vào thời khắc đó, tôi hiểu mình phải tranh cử. Cha tôi đã dạy rằng im lặng là đồng lõa. Tôi không bao giờ im lặng hay đồng lõa. Tôi đã nói chúng ta đang trong cuộc chiến vì linh hồn của đất nước - và đó là sự thật", ông Biden tuyên bố."Giữa giai đoạn đen tối này, tôi vẫn tin rằng chúng ta cuối cùng sẽ đạt được tiến bộ vĩ đại, và chúng ta có thể tìm lại ánh sáng một lần nữa", ông nói."Chúng ta hãy cùng bắt đầu, bạn và tôi đoàn kết trong cùng một quốc gia trước chúa trời, đoàn kết trong tình yêu dành cho nước Mỹ, trong tình yêu dành cho nhau. Vì tình yêu thương mạnh mẽ hơn thù hận. Hy vọng mạnh mẽ hơn sợ hãi, và ánh sáng luôn mạnh hơn bóng tối. Đây là thời khắc của chúng ta. Đây là sứ mệnh của chúng ta", ứng viên đảng Dân chủ kêu gọi người dân Mỹ trong phần cuối bài phát biểu tại DNC 2020.