https://zingnews.vn//ong-trump-chia-tay-dan-my-chuc-nguoi-ke-nhiem-may-man-post1175155.html
Ông Trump chia tay dân Mỹ, chúc người kế nhiệm may mắn
Trong video thông điệp chia tay phát ngày 19/1, Tổng thống Donald Trump gửi những lời chúc tốt đẹp đến người kế nhiệm dù không trực tiếp nhắc đến ông Joe Biden.Tổng thống Trump không nhắc tới ông Biden trong thông điệp chia tay Ngày 19/1, Tổng thống Donald Trump chia tay người dân Mỹ, đồng thời gửi những lời chúc tốt đẹp đến người kế nhiệm dù không trực tiếp nhắc đến ông Joe Biden.“Tuần này, chính quyền mới sẽ nhậm chức. Chúng tôi cầu mong họ sẽ thành công trong việc giữ nước Mỹ an toàn và thịnh vượng”, ông Trump phát biểu trong video chia tay người dân Mỹ được Nhà Trắng công bố chiều 19/1 (giờ địa phương).“Chúng tôi gửi đến họ lời chúc tốt đẹp nhất. Và chúng tôi cũng mong họ gặp may mắn”, ông Trump nói thêm.Tổng thống Trump phát biểu chia tay người dân Mỹ trong video do Nhà Trắng đăng ngày 19/1.Tổng thống Trump nói về "chính quyền mới" vào ngày 19/1, nhưng vẫn không nhắc đến tên của tổng thống đắc cử Joe Biden sau nhiều tháng cố gắng bác bỏ kết quả bầu cử.Ông Trump cũng thừa nhận vụ bạo loạn ở Điện Capitol là điều sai trái."Tất cả người Mỹ đều kinh hoàng trước cuộc tấn công vào Điện Capitol. Bạo lực chính trị là cuộc tấn công vào mọi thứ mà người Mỹ trân quý - không bao giờ dung thứ được hành vi này", ông nói.Trong phần lớn bài phát biểu, ông Trump dành thời gian đề cao những thành tựu của mình trong 4 năm qua, bao gồm nỗ lực bình thường hóa quan hệ ở Trung Đông, việc phát triển vaccine Covid-19 và thành lập Bộ Tư lệnh Không gian.“Chúng tôi đã hoàn thành những điều chúng tôi hứa - và nhiều hơn thế nữa”, Tổng thống Trump nói trong bài phát biểu dài gần 20 phút."Tôi đã tham gia vào những trận chiến khó khăn, những trận chiến cam go nhất, đưa ra những lựa chọn khó khăn nhất - vì các bạn chọn tôi để làm điều đó", ông Trump nói.Thông điệp chia tay của ông Trump được phát tại phòng họp báo Nhà Trắng vào ngày 19/1. Ảnh: Reuters.Tổng thống nhắc đến các thỏa thuận hòa bình ở Trung Đông mà chính phủ Mỹ làm trung gian, và ca ngợi chương trình nghị sự trong chính sách đối ngoại của ông.“Chúng tôi đã hồi sinh các liên minh và tập hợp các quốc gia trên thế giới đứng lên chống lại Trung Quốc - điều trước giờ chưa từng có”, ông phát biểu"Tôi đặc biệt tự hào vì là tổng thống đầu tiên trong nhiều thập kỷ không bắt đầu cuộc chiến tranh mới nào", ông Trump nói thêm.Cuối thông điệp, Tổng thống Trump nói ông vẫn tiếp tục hoạt động chính trị."Bây giờ, khi tôi chuẩn bị bàn giao quyền lực cho chính quyền mới vào trưa ngày 20/1, tôi muốn các bạn biết rằng phong trào mà chúng ta khởi xướng chỉ vừa bắt đầu", ông Trump nói."Tôi rời nơi tráng lệ này với một trái tim trung thành, vui vẻ, tinh thần lạc quan và niềm tin tuyệt đối, rằng điều tốt đẹp sẽ đến với đất nước và con em chúng ta", Tổng thống Trump kết thúc bài phát biểu.Lễ nhậm chức tổng thống của ông Biden sẽ diễn ra từ trưa ngày 20/1 (giờ địa phương). Ông Trump đã tuyên bố sẽ không tham gia sự kiện này. Ông có kế hoạch rời Nhà Trắng để đến khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida trong sáng ngày 20/1.Phó tổng thống Mike Pence sẽ là đại diện cấp cao nhất của chính quyền sắp mãn nhiệm đến dự buổi tuyên thệ của ông Biden và bà Kamala Harris.