https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-bien-mat-co-the-vi-can-ve-nhiem-virus-corona-post1077975.html
Ông Kim Jong Un 'biến mất' có thể vì cận vệ nhiễm virus corona
Nhà lãnh đạo Triều Tiên bất ngờ không xuất hiện trong lễ kỷ niệm ngày sinh của cố lãnh tụ Kim Nhật Thành có thể vì một trong các cận vệ của ông bị nghi nhiễm virus corona.Dẫn nguồn thạo tin Triều Tiên tại Trung Quốc, trang Joongang Ilbo ngày 27/4 tiết lộ ông Kim Jong Un không dự lễ kỷ niệm ngày sinh của cố lãnh tụ Kim Nhật Thành, tổ chức hôm 15/4 tại Cung điện Mặt trời Kumsusan, có thể vì một trong những cận vệ của ông bị nghi nhiễm virus corona.Việc ông Kim Jong Un vắng mặt trong ngày lễ quan trọng nhất năm tại Triều Tiên làm dấy lên nhiều nghi ngờ về tình hình sức khỏe của nhà lãnh đạo.Đội cận vệ áo đen theo ông Kim Jong Un như hình với bóng là hình ảnh quen thuộc trong nhiều hội nghị thượng đỉnh có nhà lãnh đạo Triều Tiên tham dự. Ảnh: Reuters.Hạn chế ra ngoài vì cận vệ mắc Covid-19Nguồn tin của Joongang Ilbo cho biết "có vấn đề xảy ra trong Bộ tư lệnh Vệ binh Tối cao, chịu trách nhiệm bảo vệ nhà lãnh đạo cấp cao nhất của Triều Tiên". Nguồn tin này cũng tiết lộ đã có một ca nhiễm trong trong nhóm nhân sự hộ tống ông Kim.Vụ việc không chỉ gây khó khăn cho việc tổ chức bảo vệ ông Kim Jong Un, mà còn đặt nhà lãnh đạo trước nguy cơ phơi nhiễm virus corona.Theo nguồn tin của Joongang Ilbo, Trung Quốc ngày 23/4 điều động khẩn cấp khoảng 50 chuyên gia y tế sang Triều Tiên nhằm hỗ trợ các biện pháp khống chế dịch Covid-19.Một nguồn tin khác tại Bắc Kinh tiết lộ Bình Nhưỡng thời gian qua đã yêu cầu hỗ trợ kit thử Covid-19. Trước đó 1 tháng, Triều Tiên cũng đề nghị hỗ trợ khẩu trang và thiết bị bảo hộ.Hình ảnh ông Kim Jong Un được cả chục cận vệ áo đen đi theo như hình với bóng, di chuyển thành đội hình vây quanh ông như "lá chắn sống" đã trở thành hình ảnh quen thuộc. Đội cận vệ ấn tượng này thường xuất hiện trong các cuộc gặp thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo Triều Tiên với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và Tổng thống Mỹ Donald Trump.Việc có người trong đội cận vệ nhiễm bệnh có thể khiến ông Kim phải hạn chế ra ngoài. Lần gần nhất hình ảnh nhà lãnh đạo được truyền thông Triều Tiên công bố là vào ngày 11/4, khi ông chủ trì cuộc họp của Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên.Cho đến nay, Triều Tiên về mặt phát ngôn chính thức vẫn khẳng định nước này chưa ghi nhận bất kỳ ca bệnh nào dương tính với virus corona. Mọi quốc gia có biên giới tiếp giáp Triều Tiên bao gồm Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga đều đã bùng phát dịch Covid-19 trên diện rộng, và hiện chỉ Hàn Quốc và Trung Quốc kiểm soát được lây nhiễm.Sau khi ông Kim không xuất hiện trong lễ kỷ niệm ngày sinh của ông nội mình, CNN đăng tải thông tin cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên vừa trải qua một cuộc phẫu thuật tim mạch và sức khỏe đang nguy kịch.Trước đó, Daily NK, một trang theo dõi tin tức Triều Tiên, khẳng định ông Kim được phẫu thuật ở cơ sở đặc biệt gần núi Myohyang vào ngày 12/4.Giới chức Hàn Quốc nhiều lần phủ nhận các nghi ngờ về bệnh tình của ông Kim. Theo Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ John Hyten, Lầu Năm Góc đánh giá ông Kim "vẫn kiểm soát toàn diện" tình hình Bình Nhưỡng.Ảnh chụp vệ tinh do North 38 đăng tải ngày 26/4 cho thấy đoàn tàu của ông Kim Jong Un xuất hiện tại Wonsan. Ảnh: Planet Labs.Thêm manh mối về vị trí của ông KimDù chưa có hình ảnh ông Kim Jong Un xuất hiện trở lại trước công chúng, đài phát thanh Triều Tiên ngày 26/4 cho biết nhà lãnh đạo đã gửi một thông điệp đánh giá cao những công nhân xây dựng ở Samjiyon, thuộc tỉnh Ryanggang, nằm ở phía bắc Triều Tiên và dưới chân ngọn núi thiêng Paektu (núi Bạch Đầu).Đây có thể là lần đầu tiên nhà lãnh đạo "lên tiếng" kể từ khi xuất hiện các tin đồn về sức khỏe của ông.Trong cùng ngày, trang 38 North, chương trình quan sát tình hình Triều Tiên thuộc Trung tâm Stimson, tiết lộ ảnh chụp vệ tinh cho thấy một đoàn tàu của ông Kim "đang dừng tại Trạm Đường sắt Lãnh đạo, phục vụ tư dinh của ông tại Wonsan, xuất hiện sớm nhất là từ ngày 21/4". Đoàn tàu không xuất hiện vào ngày 15/4."Sự hiện diện của đoàn tàu không đủ để làm sáng tỏ vị trí của nhà lãnh đạo Triều Tiên hay hé lộ bất kỳ điều gì khác về tình hình sức khỏe của ông ấy, nhưng điều này cũng tăng sức thuyết phục cho một số thông tin cho rằng ông Kim đang lưu lại một địa điểm tối tân ở bờ đông đất nước", 38 North nhận định.Trước đó, có một số thông tin cho rằng ông Kim Jong Un đang lưu lại biệt thự ở tỉnh Kangwon, và đã có chuyến thăm đến Munchon, gần Wonsan, nơi quân đội Triều Tiên tiến hành phóng tử tên lửa hành trình vào ngày 14/4.Ngày 25/4, lễ kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Giải phóng Nhân dân Triều Tiên, ông Kim Jong Un tiếp tục không xuất hiện trong các hình ảnh do truyền thông nước này công bố.Nghị sĩ Yoon Sang Hyun, thành viên ủy ban Đối ngoại và Thống nhất của quốc hội Hàn Quốc, cho rằng tình báo nước này chưa xác minh tình hình của ông Kim và nghi ngờ nhà lãnh đạo Triều Tiên đang "trong tình huống nguy kịch".Ngày 26/4, ông Moon Chung In, cố vấn hàng đầu về chính sách đối ngoại của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In, cũng khẳng định ông Kim vẫn khỏe mạnh và đã ở tại khu vực Wonsan từ ngày 13/4.Nhiều nguồn tin ngoại giao của Joongang Ilbo cũng khẳng định ông Kim "còn sống và hoàn toàn khỏe mạnh".