https://zingnews.vn//ong-pompeo-bi-tu-choi-bat-tay-cac-ngoai-truong-chi-vo-vai-post1110298.html
Ông Pompeo bị từ chối bắt tay, các ngoại trưởng chỉ vỗ vai
Trong chuyến công du tới Copenhagen hôm 22/7, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo gặp các ngoại trưởng của Đan Mạch, Greenland và Quần đảo Faroe nhưng “không ai bắt tay với ông”.Ngoại trưởng Mỹ ngượng ngùng vì bị từ chối bắt tay ở Đan Mạch Trong buổi gặp gỡ các ngoại trưởng tại Đan Mạch, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo liên tiếp bị từ chối bắt tay vì phải tuân thủ giãn cách xã hội.Ngay khi gặp mặt, Ngoại trưởng Pompeo lập tức đưa tay ra định bắt tay với Ngoại trưởng Đan Mạch Jeppe Kofod nhưng bị từ chối. Thay vào đó, ông Kofod đã vỗ vai ông Pompeo.Tiếp đó, ông Pompeo lại đưa tay ra với Ngoại trưởng Quần đảo Faroe nhưng tương tự, ông chỉ nhận về cái vỗ vai.Người cuối cùng thực hiện nghi lễ chào hỏi với ông Pompeo là Ngoại trưởng Greenland Steen Lynge. Tuy nhiên, ông Lynge bất ngờ giơ khuỷu tay ra, đáp lại, ngoại trưởng Mỹ cũng giơ khuỷu tay chạm lại, theo Washington Post.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo (phải) đưa tay ra bắt với Ngoại trưởng Đan Mạch Jeppe Kofod nhưng bị từ chối. Ảnh: Reuters.Mỹ có gần 4 triệu ca nhiễm Covid-19, đứng đầu thế giới, trong khi Đan Mạch có khoảng 13.500 ca nhiễm. Quốc gia Bắc Âu ghi nhận 611 ca tử vong vì Covid-19, rất ít so với 143.000 ca tử vong của Mỹ.Việc đeo khẩu trang không phổ biến và cũng không bị bắt buộc ở Đan Mạch.Trong khi đó, tại Mỹ, Tổng thống Trump sau nhiều tháng chế giễu tác dụng của khẩu trang và từ chối đeo nó ở nơi công cộng thì đầu tuần này, ông bất ngờ đăng bức ảnh bản thân đeo khẩu trang lên Twitter và gọi những người đeo khẩu trang là yêu nước.Một số nhà lãnh đạo thế giới và quan chức cấp cao đã ủng hộ việc tuân thủ các quy định phòng chống dịch nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus.Chuyến thăm của ông Pompeo đến Đan Mạch là lần đầu tiên kể từ khi Tổng thống Trump vướng vào lùm xùm ngoại giao vào năm ngoái khi tuyên bố muốn mua Greenland. Điều này đã khiến một chuyến thăm cấp nhà nước bị hủy.