https://zingnews.vn//ong-duterte-dat-ty-le-ung-ho-cao-ky-luc-post1138443.html
Ông Duterte đạt tỷ lệ ủng hộ cao kỷ lục
Tỷ lệ ủng hộ của người dân với tổng thống Philippines đạt 91%, một mốc cao kỷ lục bất chấp tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp ở nước này.Kết quả thăm dò 1.200 người Philippines do Pulse Asia thực hiện và công bố ngày 5/10 cho thấy 91% người dân ủng hộ nhiệm kỳ tổng thống lẫn tính cách của ông Rodrigo Duterte. Đây là mức tăng so với các chỉ số 87% và 83% của hai mạng mục tương ứng trong khảo sát công bố tháng 12/2019.Philippines, quốc gia nhiều năm liền thuộc nhóm các nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới, được Ngân hàng Thế giới (WB) dự báo sẽ có ​​mức suy giảm kinh tế 6,9% trong năm nay. Đây là mức suy giảm lớn nhất kể từ những năm 1980, và tệ hơn mức giảm 5,5% do Manila dự đoán.Ông Duterte có tỷ lệ ủng hộ là 91%, theo cuộc thăm dò mới nhất. Ảnh: Reuters.Ronnie Holmes, Chủ tịch Pulse Asia, nói tỷ lệ ủng hộ áp đảo cho thấy công chúng nghĩ sụt giảm kinh tế là do tác động của Covid-19 chứ không phải do chính phủ yếu kém.Đối tượng khảo sát là những người sống ở thủ đô và vùng xung quanh Manila, nơi các biện pháp hạn chế đã được nới lỏng một phần để cố gắng vực dậy hoạt động kinh doanh.Philippines đang là quốc gia có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất Đông Nam Á với 322.497 trường hợp, theo Reuters. Số người tử vong vì virus corona của nước này đứng thứ hai trong khu vực, chỉ sau Indonesia.Vị tổng thống Philippines hứa sẽ cung cấp vaccine Covid-19 miễn phí và ưu tiên người nghèo. Tầng lớp trung lưu, cảnh sát và quân nhân là những đối tượng được tiêm vaccine tiếp theo.Ông Duterte, 75 tuổi, chỉ được phép làm tổng thống một nhiệm kỳ. Tuy nhiên, cơ hội để các đồng minh kế nhiệm ông sẽ tăng lên đáng kể nếu ông vẫn giữ được tỷ lệ ủng hộ như vậy trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2022.Mặc dù các đối thủ thường chỉ trích phong cách lãnh đạo độc đoán và không chấp nhận những người bất đồng chính kiến của ông Duterte, vị tổng thống được ủng hộ vì hình ảnh “nhà lãnh đạo của người dân” mạnh mẽ và thành công trong việc chống tội phạm và tham nhũng.