https://zingnews.vn//ong-trump-bi-dam-dong-phan-doi-khi-tuyen-bo-da-tiem-mui-thu-ba-post1284604.html
Ông Trump bị đám đông phản đối khi tuyên bố đã tiêm mũi thứ ba
Cựu Tổng thống Donald Trump bị một đám đông ở Dallas, bang Texas la ó sau khi tuyên bố rằng ông đã tiêm mũi vaccine tăng cường.Trong video - quay ngày 19/12 và được đăng lại trên Twitter của người dẫn chương trình O'Reilly, khi được hỏi đã tiêm mũi vaccine thứ ba hay chưa, ông Trump đáp: “Có". Câu trả lời của cựu tổng thống ngay lập tức đã nhận được một loạt tiếng la ó từ phía khán giả, CNN đưa tin.Trong một video dài hơn được O'Reilly đăng lại sau đó, ông Trump cảnh báo những người ủng hộ mình rằng họ đang "tự làm tổn thương bản thân" khi từ chối vaccine và không công nhận chúng.Cựu Tổng thống Donald Trump xuất hiện hôm 19/12 trước đám đông ở Dallas, bang Texas. Ảnh: NBC.Ông cho biết Covid-19 sẽ "tàn phá đất nước vượt xa những gì hiện tại" nếu vaccine không được phát triển.“Hãy ghi công vaccine vì nó đã cứu hàng chục triệu sinh mạng trên toàn thế giới”, ông nói.Trước đó, vào tháng 9, ông Trump từng tuyên bố sẽ không đi tiêm mũi vaccine thứ ba vào thời điểm hiện tại."Tôi sẽ xem xét lại mọi thứ sau. Tôi không phản đối việc tiêm mũi tăng cường, nhưng có lẽ nó không cần thiết với tôi", ông cho biết.Đây không phải là lần đầu tiên cựu tổng thống gặp phải những tiếng la ó khi phát biểu về vaccine. Trong một sự kiện ở Alabama vào tháng 8, ông Trump cũng đã vấp phải chỉ trích sau khi khuyến khích người ủng hộ tiêm chủng."Tôi hoàn toàn tin tưởng vào quyền tự do của bạn, nhưng tôi khuyên bạn nên tiêm vaccine", ông nói."Không sao cả, bạn có quyền tự do của mình. Nhưng tôi đã tình cờ tiêm vaccine, và nếu nó không hiệu quả, bạn sẽ là người đầu tiên biết", ông Trump nói thêm.Theo dữ liệu mà Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) công bố gần đây, những người chưa tiêm vaccine phải đối mặt với nguy cơ nhiễm bệnh cao gấp 10 lần và nguy cơ tử vong cao hơn 20 lần so với người đã tiêm chủng đầy đủ và được tiêm nhắc lại.