https://zingnews.vn//ong-chu-tap-doan-xa-xi-lvmh-gay-dung-de-che-the-nao-post1208971.html
Ông chủ tập đoàn xa xỉ LVMH gây dựng đế chế thế nào
Dù chịu ảnh hưởng bởi đại dịch, Bernard Arnault vẫn kiếm được gần 100 tỷ USD trong một năm.Ngay cả trong bối cảnh dịch Covid-19, Bernard Arnault vẫn kiếm được hàng tỷ USD. Chắc chắn doanh thu của tập đoàn xa xỉ Pháp LVMH đã giảm 17% và lợi nhuận giảm 28% trong năm 2020. Tuy nhiên, giá cổ phiếu của công ty này lại thể hiện điều khác.Kiếm được gần 100 tỷ USD /nămBernard Arnault - người đứng đầu tập đoàn và là người giàu thứ ba trên thế giới - có tài sản hơn 171 tỷ USD , cao hơn 95 tỷ USD so với thời điểm cách đây hơn một năm (tính đến ngày 13/4). Đây là kết quả của việc giá cổ phiếu tăng 107% kể từ ngày 18/3/2020."Có vẻ như các cổ đông đặt cược doanh thu và lợi nhuận sẽ tăng trở lại", Forbes viết. Hiện tài sản của ông ở mức trên 182 tỷ USD .LVMH ghi nhận doanh thu 16,7 tỷ USD trong quý đầu tiên của năm nay, tăng gần 1/3 so với cùng kỳ năm 2020. Con số này có được nhờ vào lợi nhuận lớn từ các bộ phận bán đồng hồ, trang sức, thời trang và đồ da của công ty.Nhà phân tích Thomas Chauvet của Citigroup đã viết trong một bài công bố ngày 26/3: Ông hy vọng doanh số bán hàng của LVMH sẽ tăng trong năm nay "dựa trên các điểm mua hàng xa xỉ mạnh mẽ từ Trung Quốc và Mỹ".Phần lớn giá trị tài sản ròng của doanh nhân 73 tuổi đến từ 47% cổ phần trong tập đoàn LVMH. Số còn lại đến từ 2% cổ phần của hãng sản xuất đồ da Hermès, 6% cổ phần của tập đoàn bán lẻ khổng lồ Carrefour (Pháp) cùng ước tính 1 tỷ USD tiền mặt và các khoản đầu tư.Ông chủ tập đoàn LVMH kiếm được gần 100 tỷ USD trong vòng một năm. Ảnh: WWD.Trong bối cảnh thị trường đầy biến cố, cổ phiếu của tập đoàn đã giảm 25%, xuống khoảng 343 USD /cổ phiếu trong hai tuần vào đầu tháng 3/2020.Vào tháng 4/2020, công ty nói với một số nhân viên giờ làm bị giảm, đồng thời đưa họ vào chương trình hỗ trợ việc làm của chính phủ Pháp. Đến tháng 6, cổ phiếu đã bù đắp lại các khoản lỗ. Sang tháng 11, cổ phiếu tăng lên 589 USD , cao hơn 13% so với mức trước dịch.Tháng 1 năm nay, tập đoàn xa xỉ thắng lớn khi hoàn tất việc mua lại thương hiệu trang sức Tiffany & Co. với giá 15,8 tỷ USD , thấp hơn 400 triệu USD so với thỏa thuận ban đầu vào tháng 11/2019. Đây được coi như thương vụ gay cấn về thỏa thuận nhất từ trước đến nay trong lĩnh vực xa xỉ.Đến tháng 2, LVMH ký kết hợp tác với rapper Jay-Z để mua 50% cổ phần thương hiệu rượu champagne Armand de Brignac với giá khoảng 300 triệu USD .Nếu bạn làm tốt công việc của mình, lợi nhuận sẽ đến. Bernard ArnaultTập đoàn xa xỉ bị ảnh hưởng nặng nề bởi việc đóng cửa các cửa hàng tại thị trường quan trọng như Trung Quốc và châu Âu vào đầu năm 2020. Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh dần khởi sắc trong nửa cuối năm ngoái khi Mỹ và Trung Quốc phục hồi, với lĩnh vực thời trang và hàng da của công ty tăng doanh thu hai con số.Chiến thắng của ông hoàng xa xỉ không chỉ đến từ tập đoàn LVMH. Văn phòng gia đình của ông - Financière Agache - cũng là đối tác với L Catterton. Nhìn chung, công ty cổ phần tư nhân này đã đầu tư hơn 2,3 tỷ USD vào 20 công ty trong năm 2020 và kiếm được 4 tỷ USD trước thuế từ 12 khoản đầu tư.Tháng 2 vừa qua, tỷ phú người Pháp bắt kịp xu hướng mới nhất trên thị trường tài chính khi thành lập công ty SPAC của riêng mình có tên Pegasus Europe, hợp tác với nhà quản lý tài sản Tikehau Capital (Pháp). Công ty này sẽ niêm yết tại Amsterdam, Hà Lan.Chìa khóa đến thành côngTrước khi tạo dựng nên đế chế LVMH, Bernard Arnault đã tốt nghiệp một trường kỹ sư danh tiếng. Ông cùng cha làm việc cho doanh nghiệp xây dựng dân dụng của gia đình.Nhưng tham vọng của ông còn lớn hơn thế. Arnault muốn mở một doanh nghiệp với nguồn gốc từ Pháp, có thể mở rộng quy mô và vươn tầm quốc tế.Theo Marco Ops, niềm đam mê với hàng xa xỉ của Arnault bắt nguồn từ mẹ. Bà từng mê mẩn những chai nước hoa Dior. Ông bị ám ảnh bởi Dior cũng như sự công nhận thương hiệu này đã tạo ra.Ông trùm hàng hiệu tin rằng chìa khóa thành công là sự phân quyền. Ảnh: New York Post.Arnault từng có cuộc trò chuyện với một tài xế taxi ở New York, Mỹ. Ông hỏi liệu anh ta có biết về tổng thống của Pháp? - "Không. Nhưng tôi biết Christian Dior", người lái xe trả lời. Cuộc trao đổi này đã thay đổi suy nghĩ, sự nghiệp và đam mê của Arnault.Bernard Arnault bắt đầu sự nghiệp trong lĩnh vực quần áo sang trọng với việc mua Financière Agache vào năm 1984. Cùng năm đó, khi biết tin Christian Dior được rao bán, ông đã chớp lấy thời cơ. Arnault bỏ ra 15 triệu USD tiền của gia đình mình và Lazard cung cấp phần còn lại cho giá mua 80 triệu USD .Arnault từng cam kết khôi phục hoạt động và duy trì việc làm tại đây. Nhưng thay vào đó, ông sa thải 9.000 công nhân và bỏ túi 500 triệu USD , bán đi phần lớn hoạt động kinh doanh."Các nhà phê bình ngả mũ trước sự trơ trẽn của ông. Truyền thông gọi ông là sói già mặc cashmere", Forbes viết.Arnault được nhất trí bầu làm chủ tịch LVMH vào năm 1989, với 43,5% cổ phần.Sau khi chinh phục tập đoàn, ông chi hàng tỷ USD mua lại các công ty hàng đầu châu Âu về thời trang, nước hoa, đồ trang sức và đồng hồ cũng như rượu vang, rượu mạnh.Louis Vuitton, Christian Dior, Fendi... là những công ty con thuộc LVMH. Ảnh: Welcome Qatar.Dưới trướng của Arnault, LVMH trở thành một trong những tập đoàn xa xỉ lớn nhất thế giới. Hiện tập đoàn được ví như "thế lực thống trị trong ngành thời trang", sở hữu hơn 70 thương hiệu cao cấp khác nhau trên thị trường.Tạp chí New York Times từng ca ngợi Bernard Arnault là "siêu sao vươn lên ngoạn mục để trở thành người đứng đầu công ty hàng hóa xa xỉ lớn nhất thế giới khi mới 40 tuổi".Doanh nhân 73 tuổi chia sẻ ông tin chìa khóa thành công cho đế chế thương hiệu xa xỉ của mình là sự phân quyền.Khi trò chuyện với Harvard Business Magazine, mặc dù tập đoàn của Bernard Arnault sở hữu hơn 70 thương hiệu toàn cầu và sử dụng hơn 54.000 nhân viên, trụ sở chính tại Paris (Pháp) chỉ gồm 250 người.Một bí quyết thành công của LVMH là quyết định để các thương hiệu khác nhau hoạt động độc lập mà không bị can thiệp nhiều. Mỗi nhãn hàng được điều hành bởi giám đốc sáng tạo của chính nó.Bernard Arnault có niềm tin mạnh mẽ vào sự sáng tạo. Với ông, nếu cư xử như ông chủ điển hình xung quanh những người sáng tạo với loạt quy tắc, chính sách, dữ liệu về sở thích của khách hàng, bạn sẽ nhanh chóng "giết chết" tài năng của họ."Toàn bộ hoạt động kinh doanh của chúng tôi dựa trên việc cho phép các nghệ sĩ và nhà thiết kế hoàn toàn tự do sáng tạo mà không có giới hạn", ông vua hàng hiệu xa xỉ nói.