https://zingnews.vn//ong-chu-ngoc-anh-tai-dac-cu-chuc-chu-tich-ubnd-ha-noi-post1230193.html
Ông Chu Ngọc Anh tái đắc cử chức Chủ tịch UBND Hà Nội
Với số phiếu tín nhiệm cao, ông Chu Ngọc Anh tiếp tục tái cử chức Chủ tịch UBND TP Hà Nội.Sáng 23/6, các đại biểu HĐND TP Hà Nội khóa XVI, nhiệm kỳ 2021-2026 dự kỳ họp thứ nhất của HĐND TP để bầu các chức danh lãnh đạo HĐND và UBND khóa mới.6 Phó chủ tịch UBND TP nhiệm kỳ 2016-2021 gồm các ông: Lê Hồng Sơn, Nguyễn Trọng Đông, Dương Đức Tuấn, Hà Minh Hải, Nguyễn Mạnh Quyền và Chử Xuân Dũng, tiếp tục được bầu giữ chức Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2021-2026. Trong đó, ông Lê Hồng Sơn dự kiến được phân công phụ trách nội chính, tư pháp. Ông Nguyễn Trọng Đông là Phó chủ tịch phụ trách lĩnh vực đất đai, tài nguyên, môi trường và giải quyết khiếu nại, tố cao. Ông Dương Đức Tuấn phụ trách mảng quy hoạch, kiến trúc, quản lý và phát triển đô thị. Lĩnh vực kinh tế tổng hợp và tài chính ngân sách sẽ do Phó chủ tịch Hà Minh Hải phụ trách, trong khi đó, ông Nguyễn Mạnh Quyền phụ trách mảng kinh tế ngành, ông Chử Xuân Dũng phụ trách văn hóa - xã hội.92/94 đại biểu bỏ phiếu bầu ông Chu Ngọc Anh giữ chức Chủ tịch Hà Nội nhiệm kỳ 2021-2026 (97,87% tổng số đại biểu HĐND có mặt).Ông Chu Ngọc Anh tái đắc cử chức Chủ tịch UBND TP Hà Nội khóa XVI, nhiệm kỳ 2021-2026. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, các đại biểu HĐND đã bỏ phiếu bầu ông Nguyễn Ngọc Tuấn (Phó bí thư Thành ủy Hà Nội) giữ chức Chủ tịch HĐND TP nhiệm kỳ 2021-2026. Hai Phó chủ tịch HĐND được bầu là bà Phùng Thị Hồng Hà (Phó chủ tịch HĐND TP Hà Nội khóa XV) và ông Phạm Quí Tiên (Bí thư Huyện ủy Thạch Thất).Cũng tại kỳ họp này, UBND trình HĐND thành phố thông qua nghị quyết về điều chỉnh phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi, tỷ lệ phần trăm phân chia nguồn thu giữa các cấp ngân sách quận, thị xã, phường khi áp dụng thí điểm mô hình chính quyền đô thị. Đồng thời, trình HĐND thành phố thông qua nghị quyết về một số cơ chế chi đặc thù trong phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố.Nói về công tác nhân sự tại phiên khai mạc kỳ họp, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng, khẳng định quy trình kiện toàn, chuẩn bị, giới thiệu nhân sự vào các chức danh chủ chốt của HĐND, UBND TP đảm bảo nghiêm túc, thận trọng, khách quan, dân chủ, công khai.Theo ông Dũng, những người được giới thiệu vào nguồn nhân sự nói trên đều đáp ứng được yêu cầu, tiêu chuẩn chức danh cán bộ, có chuyên môn đào tạo phù hợp. Đó cũng là những người có năng lực và phẩm chất đạo đức tốt, có tinh thần trách nhiệm cao với công việc chung, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm.