https://zingnews.vn//ong-le-vinh-danh-noi-luong-toi-556-trieu-dongthang-la-khong-dung-post1146438.html
Ông Lê Vinh Danh 'Nói lương tôi 556 triệu đồngtháng là không đúng'
Theo cựu Hiệu trưởng ĐH Tôn Đức Thắng, mức lương 556 triệu đồng/tháng như Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam công bố là chưa chính xác. Lương hàng tháng của ông chỉ 407 triệu đồng.Ngày 29/10, ông Lê Vinh Danh, cựu Hiệu trưởng ĐH Tôn Đức Thắng (Quận 7, TP.HCM) bác thông tin tiền lương hàng tháng của ông lên tới 556 triệu đồng. Ông cho rằng thông tin này không đúng sự thật.Theo cựu Hiệu trưởng ĐH Tôn Đức Thắng, tổng thu nhập của ông trước tất cả mọi thuế phí là 407 triệu đồng/tháng, từ trước đến nay chưa có mức giá nào cao hơn mức đó.Về lý do có con số 556 triệu đồng/tháng là do thời gian dịch Covid-19, tình hình tài chính của trường không ổn định nên nhà trường buộc hoãn chi trả một phần lương.Theo cựu Hiệu trưởng ĐH Tôn Đức Thắng, tiền lương của ông trước thuế là 407 triệu đồng/tháng, song số tiền này "không là gì" so với công sức ông bỏ ra.Về việc hoãn chi trả, viên chức trong trường sẽ được tự đăng ký, có người đăng ký hoãn chi trả 100%, có người 50%. Riêng ông Danh đăng ký hoãn chi trả 60%. Như vậy, tháng 3 và tháng 4 ông Danh chỉ nhận 40% lương. Nhà trường còn nợ ông 60% lương tháng 3 và 60% lương tháng 4, tổng cộng là 120% lương.Sau khi sinh viên đi học lại, làm việc bình thường thì nhà trường mới quyết định trả số lương nợ của viên chức vào tháng 6, tháng 7 và tháng 8, vì trả luôn một lần quá nặng."Như vậy, 120% lương mà nhà trường đã nợ của tôi được chia ra để trả vào 3 tháng 6, 7, 8, nên 3 tháng đó tôi đều có thêm một khoản cộng vào. Khoản đó không phải là thu nhập của tháng.Lương trước thuế của tôi là 407 triệu đồng/tháng, nhưng sau khi trừ mọi thuế phí thì thực lãnh là 286 triệu đồng. Mức lương này chỉ hơn một cô trưởng phòng người Phần Lan ở trường tôi có 6 triệu đồng, cho nên mức lương của tôi không phải là cá biệt", ông Danh nói.Cũng theo ông Danh, đối với mức lương của các viên chức tại ĐH Tôn Đức Thắng, nghiên cứu viên có người 200 triệu đồng/tháng, có người nhiều hơn, cũng có người ít hơn. Giáo viên có người lương 100 triệu đồng/tháng, có người chỉ 20 triệu đồng/tháng... Viên chức nếu đăng ký khối lượng công việc càng nhiều thì mức lương càng cao.Có người đăng ký khối lượng công việc chỉ 1, nhưng cũng có người đăng ký đến 10. Nên nghiên cứu viên có người lương chỉ 30-40 triệu đồng/tháng, nhưng cũng có người hơn 200 triệu đồng/tháng là điều bình thường."Anh làm nhiều thì hưởng nhiều, làm ít thì hưởng ít, tất nhiên cũng không được dưới khung tối thiểu. Đó là sự công bằng, minh bạch của trường", ông Danh cho hay.Cựu Hiệu trưởng ĐH Tôn Đức Thắng cho rằng do mức lương của trường được trả theo khối lượng công việc, chất lượng công việc, năng suất lan toả và rất nhiều yếu tố khác, nên việc chỉ lấy con số ra để so sánh thì rất phiến diện và không công bằng."Rõ ràng, số tiền lương 407 triệu đồng/tháng không là gì so với công sức tôi bỏ ra. Mỗi ngày tôi làm việc 11 đến 13 tiếng đồng hồ, 7 ngày/tuần, 360 ngày/năm. Một năm tôi chỉ nghỉ 5 ngày. Đó là chỉ nói về giờ giấc, còn nói về đầu việc thì tôi làm hơn phó hiệu trưởng 10 lần, hơn trưởng khoa khoảng vài chục lần trở lên. Trong khi đó trưởng khoa đã 100 triệu rồi, nên tôi 285 triệu thì là không đáng gì.Nói về khối lượng công việc thì số tiền lương đó không đáng để so với tôi, còn nói về trách nhiệm mà tôi phải chịu đối với ngôi trường về mọi hoạt động, mọi hành vi thì là vô giá, không có tiền nào đo được", cựu Hiệu trưởng ĐH Tôn Đức Thắng giải thích.Ông Lê Vinh Danh cũng khẳng định, nếu so với hiệu trưởng các trường đại học top 700 thế giới - các trường tương đương với ĐH Tôn Đức Thắng thì mức lương của ông chỉ bằng 1/30 của họ. Đối với ông, việc giảng dạy rất quan trọng, do đó phải có chế độ phù hợp, đúng năng lực thì viên chức mới có thể làm việc tận tâm được.Trước đó, chiều 23/10, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức hội nghị công bố các quyết định của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về công tác cán bộ của ĐH Tôn Đức Thắng.Tại hội nghị, đại diện Thường trực Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam công bố quyết định cách chức hiệu trưởng đối với ông Lê Vinh Danh.Ngày 26/10, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có văn bản gửi ĐH Tôn Đức Thắng về việc đề nghị cung cấp tiền lương một số vị trí lãnh đạo của nhà trường. Động thái này được thực hiện sau thông tin tiền lương của ông Lê Vinh Danh tại ĐH Tôn Đức Thắng lên tới 556 triệu đồng/tháng khiến nhiều người hoang mang.