https://zingnews.vn//ong-trump-di-van-dong-tai-mot-loat-bang-chien-truong-quan-trong-post1141176.html
Ông Trump đi vận động tại một loạt bang chiến trường quan trọng
Tổng thống Trump, đang kém đối thủ Joe Biden trong các thăm dò với cách biệt hai con số, trở lại vận động tranh cử ngày 12/10 và sẽ tới các bang chiến trường quan trọng.Tuần này, ông Trump dự kiến tới các bang Florida, Pennsylvania, Iowa và North Carolina trong nỗ lực thu hẹp khoảng cách với ông Biden. Ông thắng cả bốn bang này năm 2016, nhưng đang bị tụt lại sau ông Biden ở cả bốn bang, theo tổng hợp trung bình các thăm dò trên trang RealClearPolitics.Ông Biden đang dẫn một cách mong manh ở Iowa và North Carolina. Cách biệt của ông ở Florida và Pennsylvania nổi bật hơn - lần lượt là 3,7% và 7,1%.Thăm dò toàn quốc cho thấy ông Biden đang dẫn tới 10,2%, theo tổng hợp của RealClearPolitics.Đội ngũ y tế của ông Trump tuyên bố ông đã âm tính và hiện “không còn khả năng lây bệnh cho người khác” - dựa vào một số lần liên tiếp âm tính với xét nghiệm nhanh và các chỉ số sức khỏe khác.Ông Trump tuyên bố mình đã “miễn dịch” và bị Twitter ẩn tweet vì thông tin sai sự thật. Ảnh: AFP.Dù vậy, các bệnh nhân thường chỉ được coi là “âm tính” sau khi có kết quả âm tính với xét nghiệm PCR. Trên Twitter, nhiều chuyên gia y tế ngay lập tức kêu gọi cung cấp thêm dữ liệu để có bức tranh chuẩn xác hơn về khả năng lây bệnh của ông Trump, theo AFP.Thậm chí, ông Trump còn tuyên bố mình đã “miễn dịch” sau khi mắc Covid-19 - một khẳng định chưa được chứng minh. Twitter ngày 11/10 đã ẩn tweet của ông Trump nói mình đã miễn dịch, dựa trên chính sách của mạng xã hội này về thông tin sai sự thật, có thể gây hại.Trong loạt tweet trước lần đầu tiên rời Nhà Trắng kể từ khi về lại ngày 5/10, ông Trump khen ngợi thị trường chứng khoán đang tăng điểm.Đối thủ Joe Biden phản ứng lại, nói chỉ số chứng khoán là thứ duy nhất mà ông Trump quan tâm. “Thước đo duy nhất cho sự giàu mạnh của nước Mỹ mà ông coi trọng là chỉ số Dow Jones”, ông Biden nói khi đi vận động ở Toledo, Ohio.Ông Biden cũng lên án cách xử lý dịch bệnh của ông Trump.“215.000 người chết vì Covid”, cựu phó tổng thống 77 tuổi nói với một nhóm nhỏ công nhân chế tạo ôtô tập trung tại một bãi đỗ xe.“Ông Trump biết dịch bệnh nguy hiểm thế nào, nhưng không làm gì”, ông Biden nói. “Tại sao ông không nói với chúng ta, cảnh báo chúng ta”.“Hành vi cá nhân thiếu an toàn của ông Trump kể từ khi nhiễm virus là không thể chấp nhận”, ông nói thêm. “Donald Trump làm tổng thống càng lâu, ông ta sẽ càng bất cẩn”.