https://zingnews.vn//ong-trump-kho-thang-kien-facebook-google-va-twitter-post1236279.html
Ông Trump khó thắng kiện Facebook, Google và Twitter
Cựu tổng thống Mỹ khởi kiện 3 nền tảng công nghệ lớn vì kiểm duyệt và cấm cửa ông. Tuy nhiên, các chuyên gia pháp lý nhận định vụ kiện thiếu giá trị và khó thành công.Hôm 7/7, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố khởi kiện Facebook, Twitter và Google vì kiểm duyệt và cấm cửa ông. Tuy nhiên, theo CNN, các tòa án thường bác bỏ những vụ kiện tương tự.Thông báo về vụ kiện được đưa ra sau khi các công ty đồng loạt cấm ông Trump vì cuộc bạo loạn ở Đồi Capitol hôm 6/1. Twitter cấm cửa cựu tổng thống Mỹ hoàn toàn, còn Facebook chặn quyền truy cập của ông trong tối thiểu 2 năm.YouTube cũng cấm cửa ông Trump hồi tháng 1. Tuy nhiên, họ khôi phục tài khoản của ông vào tháng 3. Các công ty công nghệ đã liên tục bác bỏ những lời chỉ trích cho rằng họ phân biệt đối xử dựa trên hệ tư tưởng đảng pháiCựu Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố khởi kiện các nền tảng công nghệ lớn vì kiểm duyệt và cấm cửa ông. Ảnh: Reuters.Nỗ lực dài hơiÔng Trump khẳng định đơn kiện đã được nộp cho tòa án liên bang ở Florida nhằm yêu cầu các công ty phải bồi thường thiệt hại. Ngay từ khi bắt đầu nhiệm kỳ tổng thống, ông Trump đã nhắm vào các công ty mà ông cho là mối đe dọa đối với thương hiệu chính trị của mình.Khi còn đương nhiệm, cựu tổng thống Mỹ đã ký một lệnh hành pháp nhằm "ngăn chặn kiểm duyệt trực tuyến" và tìm cách mở rộng trách nhiệm pháp lý đối với các công ty công nghệ. Tuy nhiên, các công ty công nghệ được phép điều hành những nền tảng của họ theo cách phù hợp. Các tòa án đã bác bỏ một loạt vụ kiện tương tự.Trong thông báo xóa tài khoản của ông Trump, Facebook, Twitter và YouTube đều trích dẫn khả năng kích động bạo lực trong tương lai hoặc rủi ro đối với an toàn cộng đồng sau cuộc bạo động ở Điện Capitol hồi tháng 1.Trong cuộc họp báo hôm 7/7, ông Trump cho biết đang yêu cầu một tòa án ở Florida "ra lệnh ngừng ngay lập tức việc kiểm duyệt bất hợp pháp và đáng hổ thẹn của các công ty truyền thông xã hội đối với người dân Mỹ". "Chúng ta sẽ buộc các công ty công nghệ lớn phải có trách nhiệm", ông nhấn mạnh.Ông Trump đệ đơn kiện Facebook, Twitter và Google và các CEO gồm Mark Zuckerberg, Sundar Pichai và Jack Dorsey. Ảnh: Reuters.Chưa đầy một giờ sau sự kiện, đội ngũ của ông Trump và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa đã bắt đầu kêu gọi gây quỹ liên quan đến các vụ kiện.Các khiếu nại chống lại Twitter, Facebook và YouTube vì kiểm duyệt và cấm ông Trump khỏi nền tảng. Những quyết định của họ bị cáo buộc vi phạm quyền tự do ngôn luận theo Tu chính án thứ nhất Hiến pháp Mỹ.Trước đây, những quyết định tương tự của các công ty được bảo vệ bởi Mục 230 của Đạo luật Truyền thông năm 1934, cho phép miễn trừ pháp lý đối với việc các trang web kiểm duyệt nội dung do người dùng đăng tải."Thiếu giá trị và khó thành công""Nguyên đơn trân trọng yêu cầu tòa án cấm bị đơn thực hiện kiểm duyệt, kiểm soát biên tập hoặc hạn chế dưới nhiều hình thức đối với những bài đăng của Tổng thống Trump và các nguyên đơn (những người bị kiểm duyệt và khóa tài khoản giống ông Trump", đơn khiếu nại Twitter nêu rõ.Những khiếu nại cũng liên quan đến cách các nền tảng cố gắng giải quyết việc lan truyền thông tin sai lệch về đại dịch Covid-19. Trong đó, những nền tảng đã dựa vào Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) để xác định sự chính xác của thông tin.Ba trong số những yêu cầu được đơn kiện đưa ra là khôi phục ngay lập tức tài khoản của ông Trump và các nguyên đơn khác, xóa nhãn cảnh báo trên những bài đăng của cựu tổng thống và một phán quyết tuyên bố Mục 230 (Đạo luật Truyền thông năm 1934) vi hiến.Hồi tháng 5, bang Florida đã thông qua luật cho phép những chính trị gia đã bị cấm hoặc xóa tài khỏi khỏi mạng xã hội có quyền kiện các công ty.Mọi thứ trong đơn kiện của ông Trump là phi lý. Chẳng có gì ngạc nhiên khi ông ta hứng thú với việc đệ những vụ kiện tầm phào Andrew Schwartzman, cố vấn cấp cao tại Viện BentonTuy nhiên, nỗ lực pháp lý chống lại các nền tảng công nghệ đi ngược lại luật hiện hành và Hiến pháp. Hồi tuần trước, một thẩm phán liên bang đã ngăn luật của bang Florida có hiệu lực. Phán quyết của vị thẩm phán cho biết luật này trái với Mục 230.Theo CNN, ông Trump đã thất bại trong việc xoay chuyển bộ máy của chính quyền Mỹ nhằm chống lại các công ty công nghệ. Giờ, ông phải nhờ đến tòa án. Tuy nhiên, vị cựu tổng thống khó có thể thành công.Các chuyên gia pháp lý tin rằng những lập luận của ông Trump thiếu giá trị và khó thành công."Mọi thứ trong đơn kiện của ông Trump là phi lý. Chẳng có gì ngạc nhiên khi ông ta hứng thú với việc đệ những vụ kiện tầm phào", ông Andrew Schwartzman, cố vấn cấp cao tại Viện Benton, bình luận."Việc các nền tảng trao đổi với chính phủ, thậm chí hợp tác để trấn áp những người vi phạm pháp luật hoặc đe dọa an ninh quốc gia, không biến họ trở thành công cụ của nhà nước", ông khẳng định.