https://zingnews.vn//ong-biden-lam-gi-neu-tong-thong-trump-khong-chiu-o-an-post1169740.html
Ông Biden làm gì nếu Tổng thống Trump không chịu 'ở ẩn'
Sau khi nhậm chức vào ngày 20/1, ông Joe Biden được cho là sẽ phớt lờ những hành động và tuyên bố ồn ào của người tiền nhiệm để tập trung đưa Mỹ ra khỏi khủng hoảng Covid-19.Ông Biden sẽ tiếp quản Nhà Trắng vào ngày 20/1 với hàng loạt khó khăn bủa vây: đại dịch Covid-19 hoành hành, căng thẳng với Trung Quốc, tỷ lệ thất nghiệp cao, và một người tiền nhiệm nhất quyết không chịu rời đi trong lặng lẽ.Tổng thống đắc cử được cho là đã lường trước sự hỗn loạn mà ông Trump và các đồng minh có thể gây ra. Do đó, nhóm của ông Biden vạch ra một chiến lược cụ thể để phớt lờ người tiền nhiệm, theo Bloomberg.Cách tốt nhất để ông Biden đối phó với Tổng thống Trump nhiều khả năng sẽ là phớt lờ người tiền nhiệm. Ảnh: Reuters.Căng thẳng giữa hai nhóm ủng hộ các ông Trump và Biden có thể tăng đến đỉnh điểm vào ngày 6/1. Thời điểm đó, những người tận trung với Tổng thống Trump sẽ đồng loạt phản đối chiến thắng của ông Biden trên cả đường phố thủ đô Washington lẫn trong lưỡng viện quốc hội.Tổng thống đắc cử Biden “kiên quyết không để nhóm của mình sa đà vào những lùm xùm mà ông Trump gây ra”, cố vấn Kate Bedingfield nói với Bloomberg.“Đó không phải là điều ông Biden sẽ làm, cũng không phải điều mà người dân Mỹ trông chờ tổng thống của họ sẽ làm”, vị cố vấn nói.Cố vấn Kate Bedingfield. Ảnh: CNN.Thu hút sự chú ý và kêu gọi hậu thuẫnDẫu vậy, việc phớt lờ những ồn ào từ phía ông Trump được dự đoán không phải là chuyện dễ dàng.Sau khi từ chối thất bại và tuyên bố cuộc bầu cử bị đánh cắp, người đứng đầu Nhà Trắng thúc giục các nhà lập pháp của đảng Cộng hòa ủng hộ những tuyên bố không có cơ sở về tình trạng gian lận bầu cử.Tổng thống đương nhiệm cũng nhiều lần chia sẻ với các đồng minh về ý định tái tranh cử vào năm 2024, nếu không thể xoay chuyển kết quả trong cuộc đua vào Nhà Trắng lần này.Lập trường và hành động của ông Trump đi ngược lại truyền thống nhượng bộ khi thất cử của các tổng thống Mỹ.Điều này cũng trực tiếp ảnh hưởng đến quá trình chuyển giao quyền lực, vốn gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.“Đây là điều chưa từng có tiền lệ trong lịch sử”, cựu nghị sĩ Steve Israel, đảng viên Dân chủ, nhận xét.“Chưa tổng thống nào nỗ lực ngăn chặn người kế nhiệm tiếp quản Nhà Trắng một cách quyết liệt đến như vậy”, ông Israel nói.Cựu nghị sĩ Steve Israel, đảng viên Dân chủ. Ảnh: New York Times.Nhóm của ông Biden coi những nỗ lực của phe Tổng thống Trump sẽ gây hại cho di sản của chính ông nhiều hơn, thay vì ảnh hưởng đến tổng thống đắc cử, theo Bloomberg.Do đó, giới quan sát cho rằng cách phản ứng hiệu quả nhất mà tổng thống đắc cử và các cộng sự có thể áp dụng là phớt lờ ông Trump, đồng thời thu hút sự chú ý về phía ông Biden.Tập trung vào những ưu tiên cấp thiếtSau khi rời Nhà Trắng, Tổng thống Trump được dự đoán sẽ tiếp tục khuấy đảo mặt trận mạng xã hội với mục tiêu làm xói mòn uy tín của ông Biden.Với kinh nghiệm trong lĩnh vực truyền thông, tổng thống sắp mãn nhiệm nổi danh là người có tài thao túng công chúng bằng các dòng tweet, ngay cả khi đó là những tuyên bố vô căn cứ và sai sự thật.Bloomberg dẫn nguồn tin nội bộ cho biết đội ngũ chuyển giao quyền lực của ông Biden hầu như không thảo luận về phần lớn phát ngôn gây tranh cãi của Tổng thống Trump trên truyền thông.Liên minh của ông Biden đang dồn toàn lực vào các mối quan tâm hàng đầu như dịch Covid-19 và cải thiện nền kinh tế, thay vì chú ý đến những ồn ào mà tổng thống sắp mãn nhiệm gây ra.Một trong những ưu tiên hàng đầu của ông Biden và các cộng sự là đưa nước Mỹ vượt qua cơn khủng hoảng mang tên Covid-19. Ảnh: Reuters.Ông Trump không ở ẩn là điều tốt cho phe Dân chủ?Nỗ lực lật ngược kết quả bầu cử của Tổng thống Trump, thông qua các vụ kiện trên khắp nước Mỹ, trở thành chủ đề mổ xẻ của truyền thông đại chúng.Nhiều đơn vị truyền thông chính thống tập trung vào những cáo buộc sai sự thật của liên minh ông Trump, đồng thời chỉ ra lập trường mâu thuẫn của các quan chức cấp cao đối với kết quả bầu cử tổng thống.Đơn cử, cựu Bộ trưởng Tư pháp William Barr, người từ chức vào tháng 12/2020, từng tuyên bố bộ này không tìm thấy bằng chứng về tình trạng gian lận bầu cử nghiêm trọng trên diện rộng.Cựu Bộ trưởng Tư pháp William Barr từng phủ nhận các cáo buộc của liên minh ông Trump về tình trạng gian lận bầu cử tràn lan. Ảnh: Reuters.Theo Factba.se, trong tháng 12, số lượng người theo dõi ông Trump trên Twitter giảm hơn 379.000. Đây là nền tảng quan trọng bậc nhất, và cũng là công cụ được yêu thích nhất, đối với người đứng đầu Nhà Trắng để giao tiếp với công chúng.Cũng trong khoảng thời gian này, ông Biden có thêm 2,6 triệu người theo dõi mới trên Twitter.Trong khi tổng thống đắc cử Biden và các phụ tá muốn tổng thống mãn nhiệm "ở ẩn" sau khi rời Nhà Trắng, một số người lại cho rằng sự tiếp tục hiện diện của ông Trump trên chính trường là một điều đáng mừng.Theo đó, một cựu quan chức giấu tên trong chiến dịch tranh cử của ông Biden nói với Bloomberg rằng thái độ hung hăng của ông Trump vô tình khiến các đảng viên Dân chủ đoàn kết lại.Minh chứng rõ nét nhất cho sự thống nhất này chính là chiến thắng của ông Biden trong cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020.Trong khi đó, ông Biden từng nói với các nhà tài trợ của đảng Dân chủ vào tháng 12/2020 rằng: “Khi cái bóng của Donald Trump khuất dần, chúng ta sẽ chứng kiến một sự thay đổi lớn”.Tổng thống đắc cử cho rằng khi ông Trump rời Nhà Trắng, tinh thần hợp tác và thỏa hiệp giữa lưỡng đảng sẽ một lần nữa được phát huy.Tuy nhiên, ông Biden luôn tỏ ra lạc quan một cách thận trọng.Khi được hỏi liệu bầu không khí của chính trường Mỹ vài tuần sau khi ông Trump ra đi có được cải thiện hay không, ông Biden đáp: “Phải chờ xem. Tôi không chắc. Tôi không phải thầy bói”.Ông Trump: Tôi vẫn là tổng thống Mỹ, đừng nói chuyện kiểu đó với tôi Tổng thống Trump đã giận dữ với một phóng viên sau khi được hỏi ông sẽ làm gì nếu Đại cử tri đoàn bỏ phiếu cho Joe Biden.