https://zingnews.vn//ong-trump-keu-goi-tong-thong-biden-tu-chuc-post1251472.html
Ông Trump kêu gọi Tổng thống Biden từ chức
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 15/8 kêu gọi người kế nhiệm Joe Biden từ chức, sau khi các tay súng Taliban nhanh chóng kiểm soát Afghanistan ngay khi quân đội Mỹ rút quân.“Đã đến lúc ông Joe Biden phải từ chức trong xấu hổ vì những gì ông ấy đã làm với Afghanistan”, cựu Tổng thống Donald Trump phát biểu trong một tuyên bố, đồng thời chỉ trích ông Biden trong cả vấn đề liên quan đến dịch Covid-19, chính sách nhập cư, kinh tế và năng lượng.“Những gì ông Joe Biden đã làm với Afghanistan là một huyền thoại. Đây sẽ trở thành một trong những thất bại vĩ đại nhất trong lịch sử nước Mỹ!”, ông Trump phát biểu trong một tuyên bố khác ngày 15/8, AFP đưa tin.Taliban đã nhanh chóng tái chiếm Afghanistan. Lực lượng này đã giành quyền kiểm soát Kabul vào hôm 15/8, hai tuần trước thời hạn 31/8 do ông Biden đề ra nhằm hoàn tất việc Mỹ rút quân khỏi Afghanistan sau gần 20 năm bám trụ.Binh sĩ lực lượng an ninh Afghanistan tại tỉnh Herat hồi đầu tháng 7. Ảnh: AFP.Dưới thời Tổng thống Trump, Mỹ có một thỏa thuận với Taliban ở Doha, Qatar vào năm 2020. Theo đó, Mỹ sẽ rút hết quân tại Afghanistan vào tháng 5 năm nay, để đổi lấy các đảm bảo khác về mặt an ninh từ nhóm chiến binh.Đến khi Tổng thống Biden nắm quyền vào đầu năm nay, ông đẩy lùi thời hạn rút quân.Ông Trump đã nhiều lần chỉ trích ông Biden về động thái này, khẳng định đó sẽ trở thành “một sự rút lui khác biệt và thành công hơn nhiều” nếu ông vẫn là tổng thống.Tổng thống Mỹ hiện phải đối mặt với những lời chỉ trích về việc rút quân. Giới chức nước này đang chạy đua để sơ tán nhân viên đại sứ quán tại thủ đô Kabul, chỉ một tháng sau khi ông Biden hạ thấp lo ngại chính phủ Afghanistan sẽ sụp đổ một cách chóng vánh.Hỗn loạn ở sân bay Kabul giữa lúc Taliban xông vào phủ tổng thống Hàng nghìn người chen lấn tìm cách lên máy bay để rời khỏi Afghanistan, khi Taliban tiến vào thủ đô Kabul.