https://zingnews.vn//ong-trump-noi-gian-voi-cac-cuu-quan-chuc-y-te-post1198698.html
Ông Trump nổi giận với các cựu quan chức y tế
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 29/3 chuyển sang công kích cá nhân sau khi hai quan chức chống dịch chỉ trích cách ông xử lý dịch Covid-19.Ông Trump đã công kích hai bác sĩ Anthony Fauci và Deborah Birx, nói hai người đã có “những đề xuất sai lầm, mà tôi thường luôn làm ngược lại”. Ông Trump cũng cáo buộc ông Fauci nhận công về quá trình phát triển vaccine.Trước đó, ông Fauci, lãnh đạo Viện Quốc gia về Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm, nói với CNN ông đã thấy sốc thế nào khi cựu tổng thống kêu gọi các tiểu bang “hãy giải phóng” chính mình, dù giới chuyên gia đang khẩn cầu người Mỹ tuân theo các lệnh phong tỏa.Trong khi đó, bà Birx trả lời CNN và nói đã nhận một cuộc gọi từ ông Trump khiến bà “rất không thoải mái”, sau khi bà lên tiếng về sự lây lan nhanh chóng của dịch Covid-19."Cuộc gọi đó rất khó chịu, thẳng thừng và khó nghe", bà Birx nhớ lại.Nguyên nhân cuộc gọi được cho là vì bà lên CNN vào tháng 8/2020 để cảnh báo nước Mỹ “đang ở giai đoạn mới” của đại dịch.Bà Deborah Birx, thành viên nhóm chống dịch Covid-19 của Nhà Trắng dưới thời Trump. Ảnh: Getty.Khi đó, bà Birx thẳng thắn nói “tình hình hiện tại khác với thời điểm tháng 3 hay tháng 4 (năm 2020). Dịch đang lan rất nhanh, cả ở thành thị và vùng nông thôn”."Đó là khoảng thời gian rất khó khăn với tôi. Mọi người trong Nhà Trắng đều khó chịu với cuộc phỏng vấn đó, vì tôi nói trắng ra về tình hình dịch bệnh như vậy", bà Birx nói trên CNN ngày 28/3.Bà nói chính phủ liên bang dưới thời ông Trump “không gửi thông điệp thống nhất cho người Mỹ, và đó là lỗi lớn nhất”.Cuộc phỏng vấn của ông Fauci và bà Birx nằm trong phim tài liệu của CNN về đại dịch, trong đó các chuyên gia lên tiếng về việc chịu áp lực từ ông Trump muốn họ coi nhẹ đại dịch. Họ giải thích sự rối loạn, lúng túng của chính quyền Trump khi ứng phó dịch, và về các quyết sách của thời Trump chỉ nhằm phục vụ lợi ích đảng phái, chính trị.“Theo tôi, thời điểm mà chúng ta có thể lấy cớ này cớ kia là lúc có 100.000 ca tử vong từ đợt bùng phát đầu tiên... Toàn bộ các ca tử vong còn lại, phần lớn là có thể tránh được” nếu chính quyền đã nghiêm túc với các biện pháp hạn chế, bà Birx nói.Theo AFP, ông Trump vốn có thói quen đả kích cá nhân, dùng ngôn ngữ xúc phạm đối với bất kỳ ai phản biện hay chỉ trích mình. Kể từ khi mãn nhiệm và chuyển về Florida, ông Trump tương đối ít lên tiếng.Dưới thời Trump, số ca tử vong Covid-19 tăng nhanh chóng, biến Mỹ thành nước chịu thiệt hại lớn nhất về người do đại dịch, trong khi ông Trump chế nhạo việc đeo khẩu trang, phản đối việc phong tỏa và các biện pháp chống dịch khác.Tiết lộ của bà Birx càng khẳng định tình trạng mâu thuẫn nội bộ trong chính quyền Trump về xây dựng biện pháp chống dịch và đưa ra thông điệp về Covid-19.Cựu tổng thống luôn tỏ ra xem nhẹ sự nguy hiểm của virus và không thực hiện các biện pháp an toàn, như giãn cách xã hội hay đeo khẩu trang.