https://zingnews.vn//ong-obama-sap-ra-hoi-ky-ke-ve-nhiem-ky-tong-thong-post1132442.html
Ông Obama sắp ra hồi ký kể về nhiệm kỳ tổng thống
Cuốn hồi ký được mong chờ mang tên “A Promised Land” của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ xuất bản vào tháng 11.Theo tin hôm 17/9 từ nhà xuất bản Penguin Random House, cuốn A Promised Land (tạm dịch: Vùng đất được hứa hẹn) của ông Obama sẽ ra mắt ngày 17/11 tới. Cuốn sách dày 768 trang và có thêm hai phần ảnh đính kèm, mỗi phần 16 trang ảnh.Cũng theo Penguin Random House, A Promised Land là phần một của bộ tác phẩm hai tập được chờ đợi từ lâu nhằm khắc hoạ cuộc đời và nhiệm kỳ tổng thống của ông Obama.Theo đó, phần một sẽ trải dài từ thời thơ ấu của ông Obama cho tới nhiệm kỳ đầu tiên tại Nhà Trắng, với đỉnh điểm là cái chết của trùm khủng bố Osama bin Laden.Cuốn sách hứa hẹn doanh thu lớn. Ảnh: Penguin Random House.Cuốn sách sẽ đề cập đến những hoạt động chính trị đầu tiên của ông Obama, khi ông lần lượt đánh bại Hillary Clinton và John McCain để trở thành tổng thống người Mỹ gốc Phi đầu tiên trong cuộc tranh cử năm 2018.Tiếp theo là chi tiết cách ông Obama đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, làm việc với Tổng thống Nga Vladimir Putin, thông qua Đạo luật chăm sóc sức khỏe giá cả phải chăng và chiến dịch tiêu diệt bin Laden.Nhưng cuốn sách cũng sẽ chứa đựng nhiều khoảnh khắc cá nhân riêng tư của ông Obama, đặc biệt là những thời điểm ông thiếu tự tin và thất vọng, cùng những ảnh hưởng từ cuộc sống trong Nhà Trắng tới cả gia đình ông.A Promised Land sẽ được phát hành với 25 thứ tiếng và nhà xuất bản dự kiến ​​in 3 triệu bản với giá bán là 45 USD .Ông Obama cho biết trong một tuyên bố: “Tôi tự hào về cuốn sách này. Tôi đã dành vài năm qua để suy ngẫm về nhiệm kỳ tổng thống của mình và trong A Promised Land, tôi cố gắng mang đến một tác phẩm trung thực về chiến dịch tranh cử tổng thống của mình và thời gian tại vị của tôi”.Ông Obama cũng bộc bạch về cuộc sống của gia đình khi còn ở Nhà Trắng. Ảnh: AP.“Bên cạnh việc cung cấp nhiều thông tin, tôi hy vọng cuốn sách sẽ truyền cảm hứng cho những người trẻ trên khắp đất nước - và trên toàn cầu - để họ tiếp tục phát huy, cất cao tiếng nói và đóng góp vào việc giúp thế giới tốt đẹp hơn”, cựu tổng thống Mỹ chia sẻ thêm.Theo trang The Guardian, ông Obama được cho là vị tổng thống Mỹ giàu khả năng văn chương nhất kể từ thời Abraham Lincoln.Ông đã thành công khi ra mắt hai cuốn sách được đánh giá cao là Dreams from My Father và The Audacity of Hope. Tác phẩm đầu, xuất bản năm 1995, đã bán được hơn 3,3 triệu bản ở Mỹ và Canada. Cuốn thứ hai, ra mắt năm 2006, cũng bán được hơn 4,2 triệu bản.Hai tác phẩm này đều đã giúp ích cho cuộc tranh cử tổng thống của ông Obama năm 2008.Năm 2017, hai vợ chồng ông Obama đã đàm phán một thỏa thuận trọn gói trị giá 65 triệu USD cho bộ hai cuốn hồi ký này với Penguin Random House. Tuy nhiên, The Guardian cho rằng nhà xuất bản có thể sẽ giảm bớt số tiền này.Trong bối cảnh hiện tại, doanh số bán sách có thể phải đối mặt với nhiều thách thức, khác xa những cuốn hồi ký tổng thống khác, thậm chí với cả cuốn sách bom tấn Becoming (ra mắt ở Việt Nam với tên Chất Michelle) của bà Obama hai năm trước.Bên cạnh đó, do hậu quả của đại dịch Covid-19, ông Obama có thể sẽ không tổ chức được một chuyến công du quảng bá ngoạn mục như vợ mình từng làm.