https://zingnews.vn//ong-biden-se-tiem-mui-vaccine-thu-3-nhung-chua-phai-luc-nay-post1261642.html
Ông Biden sẽ tiêm mũi vaccine thứ 3, nhưng chưa phải lúc này
Tổng thống Mỹ Joe Biden và phu nhân Jill sẽ tiêm mũi vaccine thứ 3, sau khi bảo đảm có đủ số vaccine để tiêm mũi nhắc lại cho phần lớn người dân Mỹ.Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho biết việc ông bà Biden quyết định chưa sớm tiêm mũi thứ 3 vì muốn đợi "cho tới khi mũi vaccine bổ sung phổ biến hơn", và bảo đảm được rằng phần lớn người dân sẽ được tiêm mũi tăng cường.Trước đó, hồi tháng 8, Tổng thống Biden từng nói trong cuộc phỏng vấn với hãng ABC News rằng ông và Đệ nhất phu nhân Jill Biden sẽ tiêm mũi vaccine nhắc lại để tăng cường khả năng miễn dịch.Dự kiến, chương trình tiêm mũi vaccine bổ sung cho người trưởng thành Mỹ bắt đầu từ 20/9.Ông Biden tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer. Ảnh: Reuters.Chương trình tiêm mũi bổ sung khởi động trong bối cảnh vẫn còn hàng chục triệu người Mỹ chưa tiêm mũi vaccine đầu tiên. Trên khắp thế giới, nhiều quốc gia vẫn phải xếp hàng đợi được tiếp cận vaccine.Ông Biden cùng phu nhân được tiêm mũi vaccine đầu tiên vào tháng 12/2020. Vaccine được sử dụng khi đó của hãng Pfizer-BioNTech. Hiện nay, vaccine của Pfizer đã được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) Mỹ phê chuẩn hoàn toàn.Bất chấp phản đối từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO), nhà chức trách y tế Mỹ đã lên tiếng bảo vệ quyết định tiêm mũi vaccine nhắc lại, cho biết điều này là cần thiết để bảo vệ con người trước virus.Hôm 9/9, Tổng thống Joe Biden đề ra kế hoạch áp đặt các quy định về vaccine khắt khe hơn nữa với nhân viên cơ quan chính phủ, các chủ doanh nghiệp và nhân viên y tế. Khoảng 100 triệu người sẽ bị tác động bởi những quy định này."Chúng tôi đã kiên nhẫn, nhưng sự kiên nhẫn đang cạn dần. Việc quý vị từ chối vaccine khiến tất cả chúng ta trả giá", ông Biden gửi thông điệp tới những người phản đối tiêm chủng, ngay cả sau khi Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ đã phê chuẩn hoàn toàn vaccine của Pfizer.