https://zingnews.vn//ong-trump-song-ao-sau-khi-ra-vien-post1139517.html
Ông Trump đăng hơn 120 bài lên Twitter sau khi ra viện
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đăng hơn 120 bài trên Twitter sau khi xuất viện hôm 5/10.Tối ngày 5/10, ông Trump đã rời khỏi Bệnh viện Quân y Walter Reed sau 3 ngày nhập viện để chữa Covid-19. Tổng thống Mỹ sẽ tiếp tục điều trị bệnh tại Nhà Trắng.Sau khi ra viện, ông Trump liên tục đăng bài lên Twitter, gồm video tuyên bố quay lại Nhà Trắng, chỉ trích đối thủ và khen ngợi những ai ủng hộ ông.Ông Trump vẫy tay tại Nhà Trắng sau khi trở về từ bệnh viện. Ảnh: Getty Images.Tính đến trưa 7/10 (giờ địa phương), Tổng thống Trump đã đăng khoảng 120 bài viết trên Twitter. Bài đăng đầu tiên của ông sau khi xuất viện là video quay cảnh trực thăng Marine 1 đáp xuống khuôn viên Nhà Trắng vào tối 5/10. Ông Trump bước xuống trực thăng, tháo khẩu trang để chụp hình.Sau đó, video thứ 2 quay cảnh ông Trump chia sẻ trước ban công Nhà Trắng."Tôi đã học được nhiều điều về virus corona. Một điều chắc chắn là đừng để nó chi phối bạn. Đừng hoảng sợ. Bạn sẽ đánh bại nó. Chúng tôi có thiết bị y tế tốt nhất và thuốc tốt nhất... Đừng để nó chiếm lấy cuộc sống của bạn", ông Trump nói.Bài đăng thứ 3 của ông Trump so sánh virus SARS-CoV-2 với virus cúm, nhưng đã bị Twitter gỡ vì chứa thông tin sai lệch.Trong các tweet tiếp theo, Tổng thống Trump tiếp tục chỉ trích đối thủ Joe Biden từ đảng Dân chủ về các chính sách nạo phá thai do ông Biden đề xuất. Ông Trump chỉ trích một sự kiện ở tòa thị chính vào đêm 5/10 có sự tham gia của ông Biden, gọi đó là "sự ô nhục".Những tweet tiếp theo của ông Trump nói về rủi ro gian lận với hình thức bỏ phiếu bầu tổng thống bằng đường bưu điện. Ông nói rằng 11.000 cử tri tại Bắc Carolina đã nhận mẫu phiếu không chính xác, trong khi cử tri Los Angeles đã được gửi những lá phiếu "bị lỗi"."Đây sẽ là cuộc bầu cử tham nhũng nhất trong lịch sử Mỹ", đương kim tổng thống nói.Tiếp theo, ông Trump đăng hàng loạt tweet nói về sự hồi phục kinh tế của Mỹ đang dẫn đầu thế giới. Tỉ lệ thất nghiệp, thị trường chứng khoán đều có chuyển biến tích cực.Phòng họp báo của Nhà Trắng được phun dung dịch sát khuẩn vào đêm 5/10, khi Tổng thống Trump trở về tòa nhà. Ảnh: Reuters.Đến ngày 7/10, ông Trump đăng bài công khai chỉ trích nạn tin giả, gọi đó là "phe đối lập thực sự".Một giờ sau bài đăng trên, Tiến sĩ Sean Conley, bác sĩ Nhà Trắng, tiết lộ rằng sức khỏe ông Trump đã được cải thiện.Dù vậy, tình hình sức khỏe thực sự của tổng thống sau khi trở về Nhà Trắng vẫn là dấu chấm hỏi.Ông Trump được cho là điều trị bằng thuốc thử nghiệm Remdesivir và Dexamethasone, một loại steroid thường dành cho bệnh nhân nặng.Đến nay, Nhà Trắng vẫn chưa hoàn thành việc truy dấu mầm bệnh dù tổng thống cùng nhiều quan chức mắc Covid-19 sau khi tham gia một sự kiện hôm 26/9. Tính đến ngày 8/10, có ít nhất 36 người tham gia buổi lễ đã nhiễm virus SARS-CoV-2.