https://zingnews.vn//ong-ho-van-mung-lam-bi-thu-thanh-uy-nha-trang-post1250923.html
Ông Hồ Văn Mừng làm Bí thư Thành ủy Nha Trang
Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Khánh Hòa được điều động, phân công làm Bí thư Thành ủy TP Nha Trang thay cho ông Lê Hữu Thọ.Sáng 14/8, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh trao quyết định về công tác cán bộ, điều động ông Hồ Văn Mừng, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy làm Bí thư Thành ủy Nha Trang.Phát biểu tại buổi trao quyết định, Bí thư Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh đánh giá ông Hồ Văn Mừng là cán bộ được đào tạo bài bản, có kinh nghiệm công tác, được Ban Thường vụ Tỉnh ủy tin tưởng điều động về công tác tại TP Nha Trang.Bí thư Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh trao quyết định cho ông Hồ Văn Mừng. Ảnh: X. Thành.Bí thư Khánh Hòa kỳ vọng ông Hồ Văn Mừng với cương vị Bí thư Thành ủy sẽ tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ, bản lĩnh và trách nhiệm, tiếp cận nhanh với công việc, đổi mới, sáng tạo, khắc phục mọi khó khăn, xây dựng khối đoàn kết thống nhất trong Ban Chấp hành Đảng bộ TP.Ông Ninh mong muốn trước mắt, Bí thư Thành ủy Nha Trang cùng lãnh đạo thành phố tập trung tối đa các nguồn lực để dập dịch triệt để trên địa bàn thành phố; hy sinh những lợi ích ngắn hạn để hướng đến những mục tiêu dài hạn. Theo ông, toàn hệ thống chính trị của thành phố phải siết chặt kỷ luật, đồng lòng cùng nhân dân thực hiện tốt việc phòng, chống dịch Covid-19.Ông Hồ Văn Mừng sinh năm 1977, quê xã Vạn Bình, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa. Ông có bằng thạc sĩ Quản lý Kinh tế, cử nhân Khoa học chuyên ngành Ngoại ngữ.Ông Mừng từng giữ chức vụ Bí thư Tỉnh Đoàn, Bí thư Huyện ủy Vạn Ninh, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Khánh Hòa. Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, ông Hồ Văn Mừng được bầu là Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa XIII, nhiệm kỳ 2021-2026.Cũng trong dịp này, ông Nguyên Tấn Tuân, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, đã trao quyết định phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó chủ tịch UBND Nha Trang đối với ông Phan Thanh Liêm (Phó chủ tịch UBND thị xã Ninh Hòa) nhiệm kỳ 2021-2026.