https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-doi-han-quoc-ngung-tap-tran-voi-my-post1182751.html
Ông Kim Jong Un đòi Hàn Quốc ngừng tập trận với Mỹ
Tại phiên họp toàn thể của đảng Lao động Triều Tiên ngày 9/2, ông Kim Jong Un chỉ đạo đường lối trong quan hệ với Hàn Quốc và các vấn đề đối ngoại khác.Trong phiên họp, ông Kim Jong Un thảo luận thêm về kế hoạch chính sách 5 năm của Bình Nhưỡng."Tổng bí thư nêu ra các nhiệm vụ quân sự mà quân đội và đơn vị phát triển vũ khí sẽ thực hiện trong năm nay; cùng với đó là phương hướng hành động trong tương lai của cơ quan phụ trách các vấn đề với Hàn Quốc và cơ quan phụ trách đối ngoại", KCNA đưa tin.Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên cũng cho biết nhà lãnh đạo nước này nhấn mạnh sự cần thiết phải thực hiện các mục tiêu "một cách triệt để, không được thất bại".Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ảnh: KCNA.Trong khi nêu vấn đề tái định hình quan hệ với Hàn Quốc "theo yêu cầu của tình hình hiện tại và sự thay đổi của thời thế", ông Kim chỉ trích Seoul về đề nghị hợp tác trong các lĩnh vực "không phải là nền tảng", như viện trợ Covid-19 và du lịch.Nhà lãnh đạo Triều Tiên cho rằng Hàn quốc nên dừng mua vũ khí từ Mỹ, cũng như ngừng tiến hành tập trận với đồng minh này.Trước đó, tân Ngoại trưởng Hàn Quốc Chung Eui Yong tự tin có thể điều phối được chính sách của Triều Tiên với Mỹ, bất chấp những bất đồng trước đó giữa hai quốc gia.Tháng trước, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In cho rằng Tổng thống Mỹ Joe Biden nên hội đàm với phía Triều Tiên để tiếp tục những thành tựu mà cựu Tổng thống Donald Trump đã đạt được với ông Kim.Những hành động hiếm thấy của ông Kim Jong Un tại lễ duyệt binh Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un dường như rơi nước mắt trong cuộc duyệt binh vào rạng sáng 10/10. Ông còn xin lỗi vì đã không thể cải thiện đời sống người dân tốt hơn.