https://zingnews.vn//ong-trump-toa-an-toi-cao-my-nen-xau-ho-post1193956.html
Ông Trump Tòa án Tối cao Mỹ nên 'xấu hổ'
Cựu Tổng thống Donald Trump chỉ trích Tòa án Tối cao Mỹ vì không “can đảm” lật ngược kết quả bầu cử tổng thống năm 2020.Trong cuộc phỏng vấn với Fox News vào ngày 16/3, cựu Tổng thống Donald Trump tiếp tục lặp lại các cáo buộc gian lận phiếu bầu trong cuộc bầu cử 2020.Ông giải thích rằng nhiều bang đã cho phép bầu cử qua thư để hạn chế tác động của đại dịch và điều này đã dẫn đến gian lận, theo The Hill.Các cáo buộc của ông Trump khi đó đã bị tòa án bác bỏ. Bộ Tư pháp Mỹ lúc đó cũng phản bác ý kiến về gian lận phiếu bầu.Trong phát biểu vào ngày 16/3, ông nói: “Đảng Dân chủ đã lợi dụng Covid-19 để làm những điều mà họ không ngờ mình sẽ làm được, những điều mà trước đây họ không được cơ quan lập pháp chấp thuận. Các tòa án của chúng ta và Tòa án Tối cao không có can đảm để đảo ngược cuộc bầu cử mà lẽ ra cần phải lật ngược”.Ông Trump chỉ trích Tòa án Tối cao, cho rằng họ phải tự xấu hổ vì đã không lật ngược kết quả bầu cử 2020. Ảnh: Reuters.Cựu tổng thống chỉ trích rằng tòa án đã từ chối xem xét các cáo buộc của ông vì chiến dịch của ông không còn vững vàng.“Tòa án Tối cao không phán quyết dựa trên sự thật, họ đã phán quyết dựa trên vị thế. Tòa án Tối cao nên tự xấu hổ về chính mình”, ông Trump nhấn mạnh.Cựu tổng thống cũng đổ lỗi cho lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell khiến đảng mất thế đa số ở Thượng viện.Ông cho rằng việc ông McConnell cự tuyệt khoản hỗ trợ 2.000 USD /người trong dự luật cứu trợ Covid-19 đã khiến đảng Cộng hòa phải trả giá.“Đó là một thảm họa. Mitch McConnell đã mắc sai lầm lớn”, ông Trump nói.Tuy nhiên, nhiều đảng viên Cộng hòa phản bác rằng chính các cáo buộc của ông Trump về việc gian lận bầu cử mới là nguyên nhân cho những tổn thất của đảng Cộng hòa tại Thượng viện ở bang Georgia. Tuyên bố của ông Trump đã gây chia rẽ trong nội bộ đảng. Một số người tin vào lời cáo buộc của ông đã ở nhà vì tin rằng đằng nào thì phiếu bầu của họ cũng sẽ không được tính.