https://zingnews.vn//ong-nguyen-thanh-phong-khac-ghi-ky-uc-5-nam-lam-chu-tich-tphcm-post1254604.html
Ông Nguyễn Thành Phong Khắc ghi ký ức 5 năm làm Chủ tịch TP.HCM
"Nếu ai đó hỏi tôi rằng những ký ức đáng nhớ, đáng khắc ghi trong hơn 5 năm làm Chủ tịch UBND TP.HCM thì xin thưa ký ức thì có nhiều", ông Nguyễn Thành Phong chia sẻ.Ông Nguyễn Thành Phong, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương, có bài phát biểu tại kỳ họp thứ 2 HĐND TP.HCM khóa X sau khi được miễn nhiệm chức Chủ tịch UBND TP.HCM sáng 24/8.Trong bài phát biểu chia tay, ông gửi lời cảm ơn tới nhân dân TP.HCM và nhân dân quận 1, nơi ông ứng cử đại biểu HĐND.Ông Phong chia sẻ trong 5 năm đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND TP.HCM, ông đã trải qua 5 lần chất vấn. Đó là bài học trong quá trình quản lý, điều hành một thành phố hơn 10 triệu dân."Nếu ai đó hỏi tôi rằng những ký ức đáng nhớ, đáng khắc ghi trong hơn 5 năm làm Chủ tịch UBND TP.HCM thì xin thưa ký ức thì có nhiều. Vì với một thành phố đông dân, nhiều vấn đề đặt ra trong quá trình quản lý sẽ có nhiều điều đáng nhớ. Nhưng ký ức về những lần chất vấn tại Hội trường HĐND TP.HCM là đáng khắc ghi", ông Phong chia sẻ.Ông Nguyễn Thành Phong phát biểu chia tay tại kỳ họp thứ 2 HĐND TP.HCM khóa X. Ảnh: Thu Hằng.Những câu hỏi đầy trách nhiệm của HĐND TP.HCM, những ý kiến, lời chất vấn đầy trách nhiệm là bài học giúp ích cho ông rất nhiều trong quá trình điều hành, quản lý. Ông gửi lời cảm ơn đến nhân dân thành phố đã hỗ trợ, giúp ông hoàn thành nhiệm vụ thời gian qua.Nhân đây, ông Nguyễn Thành Phong đã xin được trình bày một vài suy nghĩ về tình hình Covid-19 hiện nay.Hiện, TP.HCM phải chiến đấu với một đại dịch chưa từng có trong lịch sử. Chúng ta không thể tưởng tượng nổi số ca hiện nay đã lên tới hơn 170.000 và số ca tử vong hơn 7.000."Dù thế nào, chúng ta cũng phải đối mặt. Suốt từ 27/4 đến nay, chúng ta đã có hơn 85 ngày giãn cách xã hội, nhưng tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp", ông Phong nói.Cả hệ thống chính trị đang nỗ lực, quyết liệt kiểm soát dịch. Thành phố đang nỗ lực triển khai Kế hoạch 2715 và Chỉ thị 11 theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng tại Nghị quyết 86. Giãn cách xã hội nghiêm ngặt, triệt để là giải pháp cơ bản, quyết định để kiểm soát được dịch.Theo đó, TP hạ quyết tâm không để bất kỳ người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc. An sinh xã hội phải xem là trọng yếu và thường xuyên.Ông Nguyễn Thành Phong nhận hoa chia tay từ Thường trực UBND TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Thời gian qua, thành phố nhận được sự quan tâm đầy đủ của Trung ương và sự hỗ trợ chí tình, chí nghĩa của các địa phương bạn. Cả nước đang cùng thành phố, vì thành phố vượt qua đại dịch."Bằng tình cảm, trách nhiệm, tôi mong người dân thành phố chấp hành nghiêm quy định giãn cách, cùng thành phố thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh với tinh thần mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi phường xã thị trấn là một pháo đài chống dịch", ông Phong nói.Các đại biểu HĐND TP.HCM cần phát huy vai trò trong giám sát, triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch cũng như thực thi chính sách an sinh xã hội, chăm lo cho người dân, đặc biệt là chăm lo cho dân đầy đủ, đặc biệt với đồng bào nghèo, khó khăn, yếu thế."Chiến thắng dịch Covid-19, đưa cuộc sống người dân, đưa thành phố trở lại trạng thái bình thường mới. Không có phương án nào lựa chọn mà chỉ có một phương án duy nhất là cùng đoàn kết, đồng lòng hành động và chiến thắng", ông Nguyễn Thành Phong chia sẻ.