https://zingnews.vn//ong-biden-tan-dung-vu-ong-trump-mac-covid-19-de-loi-keo-cu-tri-post1141647.html
Ông Biden tận dụng vụ ông Trump mắc Covid-19 để lôi kéo cử tri
Việc mắc Covid-19 không làm Tổng thống Donald Trump cẩn trọng hơn với đại dịch, và ứng viên của đảng Dân chủ dùng luận điểm này để tiếp cận nhóm cử tri cao tuổi ở Florida.Với mong muốn thu hút các cử tri lớn tuổi của Florida, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đã trở lại bang này vào ngày 13/10.Ông Biden nói với đám đông những người cao tuổi về việc họ không thực sự được Tổng thống Donald Trump coi trọng và “có thể bị quên lãng”.Trước đó một ngày, Tổng thống Trump cũng có chuyến đi đến Florida, Reuters đưa tin. Đây là chuyến đi vận động tranh cử đầu tiên của tổng thống bên ngoài Washington kể từ khi được chẩn đoán mắc Covid-19.Ông Biden trong sự kiện tranh cử ngoài trời ở Florida ngày 13/10. Ảnh: Reuters.Nhắm vào cử tri lớn tuổiTrước đám đông khoảng 50 người tại một trung tâm cộng đồng ở quận Broward, Nam Florida, cựu Phó tổng thống Biden nói ông Trump đã liều lĩnh bác bỏ mối đe dọa từ virus corona đối với nhóm người có nguy cơ cao như họ.“Đối với Donald Trump, bạn có thể bị quên lãng. Bạn hầu như không là gì cả. Đó là cách ông ấy nhìn những người cao tuổi. Đó là cách ông ta nghĩ về bạn”, ông Biden nói.Người cao tuổi ngồi trong các vòng tròn để đảm bảo khoảng cách trong khi nghe ông Biden phát biểu tại một trung tâm cộng đồng ở Florida ngày 13/10. Ảnh: Reuters.Trước đó, cũng tại Florida, ông Trump ca ngợi chiến dịch chống Covid-19 của bản thân.Nếu ông Biden giành chiến thắng ở Florida, cơ hội tái đắc cử của Tổng thống Trump sẽ mong manh hơn bao giờ hết. Các cuộc thăm dò dư luận gần đây nhất cho thấy ứng viên đảng Dân chủ dẫn trước đối với những nhóm cử tri quan trọng trong bang, đặc biệt là những người cao tuổi, Reuters cho biết. Năm 2016, ông Trump đã giành được chiến thắng ở Florida với cách biệt 1,2% số phiếu.Số cử tri đi bỏ phiếu sớm trước ngày bầu cử chính thức 3/11 của cuộc đua tổng thống năm nay đang phá vỡ kỷ lục trên toàn nước Mỹ. Hơn 11,8 triệu người đã đi bầu cho đến nay, bao gồm hơn 1,6 triệu phiếu ở Florida, theo Dự án Bầu cử tại Đại học Florida.Ông Biden, 77 tuổi, đã cáo buộc Tổng thống Trump, 74 tuổi, muốn thu hẹp chương trình phúc lợi An sinh Xã hội cho những người về hưu. Chiến dịch tranh cử của ông Trump đã một lần nữa phủ nhận cáo buộc này vào ngày 13/10. Họ nói ông Biden đang cố gắng “hù dọa những người cao tuổi với mục đích chính trị”.Sau đó, ông Biden đã tổ chức một sự kiện ngoài trời ở gần Miramar, Florida với hàng chục chiếc ôtô tham dự. Người ủng hộ đã ngồi trong xe bấm còi ủng hộ bài phát biểu của ông.Tối 13/10, ông Trump đã đi đến Johnstown, Pennsylvania, một bang chiến trường khác, để tham dự sự kiện tranh cử ở sân bay. Năm 2016, ông Trump cũng giành chiến thắng ở bang này với cách biệt chưa đến 1%, chiến thắng giúp đưa ông đến Nhà Trắng.Ông Trump đã tổ chức sự kiện tranh cử tại sân bay ở Johnstown, Pennsylvania vào tối 13/10. Ảnh: Reuters.Một cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos công bố ngày 12/10 cho thấy ông Biden đang dẫn trước Tổng thống Trump 7 điểm % ở Pennsylvania, với đa số cử tri cho rằng ông Biden sẽ làm tốt hơn trong việc xử lý đại dịch.Vào cuối tuần này, ông Trump có kế hoạch tổ chức các cuộc mít tinh ở những bang quan trọng như Iowa, North Carolina, Georgia và Florida trong khi chỉ còn hai tuần là đến ngày bầu cử.Tuy nhiên, lịch trình của tổng thống cho thấy ông đi đến những khu vực có xu hướng ủng hộ đảng Cộng hòa. Điều này thể hiện chiến dịch của ông Trump quan tâm đến việc kêu gọi các cử tri bảo thủ hơn là tiếp cận những cử tri chưa đưa ra quyết định - nhiều người trong số này sống ở vùng ngoại ô của nước Mỹ.Tập trung vào đại dịchTổng thống quay lại chiến dịch tranh cử vào đêm 12/10 ở Florida. Ông đã ném khẩu trang cho những người ủng hộ, nhưng chính tổng thống lại không đeo khẩu trang trong khi nói về sự hồi phục của mình.“Bây giờ tôi đã khỏi bệnh. Họ nói rằng tôi đã miễn dịch. Tôi cảm thấy mình thật mạnh mẽ”, ông Trump nói với đám đông, những người đứng sát nhau và hầu hết không đeo khẩu trang. “Tôi sẽ hôn mọi người trong khán giả, tôi sẽ hôn những chàng trai và phụ nữ xinh đẹp, tôi sẽ hôn các bạn một nụ hôn thật bự”.Tổng thống Trump tiếp tục ném khẩu trang vào người ủng hộ ở Johnstown, Pennsylvania tối 13/10. Ảnh: Reuters.Cuộc mít tinh diễn ra vài giờ sau khi Nhà Trắng cho biết Tổng thống Trump đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vài ngày liên tiếp và không có khả năng lây nhiễm cho người khác.Đây là các xét nghiệm âm tính đầu tiên của tổng thống được Nhà Trắng công bố kể từ khi ông Trump xác nhận mắc Covid-19 vào ngày 2/10. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley vẫn không cho biết các xét nghiệm của tổng thống được tiến hành vào thời điểm nào.Ông Biden đã chỉ trích cách Tổng thống Trump xử lý đại dịch. Trong nhiều tháng, ông Trump đã cố gắng dời sự chú ý của công chúng khỏi tác động của virus corona, loại virus đã lây nhiễm cho hơn 7,8 triệu người, khiến hơn 214.000 người Mỹ thiệt mạng và hàng triệu người khác phải nghỉ việc.Tuy nhiên, việc tổng thống mắc Covid-19 khiến trọng tâm sự chú ý lại trở về với cách chống dịch của ông. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy ông Trump đang tụt lại phía sau đối thủ Biden trên cả nước.Tại sự kiện ở Florida, ông Biden nói rất thất vọng vì việc mắc Covid-19 không khiến ông Trump trở nên thận trọng hơn với đại dịch.“Donald Trump càng làm tổng thống lâu, ông ấy càng có vẻ liều lĩnh hơn”, ông Biden nói. "Tạ ơn Chúa, chúng ta chỉ còn phải chịu đựng thêm trong ba tuần nữa".