https://zingnews.vn//ong-trump-toa-toi-cao-khong-du-can-dam-xu-vu-kien-cua-texas-post1162880.html
Ông Trump Tòa Tối cao không đủ can đảm xử vụ kiện của Texas
Tổng thống Trump bày tỏ thất vọng và cho rằng không thẩm phán nào tại Mỹ, ngay cả ở Tòa án Tối cao, đủ can đảm xét xử vụ kiện của bang Texas.Trả lời phỏng vấn chương trình Fox & Friends ngày 13/12, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông thất vọng vì Tòa án Tối cao từ chối xem xét đơn kiện của bang Texas đối với quy trình bầu cử ở 4 bang chiến trường."Chúng ta đã chứng minh có gian lận, nhưng không thẩm phán nào có can đảm, bao gồm cả ở Tòa án Tối cao. Tôi rất thất vọng về họ. Không thẩm phán nào ngay cả ở Tòa án Tối cao có can đảm lắng nghe vụ kiện", Fox News dẫn lời của Tổng thống Trump.Tổng thống Trump trong cuộc phỏng vấn với Fox. Ảnh: Fox News.Đơn kiện của bang Texas cho rằng việc 4 tiểu bang Georgia, Michigan, Pennsylvania và Wisconsin thay đổi quy chế bầu cử thông qua cơ quan tư pháp và hành pháp, thay vì cơ quan lập pháp, là trái với hiến pháp Mỹ.Quyết định của Tòa án Tối cao công bố hôm 12/12 kết luận đề nghị nộp đơn khởi kiện của bang Texas bị từ chối vì tiểu bang này "không có tư cách" khởi kiện theo Điều 3 của Hiến pháp.Texas cũng không chứng minh được lợi ích về khía cạnh tư pháp của tiểu bang này có liên quan tới cách thức bầu cử ở 4 tiểu bang bị khởi kiện, Tòa án Tối cao kết luận."Tòa án Tối cao nói chúng tôi không có tư cách. Vậy có nghĩa là họ nói tổng thống Mỹ, Texas, và những tiểu bang vĩ đại khác đều không có tư cách", ông Trump nói.Cũng trong buổi phỏng vấn ngày 13/12, Tổng thống Trump một lần nữa nhận công trong phát triển nhanh chóng vaccine Covid-19 sau khi Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với vaccine do Pfizer và BioNTech phát triển."Theo nhiều người, và thậm chí cả kẻ thù, nếu tôi không phải tổng thống, chúng ta sẽ không có vaccine trong 5 năm. Tôi đã thúc ép FDA và các công ty tham gia ở mức độ chưa từng có, và giờ chúng ta có vaccine được công bố", ông Trump nói.Trong tháng 12, một vaccine khác do Moderna phát triển dự kiến cũng được FDA cấp phép sử dụng khẩn cấp.