https://zingnews.vn//ong-chu-marvel-ruc-rich-mo-lai-disneyland-thuong-hai-post1081576.html
Ông chủ Marvel rục rịch mở lại Disneyland Thượng Hải
Mất khoảng 1,4 tỷ USD vì phải đóng cửa các công viên chủ đề, ông trùm giải trí Walt Disney đang chuẩn bị mở cửa lại Disneyland Thượng Hải với những biện pháp bảo đảm an toàn mới.Theo Reuters, ông chủ của Marvel vừa ước tính vào ngày 5/5 rằng các biện pháp phòng tránh Covid-19 trên toàn cầu đã làm hãng thâm hụt 1,4 tỷ USD lợi nhuận. Suy giảm doanh thu chủ yếu đến từ các công viên trên toàn thế giới phải đóng cửa để hạn chế tụ tập đông người.Walt Disney cũng cho biết họ đang chuẩn bị mở lại công viên chủ đề Disneyland tại Thượng Hải với một số lượng khách giới hạn. Bên cạnh đó, các công viên chủ đề khác ở châu Á, Mỹ và Pháp vẫn chưa có kế hoạch mở cửa xác định, cũng như các loại hình kinh doanh khác của hãng như cửa hàng bán lẻ và tàu du lịch.Theo SCMP, thu nhập của Disney đã giảm hơn một nửa, chỉ còn 60 cent/cổ phiếu trong quý II. Các công viên giải trí của Disney đã phải đóng cửa suốt hơn một tháng qua, cùng với các rạp chiếu phim và thể thao trực tiếp trên mạng cáp ESPN thuộc sở hữu công ty.Disneyland khắp nơi trên thế giới phải đóng cửa suốt tháng qua. Ảnh: Bloomberg.Các nhà phân tích dự đoán công ty có thể mất hàng trăm triệu USD trong giai đoạn này cùng với doanh thu rơi tự do. Với những khoản lỗ trong doanh thu, Disney cho biết tập đoàn sẽ hoãn trả cổ tức trong nửa đầu năm để bảo toàn 1,6 tỷ USD tiền mặt, tương đương giả định cổ phiếu giữ mức giá 88 cent/cổ phiếu, đồng thời cắt giảm chi tiêu hơn 900 triệu USD .Bob Chapek, giám đốc điều hành mới nhậm chức của Disney vào tháng 2/2020 cho biết Disneyland Thượng Hải dự kiến mở lại vào ngày 11/5.Để đảm bảo khoảng cách an toàn, chính phủ Trung Quốc yêu cầu Disney giới hạn số người được vào công viên ở mức 30% công suất, tương đương khoảng 24.000 người. Chapek thông báo Disney sẽ sẵn sàng phục vụ du khách trong vòng vài tuần trong khi tiến hành các biện pháp bảo vệ mới như giãn cách tiếp xúc thân thể, đeo khẩu trang và kiểm tra sàng lọc nhiệt độ."Còn quá sớm để dự đoán chính xác khi nào Disney có thể nối lại tất cả hoạt động, nhưng chúng tôi đang nghiêm túc và thận trọng đánh giá các tình huống khác nhau để đảm bảo công viên giải trí mở cửa một cách an toàn", vị CEO mới phát biểu.