https://zingnews.vn//loi-thua-nhan-hiem-thay-cua-ong-kim-jong-un-post1269936.html
Ông Kim Jong Un thừa nhận kinh tế Triều Tiên gặp khó khăn
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un kêu gọi các quan chức tập trung vào việc cải thiện cuộc sống người dân trước tình hình kinh tế "tồi tệ".Nhân dịp kỷ niệm 76 năm ngày thành lập đảng Lao động cầm quyền, ông Kim Jong Un đã có bài phát biểu trước các quan chức, tập trung vào vấn đề của đảng, truyền thông nhà nước KCNA đưa tin ngày 11/10.Ông Kim cho biết Triều Tiên đang phải đối mặt với "những nhiệm vụ to lớn trong việc điều chỉnh và phát triển nền kinh tế quốc doanh", đồng thời hoàn thành mục tiêu kinh tế đã đề ra trong các cuộc họp của đảng và chính phủ."Cách duy nhất để chủ động thúc đẩy nhiệm vụ quan trọng chưa từng có, bất chấp tình thế gian nan, là toàn đảng đoàn kết", ông Kim nói.Ông cho biết các quan chức không nên mong đợi đặc quyền và ưu đãi mà “phải luôn xem xét liệu công việc của họ có xâm phạm lợi ích của người dân hay gây rắc rối cho người dân hay không”.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un phát biểu tại sự kiện kỷ niệm 76 năm ngày thành lập đảng Lao động ở Bình Nhưỡng. Ảnh: KCNA.Theo Reuters, các hoạt động biểu diễn nghệ thuật và bắn pháo hoa đã được tổ chức ở Bình Nhưỡng, nhưng không có cuộc diễu binh lớn nào được ghi nhận trong ​​ngày kỷ niệm thành lập đảng Lao động Triều Tiên.Nền kinh tế Triều Tiên đã gặp khó khăn do nhiều năm bị quốc tế áp các lệnh trừng phạt đối với chương trình vũ khí và hạt nhân. Tình trạng thiên tai như mưa lớn và lũ lụt cũng gây ra nhiều thiệt hại.Báo cáo của Liên Hợp Quốc hồi tuần trước cảnh báo nước này có nguy cơ đối diện với nạn đói bởi các biện pháp tự cô lập trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Quốc gia Đông Á cũng có thể rơi vào một cuộc khủng hoảng nhân đạo trong thời gian tới, một nhà điều tra của Liên Hợp Quốc cho biết.