https://zingnews.vn//ong-trump-quat-mang-con-re-vi-mau-thuan-trong-ung-pho-covid-19-post1169166.html
Ông Trump quát mắng con rể vì mâu thuẫn trong ứng phó Covid-19
Trong thời gian đại dịch xảy ra tại Mỹ, Tổng thống Donald Trump từng vài lần chỉ trích con rể Jared Kushner vì mâu thuẫn về việc xét nghiệm và đeo khẩu trang.Theo tiết lộ của New York Times, trong cuộc họp với các trợ lý hàng đầu tại Phòng Bầu dục vào ngày 19/8/2020, ông Trump đã nổi giận về việc tăng cường xét nghiệm Covid-19 ở Mỹ. Ông cho rằng đây là lý do khiến Mỹ có số ca nhiễm cao."Anh đang giết tôi! Toàn bộ chuyện này đang giết tôi! Chúng ta đang hứng chịu tất cả số ca nhiễm chết tiệt đó", ông Trump được cho là đã quát tháo con rể Kushner.Tổng thống Trump và Jared Kushner. Ảnh: AFP.Jared Kushner là chồng của Ivanka Trump, con gái lớn nhất của tổng thống. Cả hai đều trở thành cố vấn cấp cao tại Nhà Trắng sau khi ông Trump nhậm chức.Trong cuộc họp trên, nhà lãnh đạo được cho là liên tục lớn tiếng với ông Kushner. "Tôi muốn làm những gì Mexico làm. Họ không cho anh xét nghiệm cho đến khi anh vào phòng cấp cứu và đang nôn", ông Trump nói với con rể.Tờ Times nói ông Trump đã xem việc xét nghiệm "như là cơ chế khiến ông trông rất tệ hại vì làm gia tăng số ca nhiễm được xác nhận".Ông Trump cũng chỉ trích con rể về vấn đề xét nghiệm trong quá trình chuẩn bị tranh luận bầu cử, theo bài báo."Tôi sẽ thua, và đó sẽ là lỗi của anh, vì chuyện xét nghiệm đó", ông Trump nói.Nhà Trắng đã không trả lời ngay lập tức yêu cầu bình luận. Trong một tuyên bố với tờ Times, một phát ngôn viên của Nhà Trắng nói rằng cuộc trò chuyện với ông Kushner "chưa bao giờ xảy ra"."Tổng thống Trump đã dẫn đầu cuộc huy động lớn nhất nguồn lực ở cả khu vực công và tư nhân kể từ Thế chiến II để đánh bại Covid-19 và cứu người", phát ngôn viên Nhà Trắng Brian Morgenstern nói trong tuyên bố.Ông Trump và con rể cũng mâu thuẫn trong vấn đề đeo khẩu trang. Ông Kushner, cùng cố vấn Hope Hicks, trong nhiều tháng đã cố thuyết phục tổng thống rằng khẩu trang có thể được mô tả là chìa khóa quan trọng để người dân được phép đi lại, hoạt động tự do, theo New York Times.Song ông Mark Meadows, Chánh văn phòng Nhà Trắng, cho rằng việc bắt buộc đeo khẩu trang sẽ khiến lực lượng cử tri nòng cốt của ông Trump nổi dậy chống đối. Đó là những gì tổng thống muốn nghe, và ông đã quyết định không làm theo lời con rể.