https://zingnews.vn//ong-biden-mo-tiec-lon-o-nha-trang-post1234731.html
Ông Biden mở tiệc lớn ở Nhà Trắng
Ông Joe Biden và phu nhân Jill Biden đã có bữa tiệc mừng quốc khánh 4/7 đầu tiên tại Nhà Trắng trên cương vị tổng thống và đệ nhất phu nhân.Bữa tiệc ước tính có hơn 1.000 người tham dự. Khách mời hầu hết là gia đình quân nhân và nhân viên thiết yếu, làm việc phục vụ đất nước đi trong những ngày đen tối nhất của đại dịch. Mọi người thưởng thức đồ ăn trên bãi cỏ South Lawn của Nhà Trắng và ngắm pháo hoa được bắn từ tòa nhà National Mall, theo CNN.Buổi lễ kỷ niệm diễn ra vào thời điểm các quan chức liên bang đang cảnh báo về sự gia tăng liên tục của biến chủng Delta, trong khi chưa đầy 50% dân số Mỹ được tiêm chủng đầy đủ.Tổng thống Mỹ Joe Biden và Đệ nhất phu nhân Jill Biden tại bữa tiệc mừng lễ quốc khánh 4/7 ở Nhà Trắng. Ảnh: AFP.Theo Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki, Nhà Trắng đã yêu cầu tất cả người tham dự phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày trước khi sự kiện diễn ra, và phải đeo khẩu trang nếu họ chưa được tiêm phòng đầy đủ.Bà Psaki nói thêm rằng những người được tiêm chủng đầy đủ có thể tuân thủ các hướng dẫn về sức khỏe cộng đồng và không bắt buộc đeo khẩu trang.Điều phối viên phản ứng Covid-19 của Nhà Trắng, Jeffrey Zient, ngày 4/7 cho biết Nhà Trắng không bắt buộc khách mời đến tham dự sự kiện."Tôi nghĩ rằng hầu hết người này đã được tiêm phòng. Tuy nhiên, cuối cùng thì đó là lựa chọn của mỗi cá nhân. Chúng tôi hy vọng mọi người có lựa chọn đúng đắn và tiêm phòng càng sớm càng tốt”, Zient nói với CNN.Quan chức Nhà Trắng cho biết thêm rằng bữa tiệc sẽ phục vụ các món ăn yêu thích của người Mỹ như xúc xích, bánh mì kẹp thịt, thịt gà và các món ăn thường thấy khác trong những kỳ nghỉ.Chủ đề của Nhà Trắng cho đợt lễ quốc khánh lần này là “America's Back Together” (tạm dịch: Nước Mỹ trở lại cùng nhau), với ý nghĩa rằng khi người Mỹ được tiêm chủng, phần lớn đất nước đang quay trở lại lối sống trước đại dịch.