https://zingnews.vn//ong-bo-bi-con-gai-quen-mat-vi-di-chong-dich-qua-lau-post1225129.html
Ông bố bị con gái quên mặt vì đi chống dịch quá lâu
Con gái đầu lòng được 7 tháng tuổi, số ngày Quốc Cường (TP.HCM) và con ở bên nhau cộng lại chỉ được khoảng một tháng do tính chất công việc của anh và dịch bệnh tái bùng phát.- Ba kìa, chào ba đi con.- Con gái ơi, ba nè, ủa sao vậy, con không nhận ra ba nữa hả? Cũng đúng, đã lâu vậy rồi ba không về nhà, con quên mặt ba cũng phải...Trên màn hình cuộc gọi video với vợ và con gái nickname Happy (7 tháng tuổi) ở nhà, Quốc Cường (sinh năm 1989, thuộc lực lượng Quân khu 7) đành cười gượng, không tránh khỏi chạnh lòng.Dù được mẹ cổ vũ, gợi ý, Happy vẫn lắc đầu, trề môi tỏ ý không hứng thú với người trong điện thoại. Chị Ngọc Dự (sinh năm 1993), vợ anh Cường, hiểu tâm lý của con, càng hiểu nỗi khổ tâm của chồng."7 tháng nay, tổng số ngày hai bố con được ở bên nhau cộng lại chắc chỉ khoảng một tháng. Happy đã bắt đầu nhận được mặt người, bố thì vắng nhà cả tháng nay nên con bé thấy lạ. Mình cũng thương lắm, anh rất tình cảm, cưng con nhưng không thể ở bên nhiều vì nhiệm vụ", chị Dự nói với Zing.Bé Happy không nhận ra bố vì hai người ít được gặp nhau.Luôn là hậu phương vững chắcNăm 2017, khi vừa chuyển tới quận 12 (TP.HCM) sinh sống, Ngọc Dự tình cờ quen biết Quốc Cường qua mạng xã hội. Bắt đầu từ những lời chào vu vơ rồi thành nhắn tin, trò chuyện qua lại, hai người đều nhận ra mình dành thiện cảm đặc biệt cho đối phương.Khi gặp mặt, Ngọc Dự ấn tượng với vẻ ngoài rắn rỏi, nghiêm túc của chàng bộ đội còn Quốc Cường cũng cảm mến cô gái có gương mặt tròn, nụ cười tươi. Thêm nhiều lần cùng đi chơi, ăn uống, tình cảm giữa hai người cứ lớn dần rồi tiến tới hẹn hò."Hồi mới quen, anh ấy cũng khô khan lắm vì quen sống, làm việc trong môi trường đa phần là nam giới, không giỏi giao tiếp. Dần dần, anh học cách quan tâm, chu đáo hơn".Lúc Ngọc Dự đưa bạn trai về ra mắt gia đình, bố mẹ không phản đối mà lo lắng, sợ con gái thiệt thòi nhiều hơn khi yêu người lính vì biết tính chất công việc của Quốc Cường.Anh Cường luôn tranh thủ thời gian gọi điện thoại về cho vợ con.Tuy nhiên, theo thời gian, hai người dần thuyết phục được phụ huynh bằng tình cảm, sự tin tưởng và thấu hiểu dành cho nhau.Năm 2019, đôi trẻ chính thức về chung một nhà bằng một đám cưới đầm ấm. Ít tháng sau, Ngọc Dự cũng mang thai bé Happy.Bình thường, vì tính chất công việc, Quốc Cường hay phải túc trực ở đơn vị, nhất là khi có các sự kiện, ngày lễ quan trọng.Bản thân Ngọc Dự làm công việc kiểm toán cũng thường phải đi công tác, có lúc, cả tháng trời, hai vợ chồng gặp nhau được 3, 4 lần.Năm ngoái, khi vợ ở những tháng cuối thai kỳ cũng là lúc đợt dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Quốc Cường không thể ở bên chăm sóc. Đến khi bé Happy được khoảng 1 tháng tuổi, chị Dự về quê ở cữ, mấy tháng liền, ông bố trẻ cũng chỉ có thể nhìn con qua màn hình điện thoại."Mẹ con mình vừa trở lại TP.HCM được một thời gian thì dịch bệnh tái bùng phát. Vì vậy, khoảng 1 tháng nay, con chưa kịp quen mặt, bố đã lại phải trở lại đơn vị túc trực", chị Dự kể.Dù không trực chiến ở tuyến đầu, công việc đòi hỏi anh Cường và đồng đội luôn cắm chốt, sẵn sàng nhận nhiệm vụ, đặc biệt là nhường doanh trại cho người dân vào cách ly nếu cần.Tranh thủ mỗi khi có thời gian rảnh, Quốc Cường luôn gọi điện về cho vợ con. Tuy nhiên, màn hình điện thoại nhỏ bé không đủ để khiến Happy trở nên bớt lạ lẫm với bố."Lúc mình bầu, anh Cường không thể ở bên nhiều nên đã buồn rồi. Giờ có con, lại bị 'phũ' vậy nên anh ấy càng chạnh lòng. Nhưng mình và anh đều hiểu nhiệm vụ là nhiệm vụ, thời gian này, không chỉ vợ chồng mình mà rất nhiều gia đình khác cũng trong hoàn cảnh tương tự", bà mẹ trẻ tâm sự."Dù ra sao, mong anh luôn vững tâm, mình và con sẽ luôn là hậu phương vững chắc phía sau, tiếp thêm năng lượng. Đợi sau này Happy lớn, mình sẽ nói với con rằng con có thể tự hào khi có người bố góp sức vào công cuộc chống dịch Covid-19".