https://zingnews.vn//ong-obama-bat-chap-doi-dau-chinh-tri-toi-chuc-tt-trump-mau-khoe-post1137670.html
Ông Obama 'Bất chấp đối đầu chính trị, tôi chúc TT Trump mau khỏe'
Cựu Tổng thống Barack Obama đã gửi lời chúc sớm hồi phục tới Tổng thống Donald Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania.Phát biểu trong một buổi gây quỹ của đảng Dân chủ cùng ứng viên phó tổng thống Kamala Harris hôm 2/10, cựu Tổng thống Barack Obama đã gửi lời chúc sớm hồi phục tới Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania, theo CNN."Dù chúng ta đang ở trong cuộc đấu đầu chính trị lớn, chúng tôi muốn gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới tổng thống Mỹ và đệ nhất phu nhân. Michelle và tôi hy vọng họ, cùng những người mắc Covid-19 khác, nhận được chăm sóc y tế cần thiết, và sớm hồi phục", ông Obama nói.Cựu tổng thống Mỹ cho biết dù tồn tại những vấn đề bất đồng lớn giữa hai phe Dân chủ và Cộng hòa, ông hy vọng mọi người ghi nhớ "tất cả đều là công dân Mỹ, là con người".Ông Obama chúc mừng Tổng thống Trump sau lễ nhậm chức năm 2017. Ảnh: Getty."Chúng tôi muốn mọi người đều khỏe mạnh. Michelle và tôi muốn chúng ta thấu hiểu tổng thống và đệ nhất phu nhân đang ở trong thời khắc khó khăn", ông Obama nói.Trước ông Obama, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden hôm 2/10 cũng cho biết ông cùng phu nhân là Jill Biden gửi "lời chúc sức khỏe và an toàn" tới Tổng thống Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania.Ông Biden cho biết bản thân và phu nhân Jill đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona. Chiến dịch tranh cử của ông Biden cũng đã gỡ bỏ các nội dung công kích Tổng thống Trump sau khi ông chủ Nhà Trắng công bố mắc Covid-19.Hôm 2/10, Tổng thống Trump đã được trực thăng Marine One đưa tới Trung tâm y tế quân sự quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland."Tôi nghĩ tôi đang rất ổn. Chúng ta cần đảm bảo là mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ", Tổng thống Trump nói trong một đoạn video đăng trên Twitter giải thích về việc nhập viện. Ông Trump cho biết Đệ nhất Phu nhân Melania cũng đang có sức khỏe tốt.Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết việc Tổng thống Trump nhập viện là một biện pháp phòng ngừa. Tại Walter Reed, ông Trump được bố trí ở tại một phòng đặc biệt."Đây là một biện pháp phòng ngừa theo khuyến nghị của các bác sĩ và chuyên gia y tế. Tổng thống sẽ làm việc từ văn phòng ở Walter Reed trong vài ngày tới", bà McEnany nói.