https://zingnews.vn//ong-chu-zoom-vao-nhom-100-nguoi-giau-nhat-the-gioi-post1167297.html
Ông chủ Zoom vào nhóm 100 người giàu nhất thế giới
Nhờ nhu cầu học tập và họp hội trực tuyến trong giai đoạn dịch Covid-19 tăng cao, khối tài sản của tỷ phú Eric Yuan - CEO Zoom tăng phi mã trong năm 2020.Sau một năm ứng phó với đại dịch, Covid-19 vẫn diễn biến nguy hiểm và phức tạp khắp nhiều khu vực trên thế giới. Trong năm qua, nhu cầu kết nối của con người phụ thuộc rất nhiều vào các ứng dụng kết nối qua mạng, đặc biệt là ứng dụng Zoom.Theo CNBC, doanh thu trong giai đoạn dịch tăng gấp bốn lần và lợi nhuận tăng gấp 90 lần từ một công ty nhỏ đã khiến các nhà phân tích kinh ngạc. Với giá cổ phiếu ngày càng tăng, Zoom dễ có xu hướng trở thành một trong những cổ phiếu hàng đầu trong năm, sánh vai cùng đà tăng đầy triển vọng của những công ty sản xuất vaccine phòng bệnh như Moderna. Công ty này có mức tăng giá cổ phiếu hơn 450%.Sự phát triển vượt bậc của Zoom cũng giúp ông Eric Yuan - CEO công ty chứng kiến khối tài sản tăng vọt. Ông Yuan đã là tỷ phú USD từ trước khi dịch Covid-19 nổ ra. Tháng 4/2019, Yuan đưa Zoom lần đầu phát hành cổ phiếu ra công chúng và làm các nhà đầu tư ấn tượng bởi mức độ tăng trưởng và khả năng sinh lời của công ty.Tỷ phú Eric Yuan bước vào nhóm 100 người giàu nhất thế giới nhờ giá cổ phiếu Zoom tăng vọt. Ảnh: Getty Images.Đến nay, ông Yuan sở hữu khoảng 22% cổ phần tại Zoom. Lượng cổ phiếu mà ông Yuan nắm giữ trị giá 17 tỷ USD . Khối tài sản này cũng giúp ông bước vào hàng ngũ 100 người giàu nhất hành tinh trong năm nay.Sự tăng trưởng của Zoom cũng không dễ dàng. Vào mùa xuân, khi Zoom nhận thấy nhu cầu tăng cao kỷ lục, công ty vấp phải một số phản đối và lo ngại bởi quyền riêng tư và tính bảo mật. Sau đó, nghi ngại về sự liên kết giữa Zoom và Trung Quốc mơ hồ dấy lên khi ông Yuan là một thương nhân người Mỹ gốc Hoa. Bà Nancy Pelosi, người phát biểu của Hạ viện Mỹ, từng gọi Zoom là một "thực thể Trung Quốc" trên sóng truyền hình trực tiếp.Tuy nhiên, ông Yuan đã phủ nhận những cáo buộc trên. Ông viết trên một bài blog của công ty: “Tôi đã sống hạnh phúc ở Mỹ kể từ năm 1997 và trở thành công dân Mỹ vào tháng 7/2007. Zoom là một công ty Mỹ, được thành lập và có trụ sở chính tại California, được công nhận tại Delaware và giao dịch công khai trên Nasdaq”.Giá cổ phiếu Zoom đang giao dịch ở mức 375,17 USD /cổ phiếu trên sàn Nasdaq, thấp hơn khoảng 2,27% so với kết thúc phiên trước. Mức giá này cũng giúp định hình giá trị vốn hóa thị trường của công ty ở 107 tỷ USD .