https://zingnews.vn//ong-obama-nghi-gi-ve-ban-trai-cua-con-gai-malia-post1168989.html
Ông Obama nghĩ gì về bạn trai của con gái Malia
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama nhận xét Rory Farquharson là “chàng trai tốt” và thấy thú vị khi cậu ăn khá nhiều trong thời gian cách ly xã hội vì dịch Covid-19 cùng gia đình ông.Trước khi gặp Malia Obama, con gái lớn của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama, tại Trường Luật Harvard (Mỹ), Rory Farquharson sống với gia đình giàu có ở Suffolk (Anh).Hơn 3 năm kể từ khi được phát hiện hẹn hò với Malia, Farquharson được gia đình ông Obama chấp thuận, thậm chí coi như con cháu trong nhà, theo South China Morning Post.Chàng trai 22 tuổi được đánh giá cao cả về học vấn lẫn xuất thân.Rory Farquharson và Malia Obama được phát hiện hẹn hò từ năm 2017. Ảnh: Splash News.Cuộc sống sung túcRory Farquharson là con trai của ông Charles Farquharson, Giám đốc điều hành của Tập đoàn Insight Investment Management Limited. Mẹ anh, bà Catherine Farquharson, là kế toán tại đây. Họ sống trong biệt thự 6 phòng ngủ ở Suffolk và có nhiều tài sản ở London, Anh.Theo Tatler, người họ hàng của gia đình, Andrew Farquharson, từng làm việc cho Nữ hoàng Elizabeth và Thái tử Charles trong hơn một thập kỷ.Tuy xuất thân giàu sang, Farquharson không phô trương về những đặc quyền mình có. Trong bức thư gửi cho chính mình vào năm 16 tuổi, anh tự mô tả bản thân “cao lêu nghêu” và “quá tự tin”.Farquharson từng là học sinh xuất sắc tại ngôi trường Rugby danh tiếng. Ảnh: The Sun.Cấp 3, Farquharson theo học trường Rugby - một trong 3 ngôi trường trung học hàng đầu Anh quốc, nơi các Hoàng tử Harry và William từng theo học. Năm học 2015-2016, Rory được chọn làm hội trưởng hội học sinh nhờ có thành tích học tập và xã hội nổi bật.Đến khi cùng theo học Trường Luật Harvard ở Mỹ, Rory Farquharson và Malia Obama trở thành một đôi. Họ lần đầu tiên được phát hiện hẹn hò trong một trận đấu thể thao vào năm 2017.“Chàng trai tốt”Trong thời gian hẹn hò, Farquharson và Malia từng bị chỉ trích vì vô tư phì phèo thuốc lá nơi công cộng và sử dụng rượu bia. Tuy nhiên, trong bài phỏng vấn với The Bill Simmons Podcast vào tháng 12/2020, ông Obama dập tắt mọi suy đoán rằng chàng trai người Anh có thể ảnh hưởng xấu đến con gái ông.Theo vị cựu tổng thống, Farquharson từng thực tập tại Trung tâm Vì dân chủ và Hòa bình của Bắc Ireland và bắt đầu làm việc ở Mỹ vào năm 2020.Do lệnh phong tỏa trong thời gian đầu bùng phát dịch Covid-19, Farquharson gặp một số vấn đề liên quan đến thị thực. Trước lời đề nghị của gia đình Obama, chàng trai đã ở lại cùng họ ở Washington một thời gian.“Ban đầu tôi không thích bạn trai của con gái mình ngay đâu, nhưng Farquharson là chàng trai tốt”, ông Obama chia sẻ.Ông Obama tỏ ra quý mến bạn trai của con gái. Ảnh: AP.Ông cũng dạy hai con gái Malia, Sasha cùng Farquharson chơi bài, thậm chí chỉ cách họ chê bai đối thủ kiểu lịch sự, có văn hóa.Cựu tổng thống Mỹ cũng thấy thú vị khi phát hiện Farquharson ăn rất nhiều. Ông vui vẻ tiết lộ hóa đơn mua sắm tạp hóa của gia đình tăng khoảng 30% khi chàng thanh niên người Anh sống cùng.Ông Obama từng nói với People rằng với tư cách người cha, ông “cố gắng trở thành hình mẫu” cho những gì vợ chồng ông muốn con gái “mong đợi từ bạn trai hoặc bạn đời trong tương lai”.Với thiện cảm có được từ gia đình Obama, Rory Farquharson được cho có thể gắn bó với họ trong thời gian dài.