https://zingnews.vn//ong-dinh-tien-dung-lam-bi-thu-dang-uy-bo-tu-lenh-thu-do-post1232695.html
Ông Đinh Tiến Dũng làm Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô
Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh đây là vinh dự nhưng cũng là trách nhiệm hết sức lớn lao mà Trung ương giao phó.Chiều 29/6, tại hội nghị về lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2021 của Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô, các đại biểu đã nghe thông báo Quyết định số 904 năm 2021 của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội.Ban Thường vụ Thành ủy chỉ định ông Đinh Tiến Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Đảng ủy và giữ chức Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô nhiệm kỳ 2020-2025.Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Dũng nhấn mạnh đây vừa là vinh dự, vừa là trách nhiệm lớn lao mà Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Thành ủy Hà Nội giao cho. Ông cam kết cùng với tập thể Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô phát huy đoàn kết, phấn đấu hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao.Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: Viết Thành.Chỉ đạo tại hội nghị, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng đánh giá cao vai trò, trách nhiệm của Đảng ủy, các Ủy viên Đảng ủy Bộ Tư lệnh thủ đô trong 6 tháng qua. Kết quả này góp phần quan trọng vào thành tích chung của thành phố, nhất là giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.Ông Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh Bộ Tư lệnh Thủ đô cần không ngừng nỗ lực, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, tuyệt đối không chủ quan, mất cảnh giác; tích cực, chủ động bám sát địa bàn, duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu; rà soát, bổ sung phương án phòng, chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, phòng, chống dịch Covid-19.Đảng ủy phải tập trung lãnh đạo xây dựng Đảng bộ Bộ Tư lệnh Thủ đô, phối hợp với cấp ủy địa phương xây dựng đảng bộ quân sự các quận, huyện, thị xã trong sạch, vững mạnh, tiêu biểu; triển khai hiệu quả giải pháp xây dựng Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo toàn diện, sức chiến đấu của cấp ủy, tổ chức Đảng và chất lượng đội ngũ đảng viên.Về kết quả đạt được, 6 tháng đầu năm 2021, Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô đã hoàn thành toàn diện nhiệm vụ, chỉ tiêu được giao. Đảng ủy đã tham mưu với Thành ủy, UBND thành phố thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng; bảo vệ an toàn tuyệt đối các mục tiêu và sự kiện chính trị quan trọng; hoàn thành nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19. Chất lượng tổng hợp, sức chiến đấu của lực lượng vũ trang thủ đô được nâng cao.