https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-dieu-dong-quan-doi-toi-cuu-tro-vung-lu-post1248650.html
Ông Kim Jong Un điều động quân đội tới cứu trợ vùng lũ
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un huy động quân đội thực hiện công việc cứu trợ và cung cấp nhu yếu phẩm cho người dân tại các khu vực đang bị lũ lụt tàn phá.Động thái của nhà lãnh đạo Triều Tiên được đưa ra giữa lúc nước này đối mặt với một cuộc khủng hoảng kinh tế và lương thực trong bối cảnh nỗi lo về tình trạng mất mùa và mưa lũ đang tăng lên từng ngày.Quân ủy Trung ương Triều Tiên đã tổ chức cuộc họp ở tỉnh Nam Hamgyong, phía đông đất nước, nhằm thảo luận về những thiệt hại do lũ lụt và tìm kiếm biện pháp khắc phục.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un không tham dự cuộc họp. Tuy nhiên, ông đã gửi thông điệp rằng quân đội nên bắt đầu chiến dịch cứu trợ và đáp ứng các nhu cầu thiết yếu của người dân, hãng thông tấn Triều Tiên (KCNA) cho biết ngày 8/8.“Nhà lãnh đạo Kim kêu gọi các quan chức thực hiện chiến dịch phục hồi một cách khéo léo và không bị cản trở”, KCNA cho biết.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un tại cuộc họp của Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên. Ảnh: KCNA.Triều Tiên không nêu rõ mức độ thiệt hại gây ra bởi mưa lũ. Thông báo của KCNA chỉ cho biết rằng Quân ủy Trung ương đã tìm ra các biện pháp khẩn cấp để phục hồi các khu vực bị ảnh hưởng bởi thảm họa, ổn định cuộc sống người dân, ngăn chặn Covid-19 và giảm thiểu thiệt hại mùa màng.Đài truyền hình Trung ương Triều Tiên (KCTV) ngày 5/8 đã phát sóng những hình ảnh về thiệt hại do mưa lũ. Bản tin cho thấy 1.170 ngôi nhà "đã bị phá hủy hoặc chìm trong nước lũ", cầu và đê bị cuốn trôi. Nhiều khu vực tại tỉnh Bắc và Nam Hamgyong ghi nhận lượng mưa 300-580mm.Khoảng 5.000 người phải sơ tán tại tỉnh Nam Hamgyong. Hàng trăm cánh đồng và gần 17 km cầu đường gặp thiệt hại nghiêm trọng. Không có thương vong nào được nhắc đến trong bản tin.Hồi tháng 6, nhà lãnh đạo Kim Jong Un xác nhận rằng đất nước đang đối mặt tình hình lương thực rất "căng thẳng" và phần lớn phụ thuộc vào các vụ thu hoạch năm nay.Tuy nhiên, lũ lụt tại những vùng sản xuất nông nghiệp có khả năng làm tình hình thiếu lương thực tại Triều Tiên trầm trọng thêm. Tháng trước, Triều Tiên phải đối mặt với một đợt nắng nóng kéo dài và hạn hán.