https://zingnews.vn//ong-trump-duoc-bi-mat-tiem-vaccine-covid-19-truoc-khi-roi-nha-trang-post1188742.html
Ông Trump được bí mật tiêm vaccine Covid-19 trước khi rời Nhà Trắng
Cựu Tổng thống Donald Trump và phu nhân đã được tiêm vaccine chống Covid-19 hồi tháng 1/2021 trước khi rời Nhà Trắng, trong khi nhiều người ủng hộ ông lại phản đối vaccine.Thông tin này xuất hiện một ngày sau khi ông Trump xuất hiện tại Hội nghị hành động chính trị bảo thủ ở thành phố Orlando, bang Florida, theo The New York Times.“Mọi người nên đi tiêm phòng” Ông Trump phát biểu tại cuộc họp. Trả lời tờ New York Times, một cố vấn Trump cho biết ông đã được tiêm phòng Covid-19 hồi tháng trước.Trump quyết định bí mật tiêm vaccine ngừa Covid-19 trong bối cảnh ngày càng nhiều người ủng hộ ông phản đối vaccine. Trong khi đó, một số quan chức khác lại làm gương bằng cách tiêm phòng công khai trên truyền thông, điển hình như Tổng thống đương nhiệm Joe Biden, Phó tổng thống Kamala Harris, cựu Phó tổng thống Mike Pence.Trump và phu nhân trước khi rời Nhà Trắng vào tháng 1/2021. Hình ảnh: The New York Times.Khi còn đương chức, ông Trump thường quan tâm việc liệu phát triển vaccine có giúp ông đạt được tín nhiệm của cử tri hay không. Và bản thân ông Trump chưa bao giờ khuyến khích người dân Mỹ tiêm vaccine mặc dù những liều vaccine đầu tiên được phê chuẩn ngay sau ngày bầu cử tổng thống Mỹ.Cố vấn của ông Trump không cho biết liệu ông đã được tiêm cả hai mũi vaccine vào tháng 1/2021 hay chưa.Năm 2020, cả Trump và phu nhân đều đã mắc Covid-19. Ông Trump thậm chí đã phải nhập viện vì có triệu chứng nghiêm trọng.