https://zingnews.vn//ong-trump-lien-tiep-thua-kien-o-3-bang-cong-ty-luat-rut-lui-post1152900.html
Ông Trump liên tiếp thua kiện ở 3 bang, công ty luật rút lui
Chiến dịch của ông Trump gặp thêm thất bại trong các vụ kiện kết quả bầu cử tại ba bang chiến trường. Một công ty đại diện cho ông đã rút khỏi một vụ kiện lớn khác.Tòa án phúc thẩm cấp liên bang bác bỏ nỗ lực của ông Trump ở bang Pennsylvania ngăn việc kiểm đếm 9.300 phiếu qua bưu điện đến sau ngày bầu cử.Thẩm phán cho rằng làm như vậy sẽ vi phạm “nguyên tắc không thể xê dịch của nền dân chủ chúng ta rằng phiếu hợp lệ của mọi công dân đều phải được tính”, theo hãng tin AP.Trước đó, Tòa án Tối cao bang Pennsylvania cũng ra phán quyết chấp nhận phiếu gửi về sau ngày bầu cử 3/11, đến tận ngày 6/11, vì lo ngại có nhiều lá phiếu được gửi đi đúng ngày bầu cử nhưng đến chậm do hệ thống bưu điện bị quá tải.Người Mỹ ăn mừng ở Atlanta ngày 14/11 sau khi ông Biden được công nhận là người chiến thắng ở Georgia - bang cuối cùng công bố kết quả. Ảnh: New York Times.Đảng Cộng hòa đã cố gắng yêu cầu Tòa án Tối cao Mỹ thụ lý việc này. Nhưng số lượng phiếu về muộn chỉ là 9.300, thua xa cách biệt hiện tại của ông Joe Biden là khoảng 60.000 phiếu, không đủ lớn để đảo ngược chiến thắng của ông Biden tại bang này.Ngoài ra, theo CNN, các thẩm phán ở bang Pennsylvania ngày 13/11 cũng bác 6 vụ kiện khác của phía ông Trump, trong đó cáo buộc gần 9.000 phiếu qua bưu điện không hợp lệ ở khu vực xung quanh Philadelphia vì cử tri không điền tên, ngày tháng hay địa chỉ ở phong bì ngoài của phiếu.5 trong 6 vụ trên là phán quyết của một thẩm phán ở hạt Philadelphia, không cho phép ông Trump loại tổng cộng 8.329 phiếu.Vụ còn lại, liên quan tới 592 phiếu qua bưu điện ở hạt Montgomery, cũng bị thẩm phán bác bỏ vì luật của bang và các hướng dẫn không yêu cầu điền thông tin ngoài phong bì.Chiến dịch của ông Trump đã có hơn 15 vụ kiện chỉ tính riêng bang Pennsylvania, nhưng cho đến nay chưa đưa ra bằng chứng nào về gian lận.Ở bang Michigan, ngày 13/11, tòa án từ chối yêu cầu của đảng Cộng hòa ngăn khu vực quanh thành phố Detroit chứng nhận kết quả. Tòa án bác bỏ cáo buộc rằng đã có gian lận ở Detroit, làm mất uy tín kết quả bầu cử.Đây là lần thứ ba thẩm phán ở bang Michigan từ chối xử lý các vụ kiện của ông Trump nhằm đảo ngược chiến thắng với cách biệt hơn 140.000 phiếu của ông Biden.Cùng ngày, chiến dịch ông Trump rút lại một vụ kiện ở bang Arizona, đòi kiểm phiếu bằng tay ở khu vực thành phố Phoenix, do số phiếu mà họ đang tranh cãi không đủ để thay đổi người chiến thắng ở bang.Ngoài ra, công ty luật tên tuổi Porter Wright Morris & Arthur, đang bị chỉ trích vì đại diện cho ông Trump và đi ngược lại ý nguyện của người Mỹ, rút khỏi một vụ kiện kết quả bầu cử bang Pennsylvania.Twitter của công ty này tràn ngập các ý kiến chỉ trích. Porter Wright đã kiếm được hơn 700.000 USD từ chiến dịch ông Trump, bao gồm hơn 140.000 USD chi trả thông qua tài khoản của Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa cho các “vụ kiện kiểm phiếu lại”, theo hồ sơ nộp lên Ủy ban Bầu cử Liên bang.Đến nay, Tổng thống Trump chưa chấp nhận thất bại. Tại một sự kiện ở Vườn Hồng mới đây, ông Trump tiếp tục đưa ra những phát biểu sai sự thật về dịch Covid-19, không nhận câu hỏi từ phóng viên và không đề cập gì tới ông Joe Biden.