https://zingnews.vn//ong-jonathan-hanh-nguyen-kho-lap-hang-bay-moi-post1226714.html
Ông Jonathan Hạnh Nguyễn khó lập hãng bay mới
Cục Hàng không có công văn tham vấn ý kiến của Bộ GTVT đối với dự án thành lập hãng hàng không vận tải hàng hóa IPP Air Cargo, nhấn mạnh yếu tố thị trường đang khó khăn.Theo văn bản, Cục Hàng không Việt Nam dẫn Luật Đầu tư và cho biết dự án thành lập hãng hàng không IPP Air Cargo khai thác dịch vụ vận chuyển hàng hóa không nằm trong danh mục các dự án cần phải phê duyệt chủ trương đầu tư của các cấp có thẩm quyền.Ngoài ra, theo Nghị định số 89/2019/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2016/NĐ-CP của Chính phủ về các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực hàng không dân dụng và Nghị định số 30/2013/NĐ-CP của Chính phủ về kinh doanh vận chuyển hàng không và hoạt động hàng không chung, thì IPP Air Cargo phải thực hiện thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không.Trong bối cảnh ngành hàng không Việt đang ảm đạm vì dịch Covid-19, việc thành lập hãng bay mới nhiều khả năng sẽ không được nhà chức trách xem xét. Ảnh: Khánh Huyền.Tuy nhiên, tại công văn số 4620/BGTVT-VT ngày 14/5/2020, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã báo cáo Thủ tướng với đề xuất "thành lập hãng hàng không mới sẽ được xem xét sau thời điểm thị trường hàng không phục hồi (dự kiến năm 2022)". Đồng thời, Thủ tướng đã có ý kiến "đồng ý về nguyên tắc kiến nghị của Bộ Giao thông Vận tải" nêu tại công văn số 8533/VPCP-CN ngày 17/7/2020 của Văn phòng Chính phủ."Để có cơ sở trả lời IPP Air Cargo, Cục Hàng không Việt Nam báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo của Bộ Giao thông Vận tải về việc hướng dẫn xây dựng và thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho IPP Air Cargo", đại diện nhà chức trách hàng không Việt Nam nhận định.Trước đó, công ty CP IPP Air Cargo do ông Johnathan Hạnh Nguyễn làm chủ tịch vừa có văn bản đề nghị Bộ Kế hoạch Đầu tư và các bộ ngành liên quan xem xét chủ trương thành lập hãng hàng không chở hàng.Doanh nghiệp của ông Johnathan Hạnh Nguyễn muốn thành lập hãng hàng không IPP Air Cargo chuyên vận tải hàng hóa phạm vi nội địa và quốc tế. Dự án sẽ do Công ty CP IPP Air Cargo làm chủ đầu tư.Doanh nghiệp này đăng ký kinh doanh ngày 10/3, ông Johnathan Hạnh Nguyễn giữ vị trí chủ tịch hội đồng quản trị. Người đại diện pháp luật, kiêm tổng giám đốc của doanh nghiệp là bà Lê Hồng Thủy Tiên (vợ ông Johnathan Hạnh Nguyễn).Dự án hãng hàng không chở hàng IPP Air Cargo có tổng mức đầu tư theo hồ sơ là 2.400 tỷ đồng , trong đó 30% là vốn chủ sở hữu, 70% còn lại sẽ là vốn huy động. Cũng theo hồ sơ, hãng sẽ khai thác 5 máy bay chở hàng trong năm đầu tiên hoạt động. Đến năm thứ 2, đội bay của hãng sẽ tăng lên 7 chiếc và năm thứ 3 tăng lên 10 chiếc.IPP Air Cargo cho biết hãng lên kế hoạch vận chuyển khoảng 115.000 tấn hàng hóa vào năm đầu tiên, doanh thu đạt 71 triệu USD . Dự kiến đến năm thứ 4 kinh doanh, doanh nghiệp sẽ có lãi.