https://zingnews.vn//ong-trump-tai-xuat-o-alabama-giua-luc-bang-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-post1253722.html
Ông Trump tái xuất ở Alabama giữa lúc bang ban bố tình trạng khẩn cấp
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump tổ chức một cuộc vận động ở Alabama để ủng hộ Hạ nghị sĩ Mo Brooks giữa lúc bang này ban bố tình trạng khẩn cấp.Tối 21/8, bất chấp số ca mắc Covid-19 tăng cao ở Alabama, cựu Tổng thống Donald Trump đã tổ chức cuộc vận động ủng hộ Hạ nghị sĩ Mo Brooks, người nỗ lực đảo ngược kết quả bầu cử năm 2020 và bày tỏ cảm thông với nghi phạm đe dọa đánh bom Điện Capitol, Guardian đưa tin.Trong tuyên bố hôm 21/8, ông Trump bày tỏ mong đợi một "đám đông khổng lồ với sự nhiệt tình to lớn" vì "có nhiều điều để thảo luận, chủ yếu là liên quan đến việc đưa nước Mỹ trở lại".Trước đó, truyền thông địa phương dự kiến số người tham dự tại khu vực York Farms có thể lên tới khoảng 40.000 người.“Chúng tôi coi đây là một sự kiện 'siêu lây nhiễm' tiềm năng”, tiến sĩ William Smith, giám đốc y tế của Cullman Regional, nói.Sự hiện diện của ông Trump sẽ gây áp lực cho các đối thủ của Hạ nghị sĩ Brooks trong cuộc đua giành lấy ghế Thượng viện bị bỏ trống do ông Richard Shelby nghỉ hưu.Ông Donald Trump trong một cuộc vận động ở Sanford, Florida vào năm 2020. Ảnh: New York Times.Ông Brooks là người ủng hộ ông Trump và từng dẫn đầu nỗ lực nhằm lật ngược kết quả bầu cử năm 2020 tại Hạ viện Mỹ.Tuần này, Hạ nghị sĩ Mỹ đã gây ra nhiều tranh cãi ở Washington khi tuyên bố bày tỏ cảm thông với Floyd Ray Roseberry - phần tử cực đoan cánh hữu đe dọa đánh bom Điện Capitol.Giống như nhiều bang miền Nam khác, Alabama đang phải vật lộn với sự gia tăng các ca mắc Covid-19 liên quan đến biến chủng Delta. Ngày 16/8, Thống đốc bang Alabama Kay Ivey đã ban bố tình trạng khẩn cấp trong bối cảnh các bệnh viện bang đối mặt sức ép do số ca bệnh liên tục gia tăng.