https://zingnews.vn//ong-biden-tt-trump-da-bo-cuoc-trong-doi-pho-voi-dai-dich-post1123712.html
Ông Biden TT Trump đã bỏ cuộc trong đối phó với đại dịch
Ứng viên tổng thống Joe Biden và ứng viên phó tổng thống Kamala Harris có cuộc phỏng vấn chung, trong đó ông Biden phê phán ông Trump đã “bỏ cuộc” khi đối mặt với dịch bệnh.Tổng thống Trump, đang theo sau ông Biden trong các thăm dò, đã bị chỉ trích vì thất bại trong đối phó dịch Covid-19. Ông Trump từng khẳng định virus sẽ “tự biến mất”, gây sức ép để chính quyền các bang sớm bỏ quy định giãn cách, chậm trễ trong việc yêu cầu đeo khẩu trang, và nêu ra các phương pháp chữa trị không có cơ sở khoa học, theo AFP.“Tôi không đổ lỗi ông Trump vì khủng hoảng hiện nay”, ông Biden nói với đài ABC, giữa lúc nước Mỹ có gần 5,7 triệu ca nhiễm và 177.000 ca tử vong. “Tôi đổ lỗi cho ông Trump vì đã bỏ cuộc và không nỗ lực tìm ra giải pháp”.Ông Biden cam kết sẽ nghe ý kiến các nhà khoa học, kể cả nếu phải đóng cửa thêm lần nữa.Ông Joe Biden. Ảnh: Reuters.Ông Biden lên án những người Mỹ lấy quyền tự do làm cớ để không đeo khẩu trang, bất chấp các bằng chứng cho thấy khẩu trang là hàng rào tốt nhất nhằm chặn đường lây lan Covid-19.Ông Biden cũng bị chiến dịch ông Trump công kích về sự nhạy bén và tư duy khi đã sang tuổi 77. Khi được hỏi về điều này, ông Biden nói đó là một câu hỏi hợp lý, và trả lời: “Hãy nhìn tôi đây nay, ngài tổng thống, nhìn tôi này, nhìn cả hai chúng ta này... chúng ta có khỏe không”.Cũng có nhiều ý kiến đặt dấu hỏi về thể trạng của chính ông Trump, 74 tuổi. Tổng thống đã nói mình vừa vượt qua được bài kiểm tra về nhận thức để chứng tỏ mình vẫn đủ nhạy bén để lãnh đạo.Đảng Cộng hòa sẽ tổ chức đại hội trong các ngày 24-27/8, sau khi đảng Dân chủ tổ chức thành công đại hội tuần trước.Tổng thống Trump bước vào đại hội của đảng Cộng hòa sau tuần dày đặc các rắc rối mới. Steve Bannon, người thiết kế chiến dịch năm 2016 của ông Trump, bị còng tay bắt đi với cáo buộc lừa đảo tiền của người ủng hộ, theo New York Times.Thượng viện Mỹ gần đây cũng công bố báo cáo chung của hai đảng, nêu chi tiết thêm về nỗ lực của Nga giúp ông Trump đắc cử năm 2016, kết luận rằng các cố vấn của ông Trump hào hứng khi biết Nga trợ giúp. Chưa hết, một tòa án bác bỏ nỗ lực giữ kín tờ khai thuế của ông Trump. Con số thất nghiệp vẫn tăng lên.Cuối cùng, một băng ghi âm bị lộ trong đó chị của ông Trump nhận xét em trai mình là “không có nguyên tắc gì”, “nói dối qua các tweet”, “giả tạo” và “độc ác”.