https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-yeu-cau-xem-lai-ke-hoach-phat-trien-kinh-te-post1130384.html
Ông Kim Jong Un yêu cầu xem lại kế hoạch phát triển kinh tế
Nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã yêu cầu các quan chức Triều Tiên đánh giá lại kế hoạch phát triển kinh tế sau khi nước này hứng chịu thiệt hại lớn do thiên tai.KCNA hôm 11/9 cho biết nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã thị sát tình hình tái thiết tại tỉnh Bắc Hwanghae, nơi vừa hứng chịu trận lũ lụt nghiêm trọng sau khi những cơn bão lớn liên tiếp đổ bộ. Đồng thời, ông yêu cầu đánh giá lại các kế hoạch đối với nền kinh tế Triều Tiên.Ông Kim cho biết nền kinh tế Triều Tiên đã đối mặt với thiệt hại và khó khăn lớn sau chuỗi những trận mưa và bão lớn xảy ra. Nhà lãnh đạo Triều Tiên bày tỏ hài lòng về tiến độ tái thiết ở làng Taechong-ri thuộc tỉnh Bắc Hwanghae, KCNA cho biết.Sau khi đánh giá thiệt hại gây ra bởi ba cơn bão Haishen, Maysak và Ba Vì, nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã yêu cầu quan chức của đảng Lao động Triều Tiên xem xét lại các kế hoạch cho nền kinh tế đang gặp khó khăn bởi các lệnh trừng phạt quốc tế, cũng như các biện pháp kiểm soát ngăn ngừa dịch Covid-19.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un thăm khu vực làng Taechong-ri thuộc tỉnh Bắc Hwanghae. Ảnh: KCNA.Trước đó, truyền thông Triều Tiên khẳng định gần 12.000 thành viên ưu tú của đảng Lao động Triều Tiên từ Bình Nhưỡng đã được huy động đến tỉnh Hamgyong, một khu vực khác cũng hứng chịu thiệt hại nặng do thiên tai, hỗ trợ công tác tái thiết.Theo truyền thông địa phương, khoảng 60 km đường bị hư hại, ít nhất 59 cây cầu sập và hơn 3.500 m đường sắt bị cuốn trôi ở vùng Komdok, tỉnh Hamgyong Nam, trong các trận bão.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un ngày 5/9 đã viết thư kêu gọi Bình Nhưỡng làm ngọn cờ đầu khắc phục hậu quả thiên tai liên tiếp. Theo Rodong Sinmun, không chỉ đảng viên mà người dân trên khắp Triều Tiên còn xung phong đi cứu trợ.Trong cuộc họp Quân ủy Trung ương ngày 8/9, ông Kim còn yêu cầu xây lại những ngôi nhà và tuyến đường sắt bị hư hại trước ngày 10/10 - kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Ông cũng xác nhận đường lối của kế hoạch phát triển kinh tế 5 năm phải thay đổi do thiệt hại ngoài dự kiến từ thiên tai.