https://zingnews.vn//ong-biden-mang-den-co-hoi-tot-nhat-cho-gioi-kinh-doanh-post1146700.html
Ông Biden mang đến cơ hội tốt nhất cho giới kinh doanh
Nhiều chủ doanh nghiệp Mỹ cho rằng chính sách kinh tế của ông Joe Biden sẽ dễ đoán hơn Tổng thống Donald Trump và bớt gay gắt hơn so với các nghị sĩ Dân chủ.Cựu phó tổng thống Mỹ chạy đua vào Nhà Trắng với cương lĩnh tranh cử khiến giới kinh doanh "toát mồ hôi", như tăng thuế doanh nghiệp và đầu tư, kiên quyết loại bỏ nhiên liệu hóa thạch, củng cố sức mạnh công đoàn và mở rộng vai trò của chính phủ trong lĩnh vực y tế.Dù vậy, không ít người trong giới lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ ủng hộ ông Biden. “Sự ủng hộ không phải vì chính sách của ông Biden, mà do ông không phải bà Elizabeth Warren, ông Bernie Sanders hay Tổng thống Trump”, tờ Wall Street Journal nhận định.Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren và Bernie Sanders - hai cựu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ - bị cho là đưa ra các chính sách khắc nghiệt với giới doanh nghiệp Mỹ. Còn ông Trump thì lại điều hành đất nước với nhiều quyết sách khó lường."Nếu bà Warren hay ông Sanders là ứng viên tổng thống, chúng tôi chắc chắn sẽ phải tư duy theo cách khác”, WSJ dẫn lời ông Tim Adams, Chủ tịch Viện Tài chính Quốc tế, đại diện cho các ngân hàng toàn cầu, cho biết.Bà Elizabeth Warren và ông Bernie Sanders là hai thượng nghị sĩ có chính sách bị cho là khắc nghiệt với giới doanh nghiệp Mỹ. Ảnh: Vanity Fair.Ủng hộ chính sách của ông BidenTheo khảo sát 100 giám đốc điều hành tham gia hội nghị của Trường Quản trị Kinh doanh Yale hồi tháng 9, khoảng 77% trong số họ cho biết có ý định bỏ phiếu cho ông Biden. Nhiều người cho rằng chính sách của ứng viên đảng Dân chủ có lợi cho hoạt động kinh doanh của họ.Chỉ trong tháng 8 và tháng 9, chiến dịch tranh cử của ông đã huy động được gần 750 triệu USD , mức gây quỹ kỷ lục trong lịch sử bầu cử Mỹ. Ngành tài chính là đầu mối gây quỹ đắc lực nhất cho các chiến dịch của đảng Dân chủ, với hơn 50 triệu USD , theo Trung tâm Responsive Politics.Một số nhà tài trợ hàng đầu của cựu phó tổng thống Mỹ là đạo diễn Hollywood Jeffrey Katzenberg, nhà đồng sáng lập LinkedIn Reid Hoffman và nhà đầu tư mạo hiểm Chris Sacca.Nhận định về cách ứng viên đảng Dân chủ xử lý các vấn đề kinh tế, những người ủng hộ mô tả ông là người thực tế. "Ông ấy ít bị chi phối bởi chính trị, nhưng sẽ bị ảnh hưởng bởi các chính sách mà ông cho là hiệu quả để nâng cao đời sống của tầng lớp trung lưu", Jared Bernstein, nhà kinh tế học, cố vấn của cựu phó tổng thống, nhận xét.Ông Biden đề xuất tăng thuế thu nhập đối với người giàu. Ảnh: WSJ.Trong khi những người bảo thủ tỏ ra nghi ngờ về kế hoạch chính sách của ông Biden, một số hãng dự báo tư nhân như Moddy's Analytics và Goldman Sachs cho rằng việc đảng Dân chủ giành chiến thắng sẽ giúp kinh tế Mỹ tăng trưởng nhanh hơn.Tuy nhiên, ông Andy Laperriere, nhà phân tích chính sách của công ty môi giới Cornerstore Macro, lưu ý khách hàng rằng việc mong đợi thị trường chứng khoán tốt lên trong kịch bản ông Biden đắc cử sẽ là “mơ tưởng”.“Đảng Dân chủ từng tuyên bố họ sẽ tăng thuế đối với 1% người giàu nhất nước Mỹ để tái cân bằng nền kinh tế. Không chắc rằng 1% người giàu này sẽ ổn nếu điều đó xảy ra”, ông Laperriere giải thích.Trấn an doanh nghiệpDù vậy, ông Biden đã trấn an các lãnh đạo doanh nghiệp. "Tôi là người con của Delaware, thủ đô hợp tác của thế giới, tôi không chống lại doanh nghiệp", ông nói với CNBC hồi tháng 5. Trong khi đó, Jake Sullivan, cố vấn chính sách cho chiến dịch tranh cử của đảng Dân chủ, cho rằng ông Biden hoàn toàn là người ủng hộ chủ nghĩa tư bản.Theo WSJ, bà Warren và ông Sanders từng đề xuất đánh thuế trên tài sản của người giàu ở Mỹ mỗi năm, song ông Biden đã từ chối phương án này. Ông cho rằng thay vì tạo ra một loại thuế hoàn toàn mới, có thể tăng ngân sách bằng cách tăng mức thuế hiện tại đối với người giàu.Trong chiến dịch tranh cử của mình, cựu phó tổng thống Mỹ cũng kiên quyết đặt mục tiêu về nền kinh tế không có khí thải carbon vào năm 2050, ít tham vọng hơn so với mốc 2030 mà ông Sanders từng đề xuất.Giới quan sát cho rằng không thể phủ nhận những thành tựu kinh tế dưới thời Tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, thành quả này đã bị lu mờ kể từ khi ông Trump tuyên chiến thương mại với Trung Quốc và dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ.Dù vậy, một số chủ doanh nghiệp vẫn lo lắng về những vị trí chủ chốt trong bộ máy chính quyền nếu ông Biden đắc cử. Đáp lại, ứng viên Dân chủ cho hay ông không có ý định tiết lộ danh sách nội các cho tới khi cuộc bầu cử kết thúc.