https://zingnews.vn//ong-trump-tai-xuat-o-bac-carolina-post1223855.html
Ông Trump tái xuất ở Bắc Carolina
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump có bài phát biểu trước công chúng đầu tiên kể từ khi ông công khai về ý định tái tranh cử vào năm 2024.Cựu Tổng thống Donald Trump phát biểu tại hội nghị đảng Cộng hòa Bắc Carolina năm 2021, diễn ra tại Greenville, Bắc Carolina vào 19h ngày 5/6 theo giờ địa phương (tức 7h ngày 6/6 theo giờ Việt Nam), theo The Hill.Đây là bài phát biểu đầu tiên sau khi ông công khai vào tháng 2 ở Orlando, bang Florida về ý định tiếp tục tranh cử tổng thống vào năm 2024.Không đặt nước Mỹ ở vị trí thứ hai"Thật tuyệt khi được trở lại Greenville với rất nhiều người ái quốc đáng tự hào ở Bắc Carolina, những người yêu đất nước của chúng ta, ủng hộ quân đội, tôn trọng cảnh sát, tôn vinh lá cờ của chúng ta và luôn đặt nước Mỹ lên hàng đầu, chúng ta không đặt nước Mỹ ở vị trí thứ hai", ông Trump mở đầu bài phát biểu kéo dài gần một tiếng rưỡi của mình."Khi chúng ta tập hợp tại đây tối nay, đất nước của chúng ta đang bị tàn phá ngay trước mắt chúng ta”.Ngôn từ trong bài phát biểu nghe tương tự những tuyên bố trong chiến dịch năm 2020 của ông Trump, giới thiệu những thành tựu của chính quyền, bao gồm việc phát triển vaccine Covid-19, sự phát triển của Phố Wall, việc xây dựng bức tường biên giới và hạn chế nhập cư, và lập trường cứng rắn của ông đối với Trung Quốc.Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại hội nghị đảng Cộng hòa Bắc Carolina năm 2021. Ảnh: Reuters.Ông Trump đề cập đến những điều được ông gọi là "tồi tệ" xảy ra trong cuộc bầu cử năm 2020, đồng thời nói rằng đảng Cộng hòa sẽ có một "năm 2022 tuyệt vời" trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ. Ông cũng có những tiết lộ ban đầu về cuộc đua vào năm 2024.“Chúng tôi sẽ giành chiến thắng tại Bắc Carolina trong tất cuộc đua quan trọng vào Thượng viện Mỹ, và chúng tôi sẽ đặt nền tảng để đảm bảo rằng các đảng viên Cộng hòa một lần nữa giành được thắng lợi ở Bắc Carolina vĩ đại, trong một năm mà tôi rất mong chờ: 2024”, ông nói.Ông Trump giới thiệu con dâu Lara Trump, vợ của con trai Eric, lên sân khấu một cách ngắn gọn. Tại thời điểm đó, cô tuyên bố sẽ không tranh cử thượng nghị sĩ ở Bắc Carolina. Tuy nhiên, Lara Trump cho biết cô không loại trừ khả năng chạy chiến dịch trong tương lai.Ông Ted Budd, người đại diện cho Khu vực Quốc hội 13, đã thông báo rằng ông sẽ tranh cử ghế này, để thay thế vị trí của Thượng nghị sĩ sẽ nghỉ hưu Richard Burr.Ông Trump tán thành quyết định của ông Budd, khi đảng viên đảng Cộng hòa Richard Burr tuyên bố ông sẽ không tham gia tái tranh cử.Ông Trump ủng hộ ông Ted Budd tranh cử ghế thượng nghị sĩ ở Bắc Carolina. Ảnh: The Hill.Tự hào về thành tựu kinh tếTrong bài phát biểu kéo dài gần một tiếng rưỡi, ông Trump cũng chỉ trích Tổng thống Joe Biden và đảng Dân chủ, gọi họ là “chính quyền cánh tả cực đoan nhất trong lịch sử”.Ông cũng liệt kê các thành tựu của mình trong thời gian cầm quyền, tuyên bố rằng mình đã trao cho chính quyền ông Biden “nền kinh tế vĩ đại nhất trong lịch sử thế giới”.Cựu tổng thống cũng đề cập đến một số vấn đề đáng chú ý của đảng Cộng hòa trong thời gian gần đây, bao gồm cuộc đàm phán của đảng ông nhằm hạ mức gói đề xuất cơ sở hạ tầng trị giá 2.250 tỷ USD của Tổng thống Biden xuống còn 1.700 tỷ USD .Bên cạnh đó, ông Trump cũng đổ lỗi cho các đảng viên Dân chủ đã gây nên các cuộc chiến văn hóa vì đã “cắt giảm ngân sách dành cho cảnh sát” và thúc đẩy “văn hóa bài trừ”.Người ủng hộ cựu Tổng thống Trump tập trung ở một góc phố bên ngoài hội trường diễn ra đại hội đảng Cộng hòa Bắc Carolina ngày 5/6. Ảnh: Reuters.Đây đồng thời là bài phát biểu trước công chúng lớn thứ hai của ông Trump kể từ lần phát biểu của ông gần Nhà Trắng vào ngày 6/1, sau đó đã kích động một đám đông tấn công vào Điện Capitol, và trở thành trung tâm cuộc luận tội lần thứ hai của ông.Trước đó, ông Trump đã thông báo rộng rãi về lần phát biểu này của mình. Ban tổ chức cho biết tất cả 1.250 vé tham dự sự kiện đã được bán hết.Con số đó được cho là nhỏ hơn nhiều so với số lượng người mà ông Trump thường thu hút trong các cuộc vận động tranh cử của mình trên khắp đất nước.Kể từ khi thất bại trong cuộc bầu cử năm 2020 trước ông Joe Biden, ông Trump vẫn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ đảng Cộng hòa và vẫn được coi là nhà lãnh đạo của đảng, theo Newsweek."Ông Trump đã thắng tại Bắc Carolina vào năm 2016 khi hứa đặt nước Mỹ lên hàng đầu, ông ấy cũng đã thắng tại Bắc Carolina vào năm 2020 bằng cách giữ lời hứa đó. Ông Trump đã mang lại kết quả thực sự cho Bắc Carolina bằng cách xây dựng lại quân đội, cứng rắn trước Trung Quốc và mở rộng nền kinh tế Mỹ", Chủ tịch đảng Cộng hòa Bắc Carolina Michael Whatley cho biết trong một tuyên bố, theo Newsweek.