https://zingnews.vn//ong-ho-duc-phoc-kiem-toan-60-du-an-ppp-giam-gan-300-nam-thu-phi-post1096032.html
Ông Hồ Đức Phớc 'Kiểm toán 60 dự án PPP, giảm gần 300 năm thu phí'
Ông Hồ Đức Phớc nhắc lại việc kiểm toán 60 dự án PPP giúp giảm gần 300 năm thu phí để nói về vai trò của kiểm toán. Nếu không có kiểm toán sẽ không giảm được thời gian thu phí.Bên hành lang Quốc hội ngày 15/6, Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc trao đổi với báo chí về việc Chính phủ vừa trình Quốc hội đề nghị cắt giảm các cuộc thanh kiểm tra, kiểm toán trong năm 2020.Trước hết, ông khẳng định việc cắt giảm các cuộc kiểm toán sẽ không ảnh hưởng gì đến chất lượng kiểm toán. Thậm chí, do cắt giảm nên càng cần phải đánh giá đúng, có kiến nghị đúng và đặc biệt là xác định được, bịt được lỗ hỗng có khả năng gây ra thất thoát.Theo ông Phớc, năm 2020, Kiểm toán Nhà nước đã giảm 35% cuộc so với năm 2019. Vừa qua, khi dịch bệnh Covid-19 xảy ra, cơ quan này đã giảm đầu mối, không thực hiện đối chiếu thuế, tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh.Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc khẳng định việc cắt giảm các cuộc kiểm toán sẽ không ảnh hưởng gì đến chất lượng kiểm toán. Ảnh: Minh Châu.Với lo ngại việc cắt giảm hoạt động kiểm toán sẽ để lọt các sai phạm, ông Phớc khẳng định sẽ phải chọn những điểm trọng yếu, những vấn đề quan trọng, nhạy cảm để kiểm toán.“Giảm đầu mối kiểm toán không có nghĩa là giảm các cuộc kiểm toán, mà là giảm các đối tượng liên quan, các doanh nghiệp, các đơn vị trực thuộc”, Tổng Kiểm toán Nhà nước giải thích.Ông nhấn mạnh vấn đề cốt lõi là chất lượng kiểm toán vẫn phải đảm bảo, nâng lên. Ví dụ như không chỉ tăng thu cho ngân sách mà phải đánh giá một cách đúng đắn, xác định đúng, có kiến nghị đúng và bịt được lỗ hỗng có khả năng gây ra thất thoát; hoàn thiện chính sách, siết chặt kỷ luật kỷ cương về mặt tài chính.Về việc kiểm toán các dự án PPP, ông Phớc cho rằng không phải kiểm toán Nhà nước muốn tham gia mà mà trách nhiệm của cơ quan này là phải kiểm toán các dự án PPP mà Nhà nước có chủ trương đầu tư và sản phẩm đó bàn giao cho Nhà nước.“Có kiểm toán mới xác định được tính tuân thủ của pháp luật và giá trị công trình mà nhà đầu tư hoàn thành. Đó cũng là cơ sở xác định việc thu hồi vốn cho nhà đầu tư, đảm bảo công khai minh bạch, để mọi người giám sát. Gánh nặng này không vào doanh nghiệp, vào dân, cũng không làm thiệt hại cho ngân sách”, ông Phớc nói.Theo Tổng Kiểm toán Nhà nước, nếu làm đúng thì doanh nghiệp cũng không e ngại việc kiểm toán.“Thực tế vừa qua, kiểm toán 60 dự án PPP thì đã giảm gần 300 năm thu phí, đó là minh chứng rằng, nếu không kiểm toán thì có thu hồi được các dự án đã thu vượt không, có giảm được thời gian thu phí không”, Tổng Kiểm toán dẫn chứng.Ông khẳng định kiểm toán hoạt động là đánh giá tính kinh tế, tính hiệu quả, hiệu lực của các nghiệp vụ kinh tế phát sinh hoặc các báo cáo kiểm toán, hoặc các dự án công trình. Kiểm toán tuân thủ xem có tuân thủ pháp luật hay không, đồng thời xác định các nghĩa vụ tài chính phát sinh.