https://zingnews.vn//ong-lam-dinh-thang-chua-hai-long-voi-ty-le-xu-ly-89-cua-tong-dai-115-post1246700.html
Ông Lâm Đình Thắng Chưa hài lòng với tỷ lệ xử lý 89% của tổng đài 115
"Chúng tôi sẽ tiếp tục có giải pháp nâng cao, cố gắng đạt mục tiêu 100% cuộc gọi đến tổng đài 115 được tiếp nhận", Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM nói.Ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết tính đến 13h ngày 2/8, tổng đài cấp cứu 115 đã tiếp nhận và xử lý thành công 89% cuộc gọi; cùng 10% bị nhỡ, 1% là cuộc gọi quấy rối.Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông nhận định đây là con số đáng mừng.“Tuy nhiên, chúng tôi không tự hài lòng với con số này mà sẽ tiếp tục có giải pháp nâng cao hơn nữa, cố gắng đạt mục tiêu 100% cuộc gọi đến tổng đài 115 được tiếp nhận”, ông Thắng nói.Bên cạnh đó, tổng đài tiếp nhận thông tin hỗ trợ khó khăn của người dân - 1022 vốn từng rơi vào tình trạng quá tải đến nay đã không còn.Từ 31/7, Sở Thông tin và Truyền thông áp dụng callbot (Tổng đài tư vấn viên ảo) nhằm đáp ứng nhu cầu lớn cuộc gọi từ người dân. Từ 31/7 đến 2/8, tổng đài tiếp nhận 19.767 cuộc gọi; trong đó, callbot nhận hơn 12.600 cuộc, tương đương hơn 63%.Nhân viên và tình nguyện viên tại Trung tâm Cấp cứu 115 hiện tiếp nhận khoảng 2.000-2.500 cuộc gọi tới đường dây nóng mỗi ngày. Ảnh: HMCM.Trong thời gian tới, đơn vị dự kiến tăng số lượng callbot lên 300 đầu (hiện nay là 30); tăng số lượng tổng đài viên lên 30-40 vào giờ cao điểm.Các cuộc gọi của người dân đến tổng đài 1022 kênh 2 và kênh 3 đều được miễn phí. Nội dung cuộc gọi được chuyển về cho địa phương khoảng 30.000 cuộc. Các địa phương đã hoàn tất xử lý, xác minh hơn 70%.Đối với kênh tư vấn sức khỏe người dân liên quan dịch Covid-19, thời gian qua, đơn vị đã tiếp nhận và chuyển thành công đến y, bác sĩ 5.728 cuộc gọi. Trung bình mỗi ngày, các bác sĩ phản hồi được cho trên 630 người dân.