https://zingnews.vn//ong-trump-ra-di-khien-nhung-nguoi-chong-doi-cung-lao-dao-post1196850.html
Ông Trump ra đi khiến những người 'chống đối' cũng lao đao
Những thống đốc từng dùng chiến thuật chỉ trích ông Trump làm công cụ lấy lòng cử tri giờ lao đao chứng kiến tỷ lệ ủng hộ giảm mạnh sau khi cựu tổng thống rời Nhà Trắng.Tháng 10/2020, một tháng trước cuộc bầu cử, Thống đốc Massachusetts Charlie Baker là một trong những chính trị gia có tỷ lệ ủng hộ cao nhất nước Mỹ. Hơn 70% cử tri ủng hộ cách ông điều hành tiểu bang, cũng như các biện pháp đối phó đại dịch Covid-19.Nhưng tới tháng 2 vừa qua, tỷ lệ ủng hộ ông Baker đã tuột dốc không phanh xuống còn 52%. Sự ra đi của cựu Tổng thống Donald Trump đóng vai trò không nhỏ khiến tỷ lệ ủng hộ của cử tri dành cho Thống đốc Baker lao dốc, theo Politico.Phần thưởng nhờ công kích ông TrumpTại Massachusetts, bang truyền thống ủng hộ đảng Dân chủ, cựu Tổng thống Trump được ví như "mục tiêu" công kích của Thống đốc Cộng hòa Baker. Nhờ lập trường chống ông Trump quyết liệt, Baker đã tạo được hình ảnh chính trị độc lập, qua đó giành được sự ủng hộ của khối cử tri Dân chủ.Tương tự, Thống đốc Maryland Larry Hogan và Thống đốc Vermont Phil Scott - hai chính trị gia Cộng hòa điều hành tiểu bang truyền thống ủng hộ đảng Dân chủ - cũng hưởng lợi nhờ lập trường chống đối và thường xuyên chỉ trích ông Trump.Thống đốc Massachusetts Charlie Baker. Ảnh: Politico."Nếu là một thống đốc Cộng hòa, bất đồng với ông Trump sẽ giúp nhận được sự ủng hộ rất, rất lớn từ phe bên kia, hơn nhiều so với sự ủng hộ từ đảng Cộng hòa. Tôi nghĩ đó là lý do giải thích tình trạng hiện nay", nhà nghiên cứu Matthew Baum nhận định.Ngay từ khi ông Trump nổi lên trên chính trường, các ông Baker, Hogan và Scott đã cố gắng giữ khoảng cách đáng kể. Thông điệp của ba chính trị gia này là, dù cùng thuộc đảng Cộng hòa, họ không chia sẻ lập trường chính sách với cựu tổng thống.Trước khi đại dịch bùng phát, cả ba thống đốc đều thường xuyên chỉ trích ông Trump. Thống đốc Scott thậm chí gọi ông Trump là "phân biệt chủng tộc" khi cựu tổng thống nói 4 hạ nghị sĩ Dân chủ da màu "quay về" nơi họ xuất thân.Trong khi đó, ông Hogan từng được coi là một ứng viên tiềm năng thách thức cựu Tổng thống Trump trong vòng bầu cử sơ bộ đầu năm 2020.Sau ngày 3/11, ba ông này lần lượt thừa nhận họ đã không bỏ phiếu cho ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa.Thống đốc Hogan tiết lộ đã viết tên của Ronald Reagan lên lá phiếu. Ông Scott thì thừa nhận đã bỏ phiếu cho ứng viên Dân chủ Joe Biden. Trong khi đó, ông Baker lần thứ hai liên tiếp bỏ trống lá phiếu của mình.Bằng cách theo đuổi phong cách bảo thủ ôn hòa và lập trường chống Trump, ba thống đốc Baker, Hogan và Scott giành được sự ủng hộ từ các cử tri Dân chủ nhiều hơn là từ khối cử tri Cộng hòa.Số liệu thăm dò của VPR-Vermont PBS cho thấy, vào tháng 9/2020, có đến 75% cử tri Dân chủ ủng hộ Thống đốc Scott, so với 65% từ phía cử tri Cộng hòa.Còn tại Maryland, thăm dò vào tháng 3/2020 cho thấy tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Hogan trong khối Dân chủ là 81%, trong khi chỉ 65% cử tri Cộng hòa ủng hộ vị thống đốc."Không người nào được cử tri Dân chủ yêu mến hơn là một chính trị gia Cộng hòa chỉ trích ông Trump", chuyên gia thăm dò Rich Clark của Đại học Castleton, Vermont, nói.Không còn ông Trump, không còn mục tiêu công kíchGiờ đây, khi ông Trump rời nhiệm sở, mục tiêu công kích không còn, các thống đốc Cộng hòa tại những bang Dân chủ truyền thống cũng mất đi công cụ để ghi điểm với cử tri.Baker, Hogan và Scott đang trải qua những ngày khó khăn vì tỷ lệ ủng hộ giảm mạnh, dù trước đó họ nằm trong nhóm được cử tri ưa chuộng nhất.Vị thế của Thống đốc Baker trong nội bộ đảng Cộng hòa đang hết sức mong manh. Nếu ông Baker tái tranh cử vị trí thống đốc vào năm tới, các lãnh đạo đảng nhiều khả năng sẽ ủng hộ một người khác chạy đua thách thức ông trong vòng bầu cử sơ bộ.Trong khi đó, Thống đốc Hogan tiếp tục công kích ông Trump, nói rằng đảng Cộng hòa sẽ khó có thể cải tổ chừng nào cựu tổng thống vẫn duy trì ảnh hưởng trong nội bộ đảng."Tôi không chắc mình có tương lai trong đảng Cộng hòa hay không, nhưng tôi lo cho tương lai của đảng", ông Hogan trả lời phỏng vấn hồi đầu tháng 3.Lập trường chống đối ông Trump quyết liệt mang lại lợi ích cho các thống đốc Maryland, Massachusetts và Vermont. Đây là những tiểu bang ông Trump thất bại lớn nhất, khi chỉ giành được chưa đến 33% số phiếu phổ thông.Thống đốc Maryland Larry Hogan. Ảnh: AP.Ông Hogan cho biết mình là thống đốc Cộng hòa hai lần được bầu tại một bang Dân chủ truyền thống nhờ quan điểm đối lập với những gì mà cựu Tổng thống Trump mang lại, cũng như bằng cách "giành được lá phiếu của khối cử tri da đen, phụ nữ ở ngoại ô, cử tri độc lập và cử tri Dân chủ"."Tôi nghĩ tôi biết cách để đảng Cộng hòa có thể giành được thêm cử tri về phía mình", Thống đốc Hogan nói.Khi đại dịch bùng phát, ba Thống đốc Baker, Hogan và Scott đều hành động sớm và quyết liệt hơn chính quyền của ông Trump trong đóng cửa các tiểu bang và tìm cách ngăn chặn virus lây lan. Điều này giúp họ nhận được sự hoan nghênh mãnh liệt của cử tri Dân chủ.Nhưng giờ đây, ba chính trị gia này đồng loạt chứng kiến tỷ lệ ủng hộ lao dốc."Hình ảnh ban đầu về một nhà quản lý tài năng và nhà lãnh đạo đáng tin cậy của ông Baker đã xói mòn trầm trọng bởi những gì ông ấy thể hiện vài tháng qua", Todd Domke, chiến lược gia của đảng Cộng hòa ở Boston, nhận xét.Từ mức 70% vào tháng 10/2020, tỷ lệ ủng hộ ông Baker giờ chỉ còn 52%. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ với cách chống dịch của Thống đốc Hogan và Thống đốc Scott cũng giảm lần lượt ở mức 14 điểm và 7 điểm.Khi được hỏi về kết quả thăm dò tồi tệ, Thống đốc Baker nói đại dịch đã khiến cử tri quá mệt mỏi."Tôi tin mọi người đều nóng lòng mong đại dịch kết thúc. Tôi cảm thấy như vậy, và không có lý do gì để những người khác không cảm thấy tương tự", ông Baker nói.Dù vậy, kết quả thăm dò của các thống đốc Cộng hòa tại những bang Dân chủ vẫn chưa đến mức nguy hiểm, theo ông Mileah Kromer, chuyên gia thăm dò từ Đại học Goucher."Điều này thật đáng kinh ngạc. Kết quả cho thấy họ đã xây dựng được vốn liếng chính trị đáng nể. Khi tỷ lệ ủng hộ lên đến 70%, họ có thể mất đến 20 điểm mà vẫn ở mức 50%", ông Kromer nói.