https://zingnews.vn//ong-trump-da-biet-minh-duong-tinh-nhung-khong-tiet-lo-khi-phong-van-post1138345.html
Ông Trump đã biết mình dương tính, nhưng không tiết lộ khi phỏng vấn
Tổng thống Trump đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 từ trước, nhưng đã không tiết lộ điều đó khi trả lời phỏng vấn Fox News tối 1/10.Kết quả xét nghiệm dương tính trên là từ một xét nghiệm nhanh, và ông đang chờ kết quả một xét nghiệm đầy đủ hơn vào thời điểm trả lời phỏng vấn, báo Wall Street Journal dẫn lời một số người biết chuyện.Trong đoạn phỏng vấn, ông chỉ cho biết đã xét nghiệm và đang đợi kết quả, đồng thời xác nhận thông tin được báo chí đưa trước đó về việc cố vấn thân cận Hope Hicks dương tính với virus.Đến 1h đêm sau đó, tổng thống thông báo trên Twitter ông và phu nhân đều nhiễm virus.Tổng thống Trump: “Đừng nói với ai”Trong khi virus có nguy cơ lây lan trong các cố vấn thân cận, ông Trump từng yêu cầu một cố vấn không tiết lộ kết quả dương tính của chính họ. “Đừng nói với ai”, ông Trump yêu cầu - một người biết về cuộc trao đổi này nói với Wall Street Journal.Thông tin có người nhiễm virus được giữ kín tới mức giám đốc tranh cử Bill Stepien cũng không biết cố vấn Hope Hicks từ sáng 1/10 đã có kết quả dương tính, mà chỉ biết khi xem tivi vào tối hôm đó. Sáng hôm sau, ông Stepien cũng dương tính với virus.Việc giữ kín thông tin giữa ông Trump và một số cố vấn đang dẫn đến sự bất an trong Cánh Tây của Nhà Trắng. Về tình trạng sức khỏe của tổng thống, Nhà Trắng đã đưa ra các đánh giá không đồng nhất, khiến một số quan chức tỏ ra hoài nghi, theo Wall Street Journal.“Tôi phải dán mắt vào Twitter và tivi vì tôi không nhận được thông tin chính thức từ ai ở Cánh Tây”, một quan chức chính quyền nói.Sự mâu thuẫn tiếp tục được thể hiện trong ngày 3/10, một ngày sau khi ông Trump được nhập viện Walter Reed của quân đội. Bác sĩ của tổng thống, ông Sean Conley, tổ chức họp báo bên ngoài bệnh viện và nói với phóng viên rằng tình trạng của ông Trump đang khá lên.Chỉ vài phút sau, một nguồn tin lại nói với báo chí rằng tình trạng của ông Trump đang gây lo ngại. Ông Trump nghe được và tức giận, nhanh chóng gọi cho cố vấn.“Ai dám nói vậy?”, ông Trump nổi giận - Wall Street Journal dẫn lời một người biết về cuộc gọi này.Hãng tin AP sau đó nêu tên người "nói vậy" là Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows.Sang ngày 4/10, các thông tin vẫn chưa làm giới chuyên gia yên lòng. Các bác sĩ nói tình trạng của ông Trump vẫn tiến triển tốt, và ông có thể được ra viện ngày 5/10. Nhưng họ cũng nói ông đang được điều trị bằng dexamethasone, một loại thuốc steroid dành cho ca bệnh nghiêm trọng.Các bác sĩ không tham gia điều trị trực tiếp cho Tổng thống Trump nhận định việc ông dùng dexamethasone là bằng chứng cho thấy bệnh tình của ông nghiêm trọng.Ông Trump vẫy tay chào người ủng hộ bên ngoài bệnh viện Walter Reed, sau khi bất ngờ được chở ra ngoài bệnh viện một lúc vào ngày 4/10. Ảnh: AFP.Các cố vấn cũng không biết có ca nhiễmBà Hope Hicks biết mình dương tính vào sáng 1/10, nhưng thông tin này ban đầu được giữ kín. Giám đốc tranh cử Bill Stepien và những người làm trong chiến dịch chỉ biết khi nghe tin trên Bloomberg vào tối cùng ngày, nhưng ngay cả vậy, vẫn không có hướng dẫn gì xem liệu có hủy bỏ buổi vận động tối hôm đó ở New Jersey hay không.Cuối cùng, việc không hủy chuyến đi New Jersey, dù biết có thành viên bị nhiễm virus, dẫn đến nhiều ý kiến chỉ trích từ các chuyên gia, theo Wall Street Journal.Cựu Thống đốc bang New Jersey Chris Christie nói ông biết có ca nhiễm ở Nhà Trắng chỉ thông qua báo chí. Không ai đích thân thông báo cho ông, dù ông dành nhiều thời gian trong tuần với ông Trump.Sau đó, ngày 3/10, ông cũng dương tính. Ông trong nhóm giúp ông Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận hôm 29/9 với ông Biden. Những người cũng giúp chuẩn bị tranh luận là Hope Hicks, cựu luật sư Nhà Trắng Kellyanne Conway, và giám đốc tranh cử Stepien - họ họp với ông Trump sáng hôm 26/9, và những người trong nhóm này đều đã dương tính.Ông Christie và bà Conway cũng dự một sự kiện tại Vườn Hồng của Nhà Trắng vào chiều cùng ngày, khi tổng thống công bố đề cử bà Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao. Tại đây, khách ngồi sát nhau, ít người đeo khẩu trang, sau đó họ bắt tay chào hỏi và chụp ảnh. Một số người khác dự sự kiện, bao gồm một số nghị sĩ, cũng đã dương tính.Tại buổi tuyên bố đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao, ngày 26/9 tại Vườn Hồng của Nhà Trắng, các quan chức và khách mời ngồi sát nhau và ít ai đeo khẩu trang. Ảnh: Reuters.Nhà Trắng cũng bị chỉ trích vì để thư ký báo chí Kayleigh McEnany tổ chức họp báo với các phóng viên vào buổi sáng 1/10, dù bà Hope Hicks đã có triệu chứng từ hôm trước đó và phải cách ly khi ngồi trên chuyên cơ Air Force One.Bà Enany dường như không biết bà Hicks đã dương tính. Sau khi họp báo xong, bà bỗng nhiên được thông báo bà không phải đi trong đoàn tháp tùng ông Trump tới New Jersey ngày 1/10 nữa, nhưng không được nói rõ lý do.Phải đến sau đó, bà mới biết tin bà Hicks nhiễm virus, Wall Street Journal dẫn nguồn tin ẩn danh.Lịch sử dịch tễ của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Đồ họa: Hà My, Nguồn: Reuters, New York Times, CNN.Gia đình ông Trump không đeo khẩu trang tại buổi tranh luận Trước khi Tổng thống Trump thông báo mắc Covid-19, các thành viên trong gia đình ông bị bắt gặp không đeo khẩu trang tại buổi tranh luận tổng thống ngày 29/9.