https://zingnews.vn//ong-biden-se-lat-lai-di-san-cua-ong-trump-ngay-ngay-nham-chuc-post1174376.html
Ông Biden sẽ lật lại di sản của ông Trump ngay ngày nhậm chức
Ông Biden sẽ ký một loạt sắc lệnh hành pháp vào ngày đầu giữ chức, bao gồm việc tái gia nhập Hiệp định Khí hậu Paris và hủy lệnh cấm nhập cảnh từ các quốc gia Hồi giáo.Tổng thống đắc cử Joe Biden có kế hoạch ký ít nhất 12 lệnh hành pháp trong ngày đầu tiên tiếp quản Nhà Trắng, theo bản ghi nhớ từ chánh văn phòng tương lai Ron Klain.Hai quyết định nổi bật bao gồm việc đưa nước Mỹ trở lại Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu và bãi bỏ quy định cấm nhập cảnh đối với công dân từ các quốc gia Hồi giáo, theo CNN.Tổng thống Mỹ thứ 46 cũng sẽ ký lệnh thanh toán các khoản vay cho sinh viên đại học trong mùa dịch Covid-19.Tổng thống đắc cử Joe Biden. Ảnh: Reuters.Trong khoảng thời gian tranh cử tổng thống, ông Biden đã cam kết sẽ lập tức bắt tay giải quyết các vấn đề bức thiết ngay khi đắc cử. Những vấn đề nổi cộm này bao gồm đẩy lùi đại dịch, tái thiết nền kinh tế, chống biến đổi khí hậu và giải quyết khúc mắc xoay quanh vấn đề nhập cư.“Trong chiến dịch tranh cử, tổng thống đắc cử Biden cam kết sẽ lập tức hành động để bắt đầu giải quyết các cuộc khủng hoảng và tái thiết mọi thứ”, ông Klain viết trong bản ghi nhớ được tờ New York Times đăng tải. "Với tư cách tổng thống, ông ấy sẽ giữ lời và ký hàng chục lệnh hành pháp cùng chỉ thị cho các cơ quan Nội các để thực hiện những lời hứa mà ông ấy đã đưa ra".