https://zingnews.vn//ong-tran-quoc-vuong-tri-thuc-van-nghe-si-la-suc-manh-cua-dang-post1113686.html
Ông Trần Quốc Vượng Trí thức, văn nghệ sĩ là sức mạnh của Đảng
Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh những sáng tạo, kiến thiết của đội ngũ trí thức, văn nghệ sĩ có giá trị to lớn, đưa đất nước trở nên giàu đẹp, văn minh như ngày nay.Sáng 31/7, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội nghị "Gặp mặt đại biểu trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ" nhân kỷ niệm 90 năm Ngày truyền thống ngành Tuyên giáo của Đảng.Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng ghi nhận những đóng góp lớn lao của đội ngũ trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ khắp cả nước. Theo ông, sự đóng góp này có vai trò quan trọng từ những ngày cả nước kháng chiến, đến khi hoa bình, xây dựng và ổn định phát triển đất nước.Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng và Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng tại hội nghị. Ảnh: Việt Hùng.Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh đây là lực lượng nòng cốt, là sức mạnh của Đảng, giữ vững truyền thống lâu đời, làm rạng rỡ non sông của đất nước, dân tộc.Nâng tầm văn hóa ViệtDẫn câu nói "Hiền tài là nguyên khí quốc gia", ông Vượng cho rằng dù trong hoàn cảnh nào, đội ngũ trí thức, khoa học, nghệ sĩ luôn có lòng yêu nước nồng nàn, tự tôn dân tộc lớn lao. Truyền thống đó được gìn giữ, phát triển, tạo mối gắn bó giữa Đảng, đội ngũ trí thức, văn nghệ sĩ."Chúng ta xin dành sự tôn kính và biết ơn sâu nặng đến các nhà trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ đã cống hiến, hy sinh trọn đời cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của toàn dân tộc", Thường trực Ban Bí thư nói.Xin dành sự tôn kính và biết ơn sâu nặng đến các nhà trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ đã cống hiến, hy sinh trọn đời cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của toàn dân tộc Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc VượngÔng nhấn mạnh những công trình khoa học, những tác phẩm nghệ thuật mà đội ngũ đã thiết kế, sáng tạo luôn là niềm tự hào của thế hệ người phía sau, đây là những giá trị quý báu sống mãi với thời gian và dân tộc.Các thành tựu này đã đưa nước ta từ một quốc gia lạc hậu, kém phát triển thành một quốc gia năng động, đổi mới, được bạn bè quốc tế ghi nhận. Đội ngũ trí thức, văn nghệ sĩ, các nhà khoa học là sức mạnh của Đảng.Nhiều tác phẩm văn học nghệ thuật có giá trị độc đáo, làm phong phú hơn tâm hồn người Việt, nâng tầm văn hóa Việt Nam, đưa văn hóa đất nước ra quốc tế. Thời gian qua, số lượng, chất lượng các nhà trí thức, nhà khoa học liên tục được nâng cao phục vụ quan trọng cho quá trình hội nhập quốc tế và phát triển kinh tế - xã hội.Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng tham quan triển lãm ảnh về ngành tuyên giáo. Ảnh: Việt Hùng."Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp to lớn của đội ngũ trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ trong sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc trong hơn 90 năm qua", ông Trần Quốc Vượng nói.Nhân lực cho cách mạng công nghệÔng Trần Quốc Vượng đánh giá tình hình trong nước và quốc tế còn diễn biến phức tạp, đất nước đứng trước nhiều thuận lợi, nhưng cũng không ít khó khăn. Ngay trong những ngày tháng này, cả nước đang căng sức chống dịch Covid-19, tìm mọi phương sách để khôi phục nền kinh tế, tập trung tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XIII của Đảng.Ông mong muốn đội ngũ tri thức khơi dậy tinh thần yêu nước, ý chí tự cường của dân tộc và khát vọng vươn lên với sức mạnh tổng hợp. Trong đó, ông yêu cầu đẩy mạnh các chính sách trọng dụng nhân tài, đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học, đáp ứng yêu cầu phát triển nhanh và bền vững."Đây là lực lượng lao động sáng tạo có vai trò cực kỳ quan trọng trong quá trình đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc", Thường trực Ban Bí thư nói và nhấn mạnh xây dựng đội ngũ trí thức là một trong các nhiệm vụ quan trọng của Đảng.Đánh giá ý kiến của trí thức, văn nghệ sĩ tại hội nghị rất tâm huyết, đáng suy ngẫm, Thường trực Ban Bí thư đề nghị các ban ngành, đoàn thể, Trung ương đến địa phương và đặc biệt là ngành tuyên giáo tập trung, tạo điều kiện phát triển đội ngũ tri thức và văn nghệ sĩ.Tích cực đóng góp, phản biện xã hộiÔng Lê Mạnh Hùng, Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, đánh giá trong bối cảnh hiện nay, vai trò của đội ngũ trí thức, văn nghệ sĩ hết sức quan trọng, ông đưa ra 4 nhiệm vụ:Một, đội ngũ phải là những người tiên phong trong đổi mới sáng tạo, đi đầu trong nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật, chuyển giao công nghệ; xây dựng văn hóa, văn học nghệ thuật thích ứng với sự phát triển nhanh, bền vững của đất nước.Ông Lê Mạnh Hùng, Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. Ảnh: Việt Hùng.Hai, tiếp tục đồng hành cùng Đảng, Nhà nước, nhân dân đưa đất nước vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện mục tiêu dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh. Đội ngũ tri thức tích cực tham gia xây dựng, tư vấn, phản biện xã hội các đề tài, đề án quan trọng góp phần vào sự phát triển nền kinh tế trí thức của Việt Nam.Ba, đội ngũ văn nghệ sĩ tiếp tục sáng tạo các tác phẩm đỉnh cao, phát huy, tôn tạo các giá trị truyền thống, nâng cao chất lượng đời sống tinh thần của nhân dân, định hướng cho công chúng, hình thành ý thức thẩm mỹ đúng đắn, tiên tiến.Bốn, đội ngũ phát huy hơn nữa chủ nghĩa yêu nước, tinh thần tự tôn dân tộc, không ngừng phấn đấu nâng cao bản lĩnh chính trị; học tập làm theo tư tưởng, phong cách Hồ Chí Minh, đem sức lực đóng góp cho sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ tổ quốc.