https://zingnews.vn//ong-lon-nganh-xay-dung-tut-doc-post1076734.html
Ông lớn ngành xây dựng tụt dốc
Coteccons đạt lợi nhuận sau thuế 123 tỷ đồng trong quý I, sụt giảm 35% so với cùng kỳ 2019. Đây là mức lãi ròng thấp nhất của đại gia ngành xây dựng trong 5 năm qua.Báo cáo tài chính quý I của Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons tiết lộ kết quả kinh doanh kém lạc quan của nhà thầu xây dựng lớn hàng đầu Việt Nam.Doanh thu thuần của Coteccons trong 3 tháng đầu năm là 3.554 tỷ đồng , giảm 16% so với cùng kỳ 2019. Đây là mức doanh thu thấp nhất của ông lớn ngành xây dựng từ quý II/2016. Coteccons lý giải doanh thu sụt giảm do khó khăn chung của ngành xây dựng và tác động của dịch bệnh Covid-19.Doanh thu đi xuống trong khi tỷ suất lợi nhuận gộp thấp hơn khiến lãi gộp của Coteccons thấp hơn 29% so với quý I/2019, đạt 194 tỷ.Doanh thu hoạt động tài chính trong kỳ của đại gia xây dựng này cũng giảm 14% xuống 62 tỷ đồng do lãi suất huy động tiền gửi có kỳ hạn tại các ngân hàng giảm so với cùng kỳ năm trước.Trừ đi chi phí quản lý doanh nghiệp đã tiết giảm 15%, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của Coteccons trong quý I là 149 tỷ. Cùng kỳ năm 2019, chỉ tiêu này của công ty đạt 219 tỷ.Sau khi cộng thêm khoản thu nhập khác 7 tỷ đồng từ hoàn nhập chi phí trích trước và thanh lý tài sản cố định rồi trừ chi phí thuế, Coteccons báo lợi nhuận sau thuế 123 tỷ đồng trong quý I, sụt giảm 35%. Đây là mức lãi ròng thấp nhất của đại gia ngành xây dựng trong 5 năm qua tính từ quý II/2015.Đồ họa: Việt Đức.Đến cuối tháng 3, tổng tài sản của Coteccons là 14.869 tỷ đồng . Nợ phải trả của doanh nghiệp là 6.276 tỷ đồng , trong đó không có khoản nợ vay tài chính nào.Do dòng tiền trong kỳ âm 353 tỷ, tiền và các khoảng tương đương tiền của doanh nghiệp tại thời điểm 31/3 giảm còn 448 tỷ. Bên cạnh đó, Coteccons còn khoản đầu tư tài chính ngắn hạn là tiền gửi ngân hàng có thời hạn gốc từ 3 tháng đến 1 năm trị giá hơn 3.300 tỷ đồng .Là công ty xây dựng lớn hàng đầu Việt Nam, cổ phiếu của Coteccons một thời nằm trong nhóm đầu thị trường về thị giá với số liệu tài chính lành mạnh, không vay nợ, tiền mặt dồi dào, lãi trên cổ phiếu (EPS) cao.Vào cuối năm 2017, giá cổ phiếu của Coteccons lập đỉnh hơn 220.000 đồng. Đây cũng là năm lợi nhuận của Coteccons đạt kỷ lục hơn 1.650 tỷ đồng .Tuy nhiên, trong 2 năm kế tiếp 2018-2019, lợi nhuận của Coteccons sụt giảm xuống còn hơn 1.500 tỷ và 700 tỷ đồng . Cổ phiếu doanh nghiệp theo đó đi xuống dần và hiện giao dịch ở vùng giá chưa đến 60.000 đồng.