https://zingnews.vn//ong-trump-tung-de-nghi-chuyen-nguoi-my-mac-covid-19-den-guantanamo-post1229843.html
Ông Trump từng đề nghị chuyển người Mỹ mắc Covid-19 đến Guantánamo
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump từng chủ trương chuyển người Mỹ mắc Covid-19 đến Vịnh Guantánamo, phía đông nam Cuba, trong những ngày đầu của đại dịch Covid-19.Điều này được tiết lộ trong cuốn sách mới nhất của 2 phóng viên của tạp chí Washington Post, Yasmeen Abutaleb and Damian Paletta, với tựa đề Nightmare Scenario: Inside the Trump Administration’s Response to the Pandemic That Changed History (tạm dịch: Kịch bản ác mộng: Bên trong chính sách của chính quyền Trump ứng phó với đại dịch lịch sử).Các trích đoạn của cuốn sách được Washington Post đăng tải ngày 21/6.Theo cuốn sách, tại một cuộc họp tại Phòng Tình huống của Nhà Trắng vào tháng 2/2020, trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát khiến hơn 600.000 người Mỹ thiệt mạng, ông Trump từng hỏi các phụ tá: "Chúng ta không có một hòn đảo riêng nào sao? Thế còn Guantánamo thì sao? Chúng ta nhập khẩu hàng hóa nhưng đối với virus thì không", Guardian đưa tin.Vịnh Guantánamo được Mỹ quản lý theo hợp đồng dài hạn gây tranh cãi với Cuba. Nhà tù ở vịnh, được Mỹ sử dụng để giam giữ các nghi phạm khủng bố mà không xét xử, có điều kiện cực kỳ khắc nghiệt. Từ sau vụ tấn công 11/9/2001, vịnh này trở thành nơi được các nhóm nhân quyền chú ý.Các tác giả cũng kể chi tiết về cuộc đấu đá trong nội bộ cũng như những thất bại của ông Trump trong việc lãnh đạo chính phủ ứng phó với dịch bệnh. “Đó là một môi trường độc hại, cho dù bạn nghiêng về phe nào thì bạn cũng có thể bị đe dọa sa thải”.Ông Donald Trump phát biểu tại phòng Bầu Dục khi còn đương chức. Ảnh: Getty Images.Các nhà báo Abutaleb và Paletta cũng miêu tả lại cảnh ông Trump hét vào mặt cố vấn y tế Alex Azar vào tháng 3/2020, thời điểm dịch bệnh Covid-19 bắt đầu bùng phát ở Mỹ: “Tôi sẽ thua đợt bầu cử này bởi vì việc xét nghiệm Covid-19. Tên ngốc nào đã để chính phủ liên bang tiến hành xét nghiệm vậy?”.Đáp lại, ông Azar nói: “Ý ông là Jared Kushner - con rể và là cố vấn cấp cao của Trump - phải không?”.Ông Trump được cho đã nói: “Cơ quan Y tế liên bang hoàn toàn không đủ năng lực để phát triển xét nghiệm Covid-19”. Trong khi đó, ông Kushner được cho là đã gọi một nhân viên để giám sát kế hoạch mua 600 triệu khẩu trang vào tháng 3/2020. Sau khi biết lô hàng này sẽ không thể đến Mỹ trước tháng 6/2020, ông Kushner nói: “Tất cả chúng ta sẽ chết”.Vào năm 2019, cuốn sách với tựa đề A Warning của ông Miles Taylor - một cựu quan chức an ninh nội địa Mỹ - đã báo cáo rằng ông Trump đề nghị gửi người nhập cư trái phép đến Guantánamo, trong khi gọi họ là “kẻ thù”.Những cuốn sách về ông Trump trong thời gian 4 năm ở Nhà Trắng có thể mang về rất nhiều tiền. Trang tin Axios đưa tin ông Trump đã nói chuyện với một số tác giả về những cuốn sách kể lại thời kỳ ông Trump làm chủ nhân phòng Bầu Dục.