https://zingnews.vn//ong-obama-xuat-tran-o-bang-chien-truong-quan-trong-post1144244.html
Ông Obama 'xuất trận' ở bang chiến trường quan trọng
Lần xuất hiện đầu tiên của ông Obama trên đường vận động tranh cử cho ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden sẽ là một "cuộc mít tinh trong xe" tại Philadelphia vào ngày 21/10.Philadelphia, với dân số 1,6 triệu người, là thành phố lớn nhất ở Pennsylvania, một bang chiến trường quan trọng trong cuộc đua tranh ngày 3/11 giữa ông Biden và Tổng thống Donald Trump.Cựu Tổng thống Barack Obama, 59 tuổi, sẽ "tổ chức một cuộc mít tinh từ trong xe" và khuyến khích người dân Pennsylvania thực hiện kế hoạch bỏ phiếu sớm", ban vận động tranh cử của ông Biden cho biết trong một tuyên bố, theo AFP.Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: AP.Các đảng viên Dân chủ đã kêu gọi cử tri bỏ phiếu sớm ở các tiểu bang cho phép vì đại dịch Covid-19 và khả năng phải xếp hàng dài trong ngày bầu cử.Theo Dự án Bầu cử Mỹ của Đại học Florida, hơn 35 triệu người Mỹ đã đi bỏ phiếu.Trong khi ông Trump, 74 tuổi, đã và đang tổ chức các cuộc vận động tranh cử lớn trên khắp đất nước, thì ông Biden, 77 tuổi, chọn cách tổ chức các sự kiện quy mô nhỏ hơn vì đại dịch."Mít tinh trong xe", nơi những người ủng hộ vẫn ngồi trong xe của họ tại sự kiện, đã trở thành nét đặc trưng trong chiến dịch của ông Biden.Ông Trump giành thắng lợi sít sao ở Pennsylvania vào năm 2016, nhưng đang bị ông Biden dẫn trước 3,8 điểm ở bang chiến trường này, theo trung bình các cuộc thăm dò tại bang do RealClearPolitics thực hiện.Ông Obama đứng ngoài cuộc trong giai đoạn bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ, nhưng đã công khai ủng hộ cựu phó tổng thống của mình sau khi ông Biden giành được đề cử của đảng.Tại Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ hồi tháng 8, ông Obama kêu gọi cử tri ủng hộ ông Biden và nói rằng "nền dân chủ của chúng ta" đang bị đe dọa."(Biden) đã khiến tôi trở thành một tổng thống tốt hơn", ông Obama nói. "Ông ấy có tính cách và kinh nghiệm để đưa chúng ta trở thành một đất nước tốt hơn".