https://zingnews.vn//ong-do-ngoc-thinh-duoc-gioi-thieu-lam-chu-tich-lien-doan-luat-su-post1274385.html
Ông Đỗ Ngọc Thịnh được giới thiệu làm Chủ tịch Liên đoàn Luật sư
Ông Đỗ Ngọc Thịnh, 61 tuổi, đại biểu Quốc hội khóa XV, vừa được giới thiệu tiếp tục giữ cương vị Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam.Hội đồng Luật sư toàn quốc, Liên đoàn Luật sư (LS) Việt Nam họp phiên thứ XIII thảo luận một số vấn đề về công tác nhân sự Đại hội Liên đoàn LS Việt Nam khóa III, sáng 30/10.Theo Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam Đỗ Ngọc Thịnh, Hội đồng Luật sư toàn quốc họp phiên thứ XIII là một trong những phiên cuối cùng để chuẩn bị cho Đại hội đại biểu Luật sư toàn quốc lần thứ III. Trong phiên họp này, các đại biểu sẽ thống nhất các công tác chuẩn bị cho Đại hội đại biểu Luật sư toàn quốc lần thứ III.Các đại biểu nghiên cứu và cho phiếu tín nhiệm danh sách đề xuất giới thiệu 3 chức danh Ủy viên Hội đồng Luật sư toàn quốc, Ủy viên Ban Thường vụ Liên đoàn và Thường trực Liên đoàn Luật sư Việt Nam khóa IIILuật sư Đỗ Ngọc Thịnh, Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam. Ảnh: Lsvn.vn.Phiên họp cũng thông qua Nghị quyết miễn, giảm phí thành viên do ảnh hưởng của dịch Covid-19; thứ ba, Thường trực Liên đoàn sẽ Báo cáo về công tác chuẩn bị Đại hội đại biểu Luật sư toàn quốc lần III và một số nội dung khác.Sau khi lấy phiếu tín nhiệm bằng hình thức bỏ phiếu, các đại biểu đã thống nhất thông qua danh sách gồm 35/36 luật sư được giới thiệu làm Ủy viên Hội đồng Luật sư toàn quốc khóa III.Sau khi lấy phiếu tín nhiệm bằng hình thức bỏ phiếu, các đại biểu đã thống nhất thông qua danh sách đề xuất giới thiệu LS Đỗ Ngọc Thịnh tiếp tục là Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam khóa III; các LS Nguyễn Thị Quỳnh Anh, Đào Ngọc Chuyền, Phan Trung Hoài, Lưu Tiến Dũng, Nguyễn Hải Nam, Nguyễn Thế Phong là phó chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam khóa III.Phát biểu tại phiên họp, ông Lê Xuân Hồng, Cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp, Bộ Tư pháp, bày tỏ vui mừng khi được tham dự phiên họp Hội đồng Luật sư toàn quốc lần thứ XIII. Với chức năng là cơ quan quản lý Nhà nước, Cục Bổ trợ tư pháp luôn đồng hành cùng Liên đoàn Luật sư Việt Nam trong việc thực hiện các nhiệm vụ, chức năng của Liên đoàn. Cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp cũng đưa ra một số góp ý với việc tổ chức phiên họp cũng như sự chuẩn bị cho Đại hội Đại biểu Luật sư toàn quốc lần III.Thay mặt Liên đoàn Luật sư Việt Nam, LS Đỗ Ngọc Thịnh, Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam gửi lời cảm ơn chân thành đến đại diện Bộ Tư pháp, Bộ Công an đã luôn quan tâm, giúp đỡ Liên đoàn Luật sư Việt Nam thực hiện tốt công việc được giao phó.Ông Đỗ Ngọc Thịnh sinh năm 1960 tại TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh. Trước khi giữ cương vị Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, ông làm Phó chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên đoàn Luật sư Việt Nam; Bí thư Chi bộ Cơ quan Thường trực Liên đoàn Luật sư Việt Nam (từ 2011 đến tháng 5/2020).Ông còn là thành viên Hội đồng tư vấn Cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng (từ 2013), Giám đốc Công ty Luật TNHH Gia Hưng (từ 2015). Tháng 6/2021, ông trúng cử Đại biểu Quốc hội khóa XV.