https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-lan-dau-xuat-hien-sau-mot-thang-post1223673.html
Ông Kim Jong Un lần đầu xuất hiện sau một tháng
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un ngày 4/6 tham gia cuộc họp bàn về phương thức cải thiện nền kinh tế. Đây là lần đầu ông xuất hiện trước công chúng sau một tháng vắng mặt.Trong buổi họp, ông Kim nói đã đến lúc thực hiện “thêm các biện pháp nhà nước để giải quyết những vấn đề trước mắt có tính cấp thiết với công tác kinh tế và cuộc sống người dân”, Bloomberg dẫn lời Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin ngày 5/6.Trong cuộc họp, ông Kim cũng kiểm tra “việc thực thi những nhiệm vụ chính sách lớn trong nhiều lĩnh vực”, theo KCNA.Cũng theo KCNA, Triều Tiên sẽ tổ chức cuộc họp toàn thể của Ủy ban Trung ương đảng Lao động vào đầu tháng 6.Ông Kim Jong Un tại Bình Nhưỡng vào ngày 4/6. Ảnh: KCNA.Bloomberg nhận định nền kinh tế Triều Tiên ít có dấu hiệu tăng trưởng vào năm nay sau khi chứng kiến sự suy giảm tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ. Điều này diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên phải ứng phó đại dịch, lệnh trừng phạt của Mỹ, và việc thiếu giao thương với Trung Quốc.Lần gần nhất ông Kim xuất hiện trước công chúng là vào ngày 6/5, khi ông đứng chụp ảnh sau buổi gặp gỡ giữa các gia đình quân nhân, theo NK News, trang web chuyên đưa tin tức về Triều Tiên. Trước đó, ông Kim cũng lần đầu tiên không tới dự một số sự kiện, sau hội nghị chính trị tại Bình Nhưỡng.Kể từ đầu đại dịch Covid-19, ông Kim thường xuyên vắng mặt dài ngày nhiều hơn. Theo NK News, lần vắng mặt này là lần thứ 7 của ông từ năm 2020.Lần vắng mặt thứ 7 có thể nằm trong kế hoạch tránh Covid-19 của ông Kim, theo NK News. Nhà lãnh đạo Triều Tiên có thể bận giải quyết vấn đề quốc gia hoặc nghỉ dưỡng tại biệt thự ven biển. Ảnh vệ tinh từng cho thấy có sự gia tăng hoạt động trong khu biệt thự, NK News cho biết.Đối mặt với đại dịch, Triều Tiên mau chóng đóng cửa biên giới. Bình Nhưỡng vừa qua cũng cho biết trong nước không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 nào, tuy nhiên điều này bị giới chức Mỹ và Nhật Bản nghi ngờ.