https://zingnews.vn//ong-gia-noel-duong-tinh-covid-19-tung-tiep-xuc-50-tre-em-post1163753.html
Ông già Noel dương tính Covid-19, từng tiếp xúc 50 trẻ em
Cặp vợ chồng ông già Noel và bà già Claus có đeo khẩu trang, nhưng những đứa trẻ chụp ảnh cùng họ thì không.Ngày 10/12, một cặp vợ chồng ở bang Georgia (Mỹ) đã hóa trang thành ông già Noel và bà già Claus cho buổi chụp ảnh ngoài trời với sự tham gia của khoảng 50 trẻ em.5 ngày sau, hai người này cho biết họ xét nghiệm dương tính với Covid-19, theo New York Times.Địa điểm tổ chức buổi chụp ảnh với ông già Noel ở thành phố Ludowici (quận Long, bang Georgia). Ảnh: George Lansing Taylor Jr.Robert D. Parker, Chủ tịch Hội đồng ủy viên quận Long (bang Georgia), cho biết sự kiện chụp ảnh là một phần thuộc cuộc diễu hành Giáng sinh hàng năm tại thành phố Ludowici.Cặp vợ chồng ông già Noel có đeo khẩu trang nhưng lũ trẻ chụp ảnh cùng họ thì không đeo, bao gồm 2 đứa con của Parker. Ông không rõ có bao nhiêu đứa trẻ đã ngồi lên đùi của ông già Noel.Hai vợ chồng này xuất hiện triệu chứng của virus corona sau khi tham gia sự kiện và chủ động đi xét nghiệm vào ngày 12/12. Ngay khi nhận được kết quả dương tính, họ đã thông báo với các nhà chức trách địa phương.“Họ là những cư dân tốt, không có ý định gây nguy hiểm cho ai”, chủ tịch Parker nói.Các nhà chức trách thông báo rằng bất kỳ trẻ em nào tiếp xúc với cặp vợ chồng ông già Noel nên tự cách ly 14 ngày và tuân theo các chỉ dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) đối với những người có thể đã tiếp xúc với virus.Gặp gỡ ông già Noel vốn là hoạt động truyền thống trước thềm Giáng sinh ở nhiều quốc gia phương Tây. Ảnh: David Nielsen.Theo ông Parker, một số trẻ em từng tham gia chụp ảnh đã đến trường vào hôm 11/12, trước ngày xét nghiệm của hai vợ chồng ông già Noel. Tuy nhiên, quận Long không khuyến nghị xét nghiệm cho lũ trẻ.Ông Parker không rõ liệu việc truy vết được thực hiện hay chưa. Về phần mình, vị chủ tịch cho biết 2 con nhà ông vẫn chưa biểu hiện bất kỳ triệu chứng nào.Kể từ khi thông tin về ông già Noel và bà Claus nhiễm virus SARS-CoV-2, ông Parker cho biết bản thân phải đối mặt vô số lời chỉ trích về việc cho phép tụ tập đông người.“Tôi nhận được email bày tỏ sự căm ghét, hận thù trên toàn quốc, đa số đến từ những bang khác. Còn tại địa phương, làn sóng giận dữ được giảm ở mức tối thiểu”, ông nói.Ông Parker cho biết quận Long và thành phố Ludowici không xử phạt trường hợp này. Trên thực tế, những đứa trẻ đến chụp ảnh với ông già Noel và bà già Claus đều xếp hàng cách nhau tối thiểu 2 m và có một trạm rửa tay.“Tôi tin rằng mình đang đại diện cho số đông bày tỏ quan điểm rằng chúng tôi vẫn sẽ ủng hộ phòng thương mại tiếp tục tiến hành cuộc diễu hành Giáng sinh thường niên, đồng thời cố gắng mang lại cảm giác bình thường cho khoảng thời gian khó khăn này”, trích tuyên bố của ông Parker trên trang Facebook của Hội đồng ủy viên quận Long.