https://zingnews.vn//ong-biden-khong-ngac-nhien-khi-ong-trump-mac-covid-19-post1138822.html
Ông Biden Không ngạc nhiên khi ông Trump mắc Covid-19
Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden nói ông không ngạc nhiên khi biết Tổng thống Donald Trump mắc Covid-19, đồng thời nhấn mạnh "khẩu trang rất quan trọng".Phát biểu tại một sự kiện của đài NBC ở Miami, Florida, cựu phó tổng thống Mỹ cho thấy ông và Tổng thống Trump có quan điểm hoàn toàn khác biệt về việc đeo khẩu trang."Tôi hy vọng tổng thống sẽ học được điều gì đó. Tôi rất vui vì ông ấy dường như đang hồi phục khá tốt. Việc này sẽ truyền đạt bài học đúng đắn cho người dân Mỹ", ông Biden nói với người điều phối Lester Holt trên một sân khấu ngoài trời.“Khẩu trang rất quan trọng. Những chiếc khẩu trang này cứu người. Khẩu trang cũng ngăn chặn được sự lây lan của dịch bệnh. Giãn cách xã hội cũng vậy”, ông Biden phát biểu.Một giờ trước đó tại Nhà Trắng, khi vừa trở về từ bệnh viện, ông Trump đã tháo ngay khẩu trang để chụp ảnh, theo Guardian. Tổng thống Trump cũng quay một video tuyên bố đang chống lại virus và kêu gọi người Mỹ: “Đừng để nó chi phối bạn. Đừng sợ nó. Bạn sẽ đánh bại nó".Hơn 200.000 người ở Mỹ đã chết vì Covid-19, con số tử vong cao nhất trên thế giới.Ông Joe Biden phát biểu trên chương trình của đài NBC tại Bảo tàng Nghệ thuật Pérez ở Florida ngày 5/10. Ảnh: AP.Theo nhà báo Holt, một cuộc thăm dò gần đây cho thấy cứ ba người thì có hai người nghĩ tổng thống cũng có trách nhiệm trong việc ông mắc Covid-19. Ông Biden tán đồng nhận định này: “Hãy nhìn xem, bất kỳ người nào nói khẩu trang không quan trọng, giãn cách xã hội không quan trọng, thì phải chịu trách nhiệm về những gì xảy ra với họ”.“Tôi xem việc đeo chiếc khẩu trang này không phải để bảo vệ tôi mà là trách nhiệm yêu nước. Những người mạnh miệng thì nói: ‘Tôi không đeo khẩu trang. Tôi không sợ’", ông Biden cầm khẩu trang của mình lên và nói.“Nhưng nên biết sợ cho chồng, cho vợ, cho con trai, cho con gái, cho hàng xóm hoặc đồng nghiệp của bạn. Đó là người bạn đang bảo vệ khi đeo khẩu trang. Và nên xem đó là nghĩa vụ yêu nước khi bảo vệ những người xung quanh mình”, ông Biden tuyên bố.Tổng thống Trump đã xác nhận mắc Covid-19 vào sáng ngày 2/10. Ông Biden nói "không ngạc nhiên" khi hay tin này.“Bạn lạc quan là mình sẽ không nhiễm Covid-19, nhưng bạn lại không đeo khẩu trang, không giãn cách xã hội và ở trong đám đông nhiều người? Tôi không ngạc nhiên lắm", cựu phó tổng thống Mỹ nói.Ông cũng yêu cầu tổng thống nên minh bạch về vấn đề sức khỏe. Mặc dù vậy, ông nói “có thể hiểu được, trong một số trường hợp nhất định liên quan đến an ninh quốc gia, mọi chi tiết sẽ không được công bố giữa một cuộc khủng hoảng".TT Trump: Đứng xa 60 m cũng thấy Biden đeo khẩu trang Tại cuộc tranh luận tay đôi đầu tiên, Tổng thống Donald Trump cho biết ông chỉ đeo khẩu trang "khi ông cảm thấy cần" và chế giễu việc ông Biden luôn được nhìn thấy cùng khẩu trang.