https://zingnews.vn//ong-biden-ong-trump-khong-du-le-nham-chuc-la-chuyen-tot-post1171566.html
Ông Biden Ông Trump không dự lễ nhậm chức là 'chuyện tốt'
Tổng thống đắc cử Joe Biden cho biết việc ông Donald Trump quyết định không tham dự lễ nhậm chức của người kế nhiệm là "một trong số ít những điều mà ông ấy và tôi đồng quan điểm"."Đó là chuyện tốt, ông ấy (Tổng thống Trump) không xuất hiện", ông Biden nói với các phóng viên hôm 8/1 ở Wilmington, Delaware, trong cuộc họp báo sau khi ông giới thiệu những người được đề cử vào nội các, theo CNN."Ông ấy đi quá xa so với những quan điểm thậm chí tồi tệ nhất của tôi về ông ấy. Ông ấy trở thành nỗi xấu hổ đối với đất nước, khiến chúng ta mất thể diện với cả thế giới. Ông ấy không xứng đáng để giữ chức vụ đó", ông Biden chỉ trích tổng thống đương nhiệm.Tổng thống đắc cử Joe Biden hôm 8/1. Ảnh: AP.Tuy nhiên, ông Biden cho biết ông rất vui vì Phó tổng thống Mike Pence sẽ tham dự lễ nhậm chức của mình vào ngày 20/1."Ông ấy được chào đón. Tôi nghĩ điều quan trọng là chúng ta có thể duy trì những tiền lệ trong lịch sử về cách thức chuyển giao chính quyền nhiều nhất có thể", ông Biden nói."Và vì vậy Mike, phó tổng thống, được hoan nghênh đến dự. Chúng tôi rất vinh dự khi có ông ấy ở đó và thúc đẩy quá trình chuyển giao".Các thành viên đảng Dân chủ tại Hạ viện đang chuẩn bị các điều khoản luận tội Tổng thống Trump sau vụ bạo loạn tại Điện Capitol, dự kiến công bố sớm nhất vào ngày 11/1.Tuy nhiên, khác với hàng loạt đồng minh Dân chủ, ông Biden không công khai ủng hộ nỗ lực này, nói việc luận tội tùy thuộc vào quốc hội.Ông Biden nói mình và phó tổng thống đắc cử Kamala Harris đang tập trung cho việc chuẩn bị chương trình nghị sự để khống chế đại dịch Covid-19 và khôi phục nền kinh tế.Ông Biden nói ông chắc chắn muốn ông Trump, người mà ông gọi là "một trong những tổng thống bất tài nhất lịch sử Mỹ", rời nhiệm sở càng sớm càng tốt.Ông nói nếu ông Trump còn tại vị tới vài tháng, ông sẽ thúc đẩy việc luận tội.Tuy nhiên, vào lúc này, "cách nhanh nhất là chúng ta tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20. Hành động nào xảy ra trước và sau, đó là phán quyết của quốc hội", theo tổng thống đắc cử."Chúng tôi sẽ làm công việc của mình và quốc hội có thể quyết định cách tiến hành công việc của họ", ông Biden nói.Nếu bị luận tội lần này, ông Trump sẽ là tổng thống duy nhất trong lịch sử Mỹ bị luận tội hai lần. Ông từng bị luận tội tại Hạ viện vào cuối năm 2019, nhưng sau đó được xử trắng án tại Thượng viện.