https://zingnews.vn//ong-vo-van-thuong-phong-chong-tham-nhung-la-van-de-song-con-cua-dang-post1279296.html
Ông Võ Văn Thưởng Phòng, chống tham nhũng là vấn đề sống còn của Đảng
Trao đổi với cử tri Đà Nẵng, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh quyết tâm chính trị của Đảng là luôn phòng, chống tham nhũng ở mức độ cao, không có vùng cấm, không có ngoại lệ.Ngày 23/11, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, cùng các đại biểu Quốc hội đơn vị TP Đà Nẵng tiếp xúc cử tri, báo cáo kết quả kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV.Ông Võ Văn Thưởng. Ảnh: Hồ Vũ.Ông Nguyễn Trí Tổng (quận Hải Châu) đánh giá cao công tác phòng, chống tham nhũng của Đảng, Nhà nước trong thời gian qua.Theo cử tri này, quyết tâm chính trị của Trung ương trong vấn đề phòng chống tham nhũng rất cao, nhưng kết quả chưa đạt được yêu cầu đề ra."Thực tế cho thấy chúng ta càng chống, càng ngăn chặn thì tham nhũng càng diễn biến tinh vi, phức tạp", cử tri Tổng nói và cho rằng Luật Phòng, chống tham nhũng chưa đủ răn đe.Ngoài vấn đề phòng chống tham nhũng, cử tri Đà Nẵng cũng nêu ý kiến về công tác ứng phó dịch Covid-19.Ông Phạm Xuân Thạnh (cử tri quận Hải Châu) nhận định dịch Covid-19 đang có xu hướng diễn biến phức tạp, F0 trong cộng đồng cao nhưng độ phủ vaccine chưa đồng đều giữa các địa phương.Ông Thạnh kiến nghị đại biểu Quốc hội kiến nghị Nhà nước, cơ quan chuyên môn y tế và Quốc hội giám sát việc này."Sau này, Việt Nam có thể tiêm mũi vaccine tăng cường cho những người đã đủ hai mũi. Mũi thứ ba này nên tính phí. Bộ Y tế cần quy định về giá, giải thích rõ hơn về các loại vaccine để người dân lựa chọn”, ông Thạnh góp ý thêm.Trao đổi về vấn đề phòng, chống tham nhũng mà cử tri nêu, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng cho biết đây là vấn đề được Đảng, Nhà nước đặc biệt quan tâm.Ông Thưởng nói đây là yếu tố sống còn đối với vận mệnh của Đảng, Nhà nước, với chế độ, với sự nghiệp xây dựng đất nước hiện nay.Thường trực Ban Bí thư dẫn chứng Hội nghị Trung ương 4 các khóa XI, XII rất quan tâm đến vấn đề xây dựng và chỉnh đốn Đảng. Đến hội nghị Trung ương 4 (khóa XIII), vấn đề này được đặt ở mức cao hơn."Điều đó cho thấy quyết tâm chính trị của Đảng trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, không có vùng cấm, không có ngoại lệ, không ngưng nghỉ trên tất cả các lĩnh vực, kể cả lĩnh vực lập pháp, các chủ trương, chính sách trong xây dựng pháp luật”, ông Thưởng nhấn mạnh.Thường trực Ban Bí thư cũng cho rằng những quy định của Đảng sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đổi mới, chặt chẽ, rõ ràng, tính khả thi, phòng ngừa rất cao.Theo Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng, vấn đề miễn nhiệm, từ chức đã được đề cập trong vòng hơn 10 năm qua, song vấn đề miễn nhiệm, từ chức của cán bộ rất hiếm.Vì vậy, mới đây Bộ Chính trị ban hành Quy định số 41 về miễn nhiệm, từ chức đối với cán bộ. "Sau khi ban hành quy định chưa lâu thì Trung ương đã miễn nhiệm 2 cán bộ", ông Thưởng thông tin.Thường trực Ban Bí thư nói rằng Quy định số 41 cũng hướng tới việc nếu cán bộ có khuyết điểm, sai lầm, uy tín giảm sút thì khuyến khích từ chức, đồng thời tạo ra áp lực chính trị của tổ chức Đảng, cơ quan để cán bộ từ chức khi uy tín cán bộ bị giảm sút."Trung ương luôn hướng tới việc xây dựng quy chế để làm sao cán bộ không dám, không cần, không muốn tham nhũng, đặc biệt phải hướng đến cán bộ không dám tham nhũng", ông Thưởng nói.