https://zingnews.vn//ong-hun-sen-duoc-ca-tung-la-nguoi-hung-dep-trai-nho-chong-dich-post1088893.html
Ông Hun Sen được ca tụng là 'người hùng đẹp trai' nhờ chống dịch
Một cuốn sách chuẩn bị được xuất bản tại Campuchia ca ngợi Thủ tướng Hun Sen là "người hùng đẹp trai" nhờ các quyết định đưa ra trong cuộc chiến chống virus corona.Một nhà xuất bản thông báo chuẩn bị ra mắt cuốn sách với tựa đề "Hun Sen: Người hùng đẹp trai đi ngược lại thực tại để chống Covid-19", AFP hôm 26/5 cho biết.Cuốn sách dự kiến được tung ra thị trường vào cuối tháng 6 hoặc đầu tháng 7, trong đó ca ngợi những quyết định của Thủ tướng Campuchia Hun Sen trong cuộc chiến chống đại dịch.Được viết bởi các cố vấn của Thủ tướng Hun Sen và các thành viên của Hiệp hội Nhà văn Khmer, cuốn sách dày 270 trang sẽ trình bày chi tiết các quyết định của nhà lãnh đạo Campuchia, trong đó bao gồm những phát biểu của ông.Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ảnh: Reuters."Chúng tôi muốn cho lịch sử thấy rằng Campuchia đã chiến đấu chống lại dịch bệnh chết người và kiểm soát tình hình tốt hơn những nước khác. Cuốn sách được biên soạn để trở thành lịch sử cho nhân loại", Pov Sok, cố vấn của Thủ tướng Hun Sen kiêm thành viên Hiệp hội Nhà văn Khmer, cho biết.Thủ tướng Hun Sen thu hút sự chú ý của công luận khi quyết định thăm Bắc Kinh hồi tháng 2, nhằm thể hiện điều mà Phnom Penh miêu tả là "sự đoàn kết" với Trung Quốc, trong bối cảnh dịch bệnh đang lan rộng ở quốc gia Đông Bắc Á.Thủ tướng Hun Sen sau đó cho phép du thuyền MS Westerdam với hơn 2.200 người cập bến, sau khi con tàu này bị nhiều quốc gia từ chối tiếp đón do lo ngại người có mặt trên tàu bị nhiễm virus corona. Nhiều người trên tàu Westerdam sau đó được phát hiện đã nhiễm bệnh."Một số người chỉ trích chính phủ nhưng họ không hiểu thế nào là nghệ thuật lãnh đạo", ông Pov Sok nói.Tới thời điểm hiện tại, Campuchia đã ghi nhận 124 ca dương tính với virus corona và không có trường hợp tử vong.