https://zingnews.vn//ong-doan-ngoc-hai-sot-38-5-do-c-duoc-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1215070.html
Ông Đoàn Ngọc Hải sốt 38,5 độ C, được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Lãnh đạo thị xã Mường Lay (Điện Biên) cho hay ông Hải đang sốt 38,5 độ C, đã được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và chuẩn bị được đưa về trung tâm tỉnh để cách ly.Chiều 13/5, ông Vũ Xuân Linh, Chủ tịch UBND thị xã Mường Lay, tỉnh Điện Biên, cho biết ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên Phó chủ tịch UBND quận 1, TP.HCM) đang được chăm sóc tại Trung tâm Y tế của thị xã.Theo thông tin từ UBND thị xã, cùng ngày, ông Hải lái chiếc xe cứu thương đi từ thiện qua địa phương thì có nhiều dấu hiệu bất thường về sức khỏe.Chiếc xe ông Hải sử dụng để đi từ thiện. Ảnh: Đoàn Ngọc Hải."Ông Hải bị sốt 38,5 độ C, cán bộ bác sĩ đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 của ông Hải gửi về tỉnh và đang chờ kết quả. Trước hết, UBND tỉnh Điện Biên đã chỉ đạo đưa ông Hải về trung tâm tỉnh để bố trí cách ly phòng, chống dịch bệnh", Chủ tịch UBND thị xã Mường Lay nói với Zing.Trong khi đó, trên trang Facebook cá nhân, ông Hải viết ngày 13/5, ông chở 4.000 hộp sữa cho các cháu mầm non huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên.Ông Hải cho biết từ sáng đã bị sốt và đau nhức các khớp, nghi bị nhiễm SARS-CoV-2. "Tôi đã uống 2 lần Panadol mà vẫn có dấu hiệu không giảm", ông Hải viết.Trong bài viết, ông Hải cho hay đã ăn sáng với lãnh đạo huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang, và mong những vị trên khẩn trương tự cách ly sớm.