https://zingnews.vn//ong-macron-gay-tuc-gian-vi-muon-choc-gian-nguoi-chua-tiem-vaccine-post1287880.html
Ông Macron gây tức giận vì muốn 'chọc giận' người chưa tiêm vaccine
Chính phủ Pháp đã bênh vực Tổng thống Emmanuel Macron sau khi phát ngôn mới đây của ông bị phe đối lập lên án và vấp phải phản ứng trái chiều từ các cử tri.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã bị chỉ trích vì bình luận thô lỗ khi lên án những người chống tiêm chủng, Reuters đưa tin ngày 5/1.Trong một cuộc phỏng vấn với tờ báo Le Parisien, ông Macron gọi những người không tiêm chủng là vô trách nhiệm và không xứng đáng được coi là công dân.Tổng thống Pháp cho biết thêm ông muốn "chọc giận" và "gây rắc rối" cho những người chưa tiêm vaccine bằng cách khiến cuộc sống hàng ngày của họ ngày càng trở nên khó khăn hơn, đến mức mà họ phải tự đi tiêm."Một tổng thống không thể nói những điều như vậy", Christian Jacob, Chủ tịch đảng Những người Cộng hòa (LR), một trong những đảng bảo thủ và lớn nhất nước Pháp, nói.Phát ngôn của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron gây ra nhiều tranh cãi. Ảnh: Reuters.Một số người dân cũng đồng ý với nhà lập pháp Jacob, cho rằng việc ông Macron sử dụng ngôn ngữ thô thiển là không thể chấp nhận được.“Đó không phải là phát ngôn hay từ một tổng thống”, người bán báo Pascal Delord nói.Tuy nhiên, phát ngôn viên Gabriel Attal cho biết trong bối cảnh các ca mắc Covid-19 tăng chóng mặt, chính phủ Pháp đứng về phía ông Macron.“Chỉ có những người từ chối tiêm vaccine mới bị chọc giận hôm nay", Attal cho biết.Theo Reuters, với cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào tháng 4, đây có thể là cách ông Macron thu hút cử tri. Ông có thể đã tính toán rằng ngày càng nhiều người tiêm chủng và khó chịu với những đối tượng chống vaccine trước khi đưa ra bình luận.Ở một đất nước mà hơn 124.000 người đã tử vong vì Covid-19, phát ngôn của Tổng thống Macron đã gây được tiếng vang đối với một số người.“Ông ấy nói đúng”, ông Jean (89 tuổi) đã tiêm mũi tăng cường cho biết. "Những người chống vaccine nên nhận thức được những nguy hiểm và họ nên tiêm phòng".Tuyên bố của ông Macron được đưa ra khi Quốc hội Pháp tranh luận về luật mới. Nếu được thông qua, chỉ những người đã tiêm chủng đầy đủ và có kết quả xét nghiệm âm tính mới đủ điều kiện để được cấp thẻ sức khỏe Covid-19 và vào các địa điểm công cộng.