https://zingnews.vn//ong-lao-nhiem-ncov-tiep-xuc-voi-nhieu-nguoi-trong-dam-tang-post1238623.html
Ông lão nhiễm nCoV tiếp xúc với nhiều người trong đám tang
Nhà chức trách ở Đà Nẵng đề nghị những ai từng đến các địa điểm ông Q. từng lui tới thì liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn phòng dịch.Trưa 14/7, Sở Y tế Đà Nẵng xác nhận ông P.Q. (74 tuổi, trú phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) dương tính với nCoV.Đây là ca dương tính trong cộng đồng mà ngành y tế Đà Nẵng vừa phát hiện.Ngày 13/7, ông Q. có biểu hiện mệt, sốt, ho nên được người nhà đưa đến Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu. Ông được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng phun hóa chất tiêu độc ở những khu vực có nguy cơ lây nhiễm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo xác minh dịch tễ, từ ngày 1/7 đến ngày 13/7, người này thường đến công viên đường Tản Đà (khu bờ hồ đường Hàm Nghi) để tập thể dục, xem mọi người đánh cờ.Ngày 11/7, ông đến 121, đường Phan Thanh (Đà Nẵng) để dự đám tang. Tại đám tang, ông tiếp xúc với nhiều người.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng đề nghị các tổ chức, cá nhân có liên quan đến các địa điểm trên hoặc tiếp xúc với ông Q. cần liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để khai báo và được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.Từ ngày 18/6 đến 14/7, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 117 ca mắc Covid-19.