https://zingnews.vn//ong-biden-tuyen-bo-ky-nguyen-moi-cho-quan-he-my-eu-post1274388.html
Ông Biden tuyên bố kỷ nguyên mới cho quan hệ Mỹ - EU
Khi gặp Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen ở hội nghị G20, Tổng thống Mỹ Joe Biden bày tỏ tin tưởng vào "kỷ nguyên mới" trong quan hệ hợp tác với Liên minh châu Âu (EU)."Kỷ nguyên hợp tác xuyên Đại Tây Dương mà Mỹ và EU đang cùng nhau mở ra sẽ mang lại lợi ích cho tất cả chúng ta", AFP dẫn lời Tổng thống Biden hôm 31/10.Ông Biden khẳng định thành quả trong nỗ lực giữa Washington và Brussels "dành cho cả hiện tại và tương lai".Tuyên bố của ông Biden đưa ra sau khi các bên đã đồng ý chấm dứt tranh chấp liên quan đến thép và nhôm trong quan hệ thương mại song phương. Thỏa thuận nói trên sẽ loại bỏ các biện pháp trả đũa của châu Âu đối với một số sản phẩm của Mỹ, theo Reuters.Châu Âu từng xuất khẩu khoảng 5 triệu tấn thép hàng năm sang Mỹ trước khi cựu Tổng thống Donald Trump áp đặt thuế quan vào năm 2018 với lý do an ninh quốc gia.Bà Ursula von der Leyen và ông Joe Biden tại hội nghị G20. Ảnh: AFP.Trước đó, hôm 30/10 - ngày đầu tiên của Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Rome (Italy), ông Biden đạt được một trong những mục tiêu cốt lõi của mình khi những lãnh đạo quốc tế đồng thuận đánh thuế các công ty đa quốc gia ở mức tối thiểu 15% và yêu cầu nộp thuế tại nước sở tại, theo CNN.Sáng kiến trên được chính quyền Biden thúc đẩy tại Hội nghị Thượng đỉnh G7 vào tháng 6, trước khi mở đường cho thỏa thuận sơ bộ một tháng sau đó.Các nhà lãnh đạo dành buổi chiều ngày 30/10 để thảo luận về đại dịch Covid-19, các vấn đề liên quan đến chuỗi cung ứng toàn cầu, giá năng lượng tăng cao và ứng phó với biến đổi khí hậu.CNN cho biết ông Biden dự kiến ​​tổ chức các cuộc gặp song phương với một số lãnh đạo quốc tế trong thời gian ở Rome. Tuy nhiên, Nhà Trắng chưa đưa ra thông tin chính thức.