https://zingnews.vn//ong-tap-yeu-cau-quan-doi-tq-tang-cuong-chuan-bi-cho-chien-tranh-post1089129.html
Ông Tập yêu cầu quân đội TQ tăng cường chuẩn bị cho chiến tranh
Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) phải tăng cường khả năng chuẩn bị cho đối đầu vũ trang và khả năng thực hiện các nhiệm vụ quân sự, Chủ tịch Tập Cận Bình tuyên bố.Ông Tập đã nói với các sĩ quan quân đội Trung Quốc bên lề cuộc họp thường niên của Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc (NPC) rằng PLA đã thực hiện tốt trong việc giúp ngăn chặn Covid-19 bùng phát nhưng nên tìm ra cách để tiếp tục huấn luyện trong đại dịch.“Cần phải tìm hiểu cách huấn luyện và chuẩn bị cho chiến tranh vì những nỗ lực kiểm soát dịch bệnh đã được bình thường hóa”, Xinhua dẫn lời ông Tập. “Cần phải tăng cường chuẩn bị cho việc chiến đấu vũ trang, linh hoạt huấn luyện khả năng thực chiến và cải thiện khả năng quân sự của chúng ta để thực hiện các nhiệm vụ quân sự”.Ông Tập nói đại dịch đã tạo ra những thách thức cho quân đội, nhưng sự kết hợp các lĩnh vực dân sự, quân sự và chính trị của Trung Quốc là một lợi thế trong cuộc khủng hoảng.Một người lính PLA đứng gác trong cuộc họp thường niên của Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc tại Bắc Kinh. Ảnh: AP.Cuộc họp của ông Tập Cận Bình với các sĩ quan PLA diễn ra khi Trung Quốc tuyên bố tăng 6,6% ngân sách quốc phòng.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm cho biết Trung Quốc đang phải đối mặt với các mối đe dọa an ninh ngày càng cao, đặc biệt là từ Đài Loan.Tuần trước, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã gửi lời chúc mừng tới lãnh đạo Đài Loan Thái Văn Anh trong lễ nhậm chức nhiệm kỳ thứ hai của bà, cùng với đó là việc Mỹ chấp thuận bán 180 triệu USD ngư lôi cho Đài Loan.Ông Ngô nói với các phóng viên rằng Trung Quốc phải đối mặt với những rủi ro và thách thức mới trong an ninh quốc gia, bao gồm cả hành động đơn phương của “một số quốc gia”. Những hành động này làm lung lay an ninh quốc tế và leo thang rủi ro địa chính trị. Ông Ngô cũng nhấn mạnh các mối đe dọa an ninh trong nước ngày càng phức tạp.“Chúng tôi phải xem xét về mặt kinh tế nhưng trên hết, chúng tôi phải xem xét tình hình an ninh khi cân nhắc chi tiêu quân sự”, ông Ngô nói về ngân sách quốc phòng năm nay của Trung Quốc.