https://zingnews.vn//ong-trump-lai-to-chuc-su-kien-voi-hang-tram-nguoi-o-nha-trang-post1140170.html
Ông Trump lại tổ chức sự kiện với hàng trăm người ở Nhà Trắng
Các chuyên gia y tế bày tỏ quan ngại với nguy cơ virus phát tán khi Tổng thống Trump tổ chức sự kiện ở Nhà Trắng chỉ 10 ngày sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Tổng thống Trump dự kiến trực tiếp chủ trì một sự kiện với sự tham dự của hàng trăm người trong ngày 10/10, Wall Street Journal dẫn lời các nguồn tin cho biết.Các chuyên gia y tế cảnh báo việc Tổng thống Trump tổ chức các sự kiện quá sớm có nguy cơ lây nhiễm virus corona cho những người khác. Đồng thời, trở lại công việc lúc này cũng có thể khiến tình trạng sức khỏe của ông Trump xấu đi."Tôi không đồng ý việc ông ấy tương tác với công chúng trở lại từ 10/10", bác sĩ Phyllis Tien, chuyên gia bệnh truyền nhiễm từ Đại học California, cho biết.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.Trong khi đó, bác sĩ Krutika Kuppali, chuyên gia bệnh truyền nhiễm ở Nam Carolina, cho rằng sức khỏe của Tổng thống Trump sẽ xấu đi trong vài ngày tới, xuất phát từ thực tế ông Trump đã phải sử dụng dexamethasone, loại thuốc được chỉ định cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng.Trước đó, bác sĩ của Tổng thống Trump là Sean Conley tuyên bố ông Trump sẽ "không phát tán virus" sau 10 ngày xuất hiện triệu chứng và có thể tổ chức các sự kiện từ ngày 10/10.Tuy nhiên, bác sĩ Tien tỏ ra hoài nghi với đánh giá trên. Bà Tien cho rằng phương pháp điều trị cho thấy bệnh tình của Tổng thống Trump đã diễn biến nặng, vì vậy thời gian cách ly cần thiết là 20 ngày kể từ khi xuất hiện triệu chứng.Trên trang Twitter cá nhân, Tổng thống Trump hôm 9/10 cho biết ông cũng sẽ có mặt ở "Sanford, Florida ngày 12/10" trong một cuộc vận động tranh cử "rất lớn". Kế hoạch vận động tranh cử ở Michigan và Pennsylvania cũng đang được cân nhắc.Theo New York Times, người tham dự sự kiện ở Florida sẽ được yêu cầu ký văn bản từ chối trách nhiệm, trong đó nêu rõ người tham dự sự kiện "tình nguyện chấp nhận mọi rủi ro liên quan tới Covid-19".Chỉ hai tuần trước đó, buổi lễ giới thiệu bà Amy Coney Barrett là ứng viên cho vị trí thẩm phán Tòa án Tối cao đã được tổ chức ở Vườn hồng, Nhà Trắng.Buổi lễ này bị nghi là nguồn phát tán virus cho Tổng thống Trump, đệ nhất phu nhân Melania, cùng nhiều người khác.Hôm 9/10, bác sĩ Anthony S. Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm quốc gia Mỹ, cho rằng buổi lễ ở Vườn hồng là sự kiện "siêu lây nhiễm", khi người tham dự tụ tập và không đeo khẩu trang.Ông Trump lên trực thăng Marine One để về Nhà Trắng Tổng thống Donald Trump rời Bệnh viện Quân đội Quốc gia Walter Reed để về Nhà Trắng tối 5/10. Ông sẽ tiếp tục được các bác sĩ theo dõi điều trị trong những ngày tới.