https://zingnews.vn//ong-trump-tuyen-bo-se-tham-gia-cuoc-tranh-luan-lan-hai-voi-ong-biden-post1138997.html
Ông Trump tuyên bố sẽ tham gia cuộc tranh luận lần hai với ông Biden
Không lâu sau khi trở về từ bệnh viện Walter Reed, Tổng thống Donald Trump cho biết ông mong đợi tới cuộc tranh luận tiếp theo với ứng viên Dân chủ Joe Biden.Viết trên Twitter ngày 6/10, Tổng thống Donald Trump cho biết ông mong chờ tới cuộc tranh luận lần 2 với ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden."Thật tuyệt. Tôi đang mong chờ tới cuộc tranh luận vào đêm thứ năm, ngày 15/10 ở Miami. Đó sẽ là một đêm tuyệt vời", ông Trump viết.Chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump ngày 6/10 cũng xác nhận mong muốn của ông Trump được tham gia buổi tranh luận lần hai. "Tổng thống có ý định tham gia trực tiếp buổi tranh luận", Giám đốc truyền thông của chiến dịch tranh cử Tim Murtaugh cho biết, theo The Hill.Cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Trump và ứng viên Biden diễn ra hôm 29/9 đã hứng chịu nhiều chỉ trích, giới quan sát cho rằng hai ứng viên dành phần lớn thời gian để công kích cá nhân lẫn nhau mà không thể hiện rõ thông điệp chính sách, trong đó ông Trump là người liên tiếp ngắt lời đối thủ và cả người điều phối tranh luận.Tổng thống Trump xuất hiện ở Nhà Trắng hôm 5/10. Ảnh: Reuters.Thăm dò dư luận do CNN công bố hôm 6/10 cho thấy cuộc tranh luận đầu tiên là một chiến thắng cho ông Biden. Trong số người theo dõi cuộc tranh luận, 57% tin rằng ứng viên đảng Dân chủ đã thể hiện xuất sắc hơn, so với 26% trao chiến thắng cho Tổng thống Trump.Cũng trong ngày 6/10, Tổng thống Trump khẳng định trên Twitter cá nhân rằng người Mỹ đang học cách sống chung với dịch bệnh, đồng thời kêu gọi cử tri rời khỏi nhà và đi bỏ phiếu."Mùa cúm đang tới. Bất chấp chúng ta đã có vaccine, nhiều người, đôi khi tới hơn 100.000 người, vẫn tử vong vì cúm mỗi năm. Chúng ta có đóng cửa đất nước? Không, chúng ta đã học cách sống chung với cúm, giống như cách chúng ta đang học cách sống chung với Covid", ông Trump viết trên Twitter.Trong khi đó, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, sau hơn nửa năm kể từ ngày dịch bệnh bùng phát tại Mỹ, nước này đã ghi nhận hơn 7,4 triệu ca nhiễm. Số người tử vong vì Covid-19 tại Mỹ đã hơn 210.000 trường hợp.Sau thời gian ngắn điều trị tại Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed, Tổng thống Trump hôm 5/10 đã trở về Nhà Trắng. Ông cho biết sẽ sớm tái khởi động chiến dịch tranh cử.Theo kết quả thăm dò dự luận mới nhất của CNN, Tổng thống Trump hiện nhận được sự ủng hộ của 41% cử tri, so với tỷ lệ ủng hộ 57% của ứng viên Biden.