https://zingnews.vn//ong-chung-nam-son-zero-covid-19-it-ton-kem-hon-song-chung-voi-virus-post1274770.html
Ông Chung Nam Sơn ‘Zero Covid-19’ ít tốn kém hơn sống chung với virus
Ông Chung Nam Sơn, chuyên gia bệnh hô hấp hàng đầu Trung Quốc, cho rằng cách chống dịch triệt để ít tốn kém hơn việc sống chung với virus và phải siết hạn chế mỗi lần bùng dịch.“Một số quốc gia mở cửa toàn bộ dù vẫn còn một vài ca mắc. Điều này làm phát sinh lượng lớn ca nhiễm trong hai tháng qua và họ đã tái áp đặt các lệnh hạn chế”, ông Chung nói trong buổi phỏng vấn với CGTN được phát vào tối 1/11.“Cách tiếp cận này trên thực tế còn tốn kém hơn. Tác động tâm lý tới công dân và xã hội cũng sẽ lớn hơn”, ông Chung nói.Cũng trong buổi phỏng vấn, ông Chung cho biết Trung Quốc không có lựa chọn nào khác ngoài nhắm tới mục tiêu không còn ca nhiễm vì nCoV nhân bản nhanh chóng và tỷ lệ tử vong toàn cầu khoảng 2% là không thể chấp nhận được.Ông Chung Nam Sơn - chuyên gia hàng đầu về bệnh hô hấp tại Trung Quốc. Ảnh: Weibo.Trung Quốc vẫn duy trì các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt, dù nhiều nước như Anh, Singapore và Hàn Quốc đã nới lỏng hạn chế đối với việc đi lại và tụ tập đông người, đồng thời khuyến khích tiêm chủng để cố đưa tình hình trở về bình thường.Tuy số ca Covid-19 gia tăng và các nước này cũng ghi nhận trường hợp tử vong, tỷ lệ tiêm chủng cao đã giúp hạn chế mức độ nghiêm trọng của bệnh và giảm gánh nặng cho hệ thống y tế, theo South China Morning Post. Trong khi đó, cách chống dịch triệt để, phong tỏa nghiêm ngặt dù chỉ có 1 ca nhiễm ở Trung Quốc bị nghi ngờ là gây mệt mỏi và gián đoạn.Trong khi đó, ông Chung nói cách tiếp cận của Trung Quốc sẽ còn được duy trì “trong thời gian dài đáng kể”, nhưng khoảng thời gian cụ thể còn phụ thuộc vào hiệu quả kiểm soát dịch của các nước khác.“Bất kể Trung Quốc làm tốt như thế nào, một khi mở cửa và có ca nhập cảnh, chắc chắn sẽ có lây nhiễm trong nước”, ông Chung nói. “Vì thế, tôi tin rằng chiến lược ‘0 ca lây nhiễm’ trước mắt không quá tốn kém và trên thực tế là phương pháp tương đối ít tốn kém hơn”.Trước đó, ông Chung hồi tháng 10 từng nói các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt là cần thiết vì tỷ lệ tiêm chủng của Trung Quốc chưa vượt mức 80%.Tính tới ngày 29/10, 76% dân số Trung Quốc, tương đương 1,07 tỷ người, đã được tiêm đầy đủ, theo nhóm chuyên trách kiểm soát Covid-19 thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc.Trong 5 tháng qua, Trung Quốc đã 3 lần đưa số ca nhiễm về 0, nhưng dịch bệnh đang bùng phát thường xuyên hơn trước, theo Bloomberg News.Những tuần gần đây, Covid-19 xuất hiện tại 16 tỉnh và khu vực của Trung Quốc. Đợt dịch này bắt nguồn từ các du khách nội địa và ca nhập cảnh tại thành phố Hắc Hà, tỉnh Hắc Long Giang với đường biên giới chung với Nga.