https://zingnews.vn//ong-biden-chi-trich-ong-trump-vi-khong-ky-du-luat-cuu-tro-covid-19-post1167265.html
Ông Biden chỉ trích ông Trump vì không ký dự luật cứu trợ Covid-19
Ông Joe Biden kịch liệt chỉ trích Tổng thống đương nhiệm Donald Trump vì từ chối thông qua dự luật cứu trợ Covid-19 mà quốc hội đã phê duyệt.Hôm 26/12, tổng thống đắc cử Joe Biden kêu gọi Tổng thống đương nhiệm Donald Trump khẩn trương ký dự luật ngân sách trị giá 2.300 tỷ USD , bao gồm khoản tiền khắc phục ảnh hưởng đại dịch và ngân sách cho hoạt động của chính phủ.Trong tuyên bố, ông Biden chỉ trích việc ông Trump từ chối ký dự luật ở phút chót, gây ảnh hưởng đến quyền lợi và trợ cấp của hàng triệu người Mỹ, theo NBC.“Sau ngày lễ Giáng sinh, hàng triệu gia đình không biết họ có thể cầm cự nổi hay không. Đó là vì Tổng thống Donald Trump từ chối ký dự luật cứu trợ kinh tế, vốn được đa số thành viên lưỡng đảng tại quốc hội thông qua”, ông Joe Biden tuyên bố.“Sự thoái thác trách nhiệm sẽ gây ra hậu quả tàn khốc”, tổng thống đắc cử nói.Ông Biden cũng trấn an người dân rằng ông sẽ phê duyệt thêm các khoản trợ cấp sau khi chính thức nắm quyền.“Dự luật này rất quan trọng và cần phải ký thành luật ngay lập tức. Song đây cũng chỉ là bước khởi đầu, chúng ta cần hành động nhiều hơn vào đầu năm sau để khôi phục nền kinh tế và kiểm soát đại dịch”, ông Biden cho biết.Tổng thống đắc cử Joe Biden phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: AP.Trước đó, vào ngày 22/12, ông Trump đe dọa sẽ phủ quyết dự luật cứu trợ Covid-19. Trong một đoạn video trên Twitter, ông Trump phàn nàn dự luật chi nhiều cho những hạng mục ít liên quan, trong khi tiền trợ cấp cho người dân lại khiêm tốn.“Tôi chỉ muốn người dân được hưởng 2.000 USD , thay vì 600 USD như hiện tại. Ngoài ra, hãy cắt những khoản chi hàng tỷ USD vào trợ giá thịt lợn”, Tổng thống Trump viết trên Twitter hôm 26/12.Trước tình hình này, các đảng viên Dân chủ tại Hạ viện khẩn trương lên kế hoạch bỏ phiếu nhằm nâng hạn mức cứu trợ như ông Trump đề xuất.Song các đảng viên Cộng hòa lại gạt bỏ ý tưởng này, khiến giới quan sát nghi ngờ về tương lai của bất kỳ khoản cứu trợ tài chính nào.Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi tuyên bố các đảng viên Dân chủ tại Hạ viện sẽ bỏ phiếu vào ngày 28/12 về một dự luật độc lập. Theo đó, người dân Mỹ được hỗ trợ 2.000 USD , thay vì 600 USD như hiện tại.