https://zingnews.vn//ong-biden-se-tung-chien-luoc-6-mui-nhon-chong-bien-chung-delta-post1260526.html
Ông Biden sẽ tung chiến lược 6 mũi nhọn chống biến chủng Delta
Tổng thống Joe Biden sẽ công bố chiến lược mới nhằm ngăn chặn sự lây lan của Delta, trong lúc tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 ở mức chưa từng có kể từ trước khi Mỹ tiêm chủng diện rộng.“Ngày 9/9, tổng thống sẽ thông báo với người dân về một kế hoạch chắc chắn nhằm ngăn chặn biến chủng Delta và đẩy mạnh tiêm chủng”, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho biết, ABC News đưa tin.Trong bài phát biểu, “tổng thống sẽ trình bày chiến thuật gồm 6 mũi tiến công”, với sự tham gia của cả khu vực tư nhân và nhà nước, bà Psaki bổ sung.Tổng thống Biden dự kiến có bài phát biểu vào ngày 9/9 để tuyên bố chiến dịch đẩy lùi Delta. Ảnh: AFP.Theo ABC News, ông Biden đã có bước tiến đáng kể trong việc yêu cầu tiêm chủng cho nhân viên nhà nước. Nhưng ông ít có thẩm quyền ra quy định bao trùm để buộc phần lớn người dân chủng ngừa Covid-19.Bà Psaki dường như gợi ý rằng ông Biden sẽ kêu gọi khu vực tư nhân ra quy định tiêm chủng cho nhân viên. Các tập đoàn lớn như Facebook và Google đều đã thông báo về yêu cầu tiêm chủng.“Chúng tôi thấy có một loạt các cách đã giúp tỷ lệ tiêm chủng tăng lên. Một trong số đó là việc các công ty tư nhân ở những mức độ khác nhau yêu cầu nhân viên tiêm chủng, hoặc là một số yêu cầu tại các học khu”, bà Psaki nói ngày 7/9.Bài phát biểu của Tổng thống Biden sẽ diễn ra khi chỉ còn 11 ngày nữa là chính quyền của ông dự kiến triển khai tiêm mũi tăng cường bằng vaccine Pfizer trên diện rộng.Trong lúc trẻ em sắp trở lại ghế nhà trường vào học kỳ mùa thu, ngày càng nhiều người lo sợ virus corona sẽ lây lan mạnh hơn trong các phòng học.“Chúng ta cần tiếp tục có thêm các bước để đảm bảo các học khu được chuẩn bị đầy đủ, cũng như là các cộng đồng dân cư khắp cả nước”, bà Psaki nói ngày 7/9.Cũng trong ngày 7/9, chính quyền ông Biden đưa ra một cột mốc tích cực: Ít nhất 75% người trưởng thành ở Mỹ đã tiêm ít nhất một mũi vaccine, theo giám đốc dữ liệu Covid-19 của Nhà Trắng.