https://zingnews.vn//ong-biden-chuan-bi-cho-kich-ban-chuyen-giao-chinh-phu-bi-can-tro-post1149705.html
Ông Biden chuẩn bị cho kịch bản chuyển giao chính phủ bị cản trở
Với cuộc đua vào Nhà Trắng dần đi đến hồi kết, đội ngũ chuyển giao chính phủ của ứng viên đảng Dân chủ đang khởi động các bước chuẩn bị cho nhiệm kỳ đầu.Trả lời Wall Street Journal, một số nguồn tin khẳng định đội ngũ cố vấn cho cựu Phó tổng thống Joe Biden đã khởi động kế hoạch chuyển giao quyền lực.Các chuyên gia chính sách của ứng viên đảng Dân chủ đang sẵn sàng điều phối nhân sự đến những cơ quan liên bang một khi ông Biden chính thức chiến thắng.Nếu ông Biden trở thành tổng thống thứ 46 trong lịch sử Mỹ, ông sẽ đối diện với bài toán lấp đầy hàng nghìn vị trí nhân sự trong chính phủ. Đội ngũ của ông đã chuẩn bị phương án làm việc suốt vài tháng qua, gồm cả kịch bản chính phủ Tổng thống Donald Trump bất hợp tác.Đội cố vấn chuyển giao chính phủ cho ông Joe Biden đã sẵn sàng cho nhiều kịch bản thách thức từ Tổng thống Trump. Ảnh: AP.Đội cố vấn cho ông Biden cũng có sẵn nhiều kế hoạch dự phòng trong trường hợp chính phủ ông Trump từ chối chia sẻ thông tin quan trọng, hỗ trợ nguồn lực tài chính, thậm chí là cấm nhân sự của ông Biden bước vào cơ quan công quyền trong giai đoạn chuyển giao."Đất nước đang đối diện những cuộc khủng hoảng nghiêm trọng, từ đại dịch đến kinh tế suy thoái, từ biến đổi khí hậu đến bất công về sắc tộc. Đội chuyển giao sẽ tiếp tục chuẩn bị với sự khẩn trương tối đa, đảm bảo chính phủ Biden - Harris có thể lập tức làm việc từ ngày đầu tiên", một nhân vật trong nhóm chuyển giao của ông Biden khẳng định.Nhóm cố vấn cho ông Biden thời gian qua đã thảo luận phương án thực thi chính sách lẫn các ưu tiên bổ nhiệm nhân sự tương lai.Một trong những vấn đề được cân nhắc nhiều là thành lập nhóm chuyên trách về đại dịch Covid-19, bao gồm các quan chức y tế hàng đầu nước Mỹ. Tuy nhiên, kế hoạch hành động cho nhóm chuyên trách vẫn chưa được hoàn thiện, theo Politico.