https://zingnews.vn//ong-trum-giang-ho-hai-phong-dieu-hanh-duong-day-danh-bac-2100-ty-post1284795.html
Ông 'trùm' giang hồ Hải Phòng điều hành đường dây đánh bạc 2.100 tỷ
Hoạt động có số má tại nhiều sòng bạc ở Campuchia, do dịch bệnh nên Điền về nước và lôi kéo các nhóm giang hồ tham gia tổ chức đánh bạc.Súng, đạn giấu dưới gầm giường của nhóm giang hồ Hải Phòng Khám xét nơi ở của nhóm giang hồ Hải Phòng trong đường dây đánh bạc hơn 2.100 tỷ, cảnh sát phát hiện súng và nhiều viên đạn.Cục Cảnh sát hình sự (C02 - Bộ Công an) đang tạm giữ Nguyễn Văn Điền (46 tuổi, quê Hải Phòng) cùng 15 người khác trong đường dây đánh bạc 2.100 tỷ vừa bị triệt phá.Theo cảnh sát, Điền là tay giang hồ có số má tại các sòng bạc Campuchia. Ông ta cùng nhiều đàn em chuyên tổ chức đưa người từ Việt Nam sang nước láng giềng đánh bạc.“Ngoài tổ chức, Điền kiêm luôn cho vay ở casino. Điền mua súng quân dụng để gây thanh thế và giải quyết với các băng nhóm khi có mâu thuẫn”, đại diện Cục C02 nói.Nguyễn Văn Điền bị cảnh sát tạm giữ để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc. Ảnh: T.L.Đầu năm 2020, nhiều cửa khẩu đóng cửa do dịch Covid-19 bùng phát mạnh nên Điền về Việt Nam. Ông “trùm” chọn địa bàn TP.HCM và các tỉnh phía Nam để hoạt động, lôi kéo nhiều giang hồ gốc Hải Phòng tham gia.Băng của Điền luôn thủ súng, tranh giành địa bàn và hoạt động theo kiểu xã hội đen.Bước đầu, cảnh sát xác định đường dây này tổ chức cá độ bóng đá, đánh bài, đá gà, số đề trên các trang mb.agbong8...; ag88...; ag.sgd1... với tổng số tiền giao dịch lên đến hơn 2.150 tỷ đồng .Súng đạn thu giữ tại nơi ở của các nghi phạm. Ảnh: T.L.Về nguồn gốc 2 khẩu súng, các nghi phạm khai mua trên mạng cách đây 2 tháng dùng để “phòng thân”.“Quá trình hoạt động, một số con nợ bỏ trốn bị Điền cử đàn em đi ‘xử’. Cục Cảnh sát hình sự đã nhận được một số đơn tố cáo của các nạn nhân và đang mở rộng điều tra”, đại diện Cục C02 thông tin thêm.