https://zingnews.vn//ong-joe-biden-di-bo-phieu-som-o-bang-que-nha-post1134929.html
Ông Joe Biden đi bỏ phiếu sớm ở bang quê nhà
Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden cùng vợ đã hoàn thành việc bỏ phiếu bầu tổng thống tại thành phố Wilmington, bang Delaware hôm 28/10.Ngoài việc đi bầu sớm, lịch trình của ông Biden tại Wilmington còn những hoạt động như nghe báo cáo về diễn biến của dịch Covid-19 và phát biểu trước công chúng tại một sự kiện.Với lợi thế sân nhà, ông Biden dự kiến chiến thắng dễ dàng tại bang Delaware.Ông Biden và phu nhân rời điểm bỏ phiếu ở Wilmington ngày 28/10. Ảnh: Reuters.Vào cuối tuần này, ông Biden sẽ xuất hiện cùng ông Obama trong một buổi vận động ở bang Michigan. Đây cũng là lần duy nhất vị cựu tổng thống sát cánh với cựu phó tướng của mình trong chặng đường tranh cử.Các thăm dò đều cho thấy ông Biden đang dẫn trước ông Trump tại những bang quan trọng như Michigan và Wisconsin.Khi chỉ còn 6 ngày là đến ngày bầu cử chính thức, Reuters cho biết hơn 74 triệu người Mỹ đã đi bỏ phiếu sớm.Trước đó, Tổng thống đương nhiệm Donald Trump cũng đã hoàn thành bỏ phiếu sớm tại Palm Beach, bang Florida. Ông Trump cho biết đã bầu cho chính mình.Đệ nhất phu nhân Melania Trump dự kiến bỏ phiếu cũng tại vùng này vào ngày bầu cử 3/11.