https://zingnews.vn//ong-biden-y-chi-cua-nguoi-dan-da-chien-thang-post1163315.html
Ông Biden Ý chí của người dân đã chiến thắng
Sau khi giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu đại cử tri đoàn hôm 14/12, Tổng thống đắc cử Joe Biden tuyên bố: “pháp quyền, Hiến pháp và ý chí của nhân dân đã thắng”.“Nếu trước đây có ai chưa biết, thì giờ đây chúng ta đều đã hiểu. Nhịp đập chung trong trái tim người Mỹ là nền dân chủ”, ông Joe Biden mở đầu bài phát biểu hôm 14/12 tại thành phố Wilmington, bang Delaware, sau khi giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu đại cử tri đoàn.Dù giành được số phiếu phổ thông kỷ lục, ông Joe Biden vẫn gặp khó khăn trong giai đoạn chuyển giao quyền lực do đối thủ tranh cử Donald Trump không thừa nhận kết quả. Đến nay, ông Trump và các đồng minh vẫn cáo buộc cuộc bầu cử gian lận, song không đưa ra được bằng chứng xác thực.Tổng thống đắc cử Joe Biden phát biểu. Ảnh: Politico.Nỗ lực của ông Trump đã đe dọa giai đoạn chuyển giao quyền lực trong hòa bình. Song ông Biden lập luận hệ thống chính quyền của Mỹ vẫn còn nguyên vẹn.“Ở Mỹ, các chính trị gia không nắm quyền. Người dân trao quyền lực cho họ”, ông Biden tuyên bố trước hàng triệu người Mỹ. “Tính toàn vẹn của cuộc bầu cử vẫn còn đó. Vì vậy, bây giờ là lúc để bước sang một giai đoạn mới: Đoàn kết và hàn gắn”.Ông cũng đưa ra cam kết cho nhiệm kỳ sắp tới: “Tôi sẽ trở thành một tổng thống cho toàn dân Mỹ. Tôi sẽ làm việc chăm chỉ để phục vụ những cử tri không ủng hộ tôi, giống như những cử tri đặt niềm tin vào tôi”.Ông Joe Biden phát biểu chỉ vài giờ sau khi giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu đại cử tri đoàn. Kết quả cho thấy ông giành được 306 phiếu trong khi đối thủ tranh cử Donald Trump có 232 phiếu bầu.Tổng thống đắc cử cũng đề ra ưu tiên sau khi lên nắm quyền là tiếp tục cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, bao gồm phân phối vaccine, thực hiện tiêm chủng toàn quốc và khôi phục nền kinh tế hậu đại dịch.“Chúng ta có thể thấy những việc làm cấp thiết”, ông Biden nói. “Đó là kiểm soát đại dịch, tiêm chủng toàn quốc, trợ giúp kịp thời những người yếu thế và tái thiết nền kinh tế”.