https://zingnews.vn//ong-trump-hoan-thanh-kiem-tra-the-chat-van-khoe-manh-post1091902.html
Ông Trump hoàn thành kiểm tra thể chất, 'vẫn khỏe mạnh'
Bác sĩ của ông Trump cho biết nhà lãnh đạo ngoài 70 tuổi "vẫn khỏe mạnh" và không gặp tác dụng phụ nào trong 2 tuần sử dụng thuốc chữa sốt rét để phòng ngừa Covid-19.Trong biên bản được Nhà Trắng công bố hôm 3/6, ông Sean Conley, bác sĩ của tổng thống, cho biết ông Trump đã hoàn thành kiểm tra sức khỏe vào tháng 4, theo Wall Street Journal."Dựa trên lịch sử, việc kiểm tra và tham vấn của tôi, dữ liệu cho thấy tổng thống vẫn khỏe mạnh", bác sĩ Conley viết. "Nói chung, tổng thống tiếp tục được hưởng lợi từ một đội ngũ chăm sóc đa lĩnh vực".Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Vườn Hồng ở Nhà Trắng hôm 1/6. Ảnh: Reuters.Bác sĩ Conley cho biết ông Trump đã sử dụng thuốc hydroxychloroquine như một "biện pháp phòng ngừa", cùng với kẽm và vitamin D sau khi 2 nhân viên Nhà Trắng cho kết quả dương tính với virus corona mới. Tổng thống được theo dõi tim trong khi thời gian uống thuốc và bác sĩ Conley nói rằng tổng thống đã "hoàn thành chế độ này một cách an toàn và không có tác dụng phụ".Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã cảnh báo rằng loại thuốc này có liên quan đến các vấn đề nghiêm trọng về tim và chỉ nên được sử dụng cho bệnh nhân nhập viện hoặc trong các thử nghiệm lâm sàng. Trong những tuần gần đây, một số nghiên cứu quan sát cho thấy thuốc có thể không mang lại lợi ích cho bệnh nhân và thậm chí có thể gây hại.Ông Trump, 73 tuổi và cao 1,92 m, đã tăng gần 0,5 kg từ đợt kiểm tra năm 2019, theo tóm tắt của bác sĩ Conley về kết quả. Tổng thống nặng hơn 101 kg, tức thuộc diện béo phì theo phân loại chỉ số khối cơ thể của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).Ông Trump dùng rosuvastatin, một loại thuốc dùng để điều trị chứng cholesterol cao, bác sĩ Conley cho hay trong biên bản. Chỉ số cholesterol của tổng thống nằm trong trong phạm vi mà CDC xem là bình thường.Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hoàn thành phần đầu tiên của đợt kiểm tra thể chất vào tháng 11/2019. Ông đến Trung tâm Quân Y Quốc gia Walter Reed vào cuối tuần mà không báo trước, theo Nhà Trắng. Việc này khi đó đã làm dấy lên đồn đoán về sức khỏe của ông Trump, nhưng Nhà Trắng khi đó nói đây là hoạt động thường lệ.