https://zingnews.vn//ong-biden-them-nhieu-nguoi-se-chet-neu-chuyen-giao-bi-can-tro-post1153782.html
Ông Biden Thêm nhiều người sẽ chết nếu chuyển giao bị cản trở
Tổng thống đắc cử Joe Biden cảnh báo hậu quả nghiêm trọng của việc ông Trump ngăn cản quá trình chuyển giao, không cho ông Biden tiếp cận thông tin về chống dịch, an ninh.“Thêm nhiều người sẽ chết nếu chúng ta không phối hợp với nhau”, ông Biden nói với các phóng viên ngày 16/11 tại họp báo ở Wilmington, bang Delaware.Đó là những bình luận gay gắt nhất cho đến nay từ ông Biden về việc ông Trump phủ nhận kết quả bầu cử, ngăn cấm các ban ngành phối hợp với đội ngũ của ông Biden để chuyển giao quyền lực, theo AP.Ông Biden nói với các phóng viên ngày 16/11. Ảnh: Getty.Ông Joe Biden cảnh báo về “mùa đông rất đen tối” sắp tới, và kêu gọi Quốc hội ngay lập tức thông qua gói cứu trợ kinh tế, để giúp những người Mỹ đang chật vật vì mất việc làm, theo New York Times.“Đối với hàng triệu người Mỹ đã mất giờ làm, mất lương, hay mất việc, chúng ta có thể hỗ trợ họ ngay lập tức và điều này phải được làm ngay”, ông Biden nói. Đây là những phát biểu đầu tiên của ông về kinh tế kể từ khi thắng cử.Ông Biden kêu gọi “Quốc hội phải đoàn kết lại và thông qua gói cứu trợ Covid-19” khoảng 3.000 tỷ USD mà các nghị sĩ Dân chủ Hạ viện từng thông qua trong năm nay.Ông Biden cũng kêu gọi các địa phương yêu cầu đeo khẩu trang, giữa bối cảnh số ca nhiễm đang tăng mạnh trong các tháng mùa đông. Ông chỉ trích việc Tổng thống Trump và các cố vấn công kích lãnh đạo của một số bang như Michigan đã đưa ra các hạn chế mới nhằm kiềm chế dịch.“Họ bị sao vậy?”, ông Biden nói. “Hoàn toàn vô trách nhiệm”.Những phát biểu trên của ông Biden được đưa ra giữa lúc phục hồi kinh tế ở Mỹ đang bấp bênh. Dữ liệu thanh toán thẻ tín dụng và các chỉ số khác cho thấy người tiêu dùng Mỹ đang giảm chi tiêu vào tháng này, khi mà số ca nhiễm, số ca nhập viện và tử vong đều đang tăng trên cả nước.Nhiều bang đang có những giới hạn mới đối với hoạt động kinh doanh nhằm kiềm chế dịch bệnh. Trong khi đó, vaccine phòng Covid-19 nhiều khả năng vẫn phải chờ nhiều tháng nữa.