https://zingnews.vn//ong-lon-adidas-h-m-primark-tu-choi-tra-tien-thue-mat-bang-do-covid-post1073942.html
Ông lớn Adidas, H&M, Primark từ chối trả tiền thuê mặt bằng do Covid
Một số nhà bán lẻ từ chối trả tiền thuê mặt bằng, trong đó có các ông lớn H&M, Primark và Adidas do hoạt động kinh doanh bị ngưng trệ và tiền thuê đắt đỏ.Hầu hết cửa hàng ở Mỹ và châu Âu đang đóng cửa vì lệnh cấm do Covid-19, khiến hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng nặng nề. Trong khi đó, họ vẫn phải trả tiền thuê mặt bằng đắt đỏ. Một số nhà bán lẻ đang chuyển gánh nặng tài chính sang chủ bất động sản bằng cách từ chối trả tiền thuê.Theo Business Insider, ở châu Âu, một số nhà bán lẻ đã từ chối trả tiền thuê mặt bằng, trong đó có các ông lớn H&M, Primark và Adidas.Tại Mỹ, chuỗi bán lẻ vật dụng văn phòng nổi tiếng Staples, chuỗi cửa hàng đệm Mattress Firm và hệ thống nhà hàng The Cheesecake Factory cũng làm điều tương tự.Các chuyên gia dự báo khủng hoảng kinh tế do dịch bệnh có thể tiếp tục kéo dài, và những nhà bán lẻ sẽ tạm dừng việc trả tiền thuê trong vài tháng tới.Các cửa hàng đóng cửa vì lệnh cấm do Covid-19. Ảnh: Times.Greg Maloney, người đứng đầu Công ty dịch vụ bất động sản thương mại JLL Retail, đơn vị quản lý 625 bất động sản từ trung tâm mua sắm đến các tòa nhà đơn lẻ trên khắp nước Mỹ, nói với Business Insider, đến ngày 9/4, công ty mới nhận được 20-25% tiền thuê dự kiến ​​trong tháng. Vào những tháng bình thường, ở thời điểm tương tự, công ty thu khoảng 50-60% tiền thuê trong tháng. Và hơn 50% các nhà bán lẻ đã liên hệ cần sự giúp đỡ vào tháng 4 và tháng 5.Maloney cho biết, các chủ nhà cho rằng không có lý do gì để họ từ bỏ tiền thuê nhà hoặc tại sao trách nhiệm hoàn toàn thuộc về họ."Đến cuối tháng, chúng tôi có thể phải thảo luận với từng người trong số họ," ông nói thêm. "Theo tôi, việc trì hoãn trả tiền thuê vào lúc này là hợp lý. Khi mọi thứ trở lại bình thường, các nhà bán lẻ quay trở lại với việc kinh doanh, họ sẽ có tiền để trả lại cho chúng tôi".Ưu tiên lớn nhất bây giờ là duy trì các gian hàng và đưa chúng trở lại hoạt động ngay khi có thể, Maloney nhận định.Các gian hàng trống rỗng là nỗi lo sợ của những người cho thuê bất động sản. Ảnh: Business Insider.Nỗi lo sợ các gian hàng không có người thuê khiến nhà bán lẻ phần nào chiếm ưu thế. Thực tế việc chấm dứt cho thuê đối với người thuê là một quá trình khá phức tạp", Neil Saunders, Giám đốc điều hành của GlobalData Retail, nói với Business Insider, “và những người thuê sử dụng quyền lực này để từ chối thanh toán hoặc cắt giảm hóa đơn thuê nhà".Mark Cohen, chuyên gia bán lẻ kiêm Giám đốc Columbia Business School, nói: "Thật sự khó khăn cho chủ nhà khi thấy các gian hàng trở nên trống rỗng. Việc cho thuê cửa hàng ở thời điểm hiện tại là rất khó”."Điều đó gây ảnh hưởng rất lớn vì họ không có dòng tiền và làm giảm giá trị tài sản nói chung”, ông nói. "Đây cũng là lý do tại sao kể cả trước đại dịch, rất nhiều trung tâm thương mại ở Mỹ thất bại bởi vì các gian hàng không có người thuê”.Theo các chuyên gia, điều này sẽ gây tác động xấu đến nền kinh tế, vì chủ bất động sản cũng có những khoản thế chấp và các khoản vay cần xem xét. Lúc này những người thuê, người cho thuê và đơn vị cho vay cần hợp tác để đưa ra giải pháp tốt nhất vượt qua khủng hoảng.