https://zingnews.vn//ong-biden-sap-cong-bo-lua-chon-noi-cac-dau-tien-post1155742.html
Ông Biden sắp công bố lựa chọn nội các đầu tiên
Ông Joe Biden dự kiến công bố những lực chọn nội các đầu tiên vào này 24/11. Đại diện của ông cũng tiết lộ lễ nhậm chức sẽ giảm quy mô vì lo ngại về truyền nhiễm virus corona.Ron Klain, chánh văn phòng của ông Joe Biden, thông báo tổng thống tân cử Mỹ sẽ công bố những cái tên đầu tiên cho nội các vào ngày 24/11. Đây là tín hiệu cho thấy đội ngũ chuyển giao quyền lực vẫn gấp rút làm việc, dù Tổng thống Doanld Trump chưa chính thức nhận thua và đang tìm cách tác động lên tiến trình bầu cử, theo Guardian."Các bạn sẽ thấy những lựa chọn nội các đầu tiên vào ngày 24/11. Nếu bạn muốn biết cụ thể cơ quan được đề cập và ai sẽ được đưa vào cơ quan nào, bạn phải chờ tổng thống tân cử đích thân thông báo", Ron Klain chia sẻ trên ABC.Tuần qua, ông Biden cũng tuyên bố đã chọn được bộ trưởng Tài chính. Ông tiết lộ sự lựa chọn của mình sẽ được "mọi yếu tố trong đảng Dân chủ chấp nhận".Ông Joe Biden họp báo tại Delaware sau cuộc gặp với một số thống đốc từ cả hai đảng. Ảnh: Reuters.Theo Ron Klain, đội ngũ chuyển giao quyền lực đang làm việc với "tốc độ kỷ lục". Tuy nhiên, ông thừa nhận gặp nhiều hạn chế khi chính phủ đương nhiệm tìm cách ngăn chặn quá trình này. Klain cũng lo ngại hệ quả từ tình trạng hiện tại đang "gia tăng mỗi ngày".Theo chánh văn phòng tương lai của Nhà Trắng, ông Biden lẫn phó tổng thống tân cử Kamala Harris đều không nhận được báo cáo tình báo chính thức, dữ liệu về đại dịch Covid-19 hay hỗ trợ kiểm tra lý lịch ứng viên nội các từ cơ quan chính phủ.Trong một trao đổi khác, Ron Kalin nói rằng lễ nhậm chức của ông Joe Biden sẽ diễn ra khác với truyền thống vì tình hình đại dịch Covid-19 còn phức tạp. Ông nhấn mạnh tổng thống tân cử cùng đội ngũ muốn buổi lễ diễn ra "an toàn hết mức" và cân nhắc khả năng cắt giảm quy mô.Một số sự kiện thông thường trong lễ nhậm chức có thể không diễn ra. Người tham dự sẽ cần tuân thủ giãn cách chống dịch, đeo khẩu trang hoặc phải chấp nhận ở nhà xem trực tuyến thay vì trực tiếp có mặt.