https://zingnews.vn//ong-hun-sen-tu-cach-ly-sau-khi-tiep-xuc-quan-chuc-mac-covid-19-post1149870.html
Ông Hun Sen tự cách ly sau khi tiếp xúc quan chức mắc Covid-19
Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto xét nghiệm dương tính với virus corona vào ngày 3/11, sau khi ông có cuộc gặp với thủ tướng Campuchia và các thành viên chính phủ.Theo AP, Thủ tướng Hun Sen và 4 bộ trưởng Campuchia ngày 5/11 bắt đầu tự cách ly vì từng tiếp xúc gần với Ngoại trưởng Hungary Szijjarto.Thông báo trên mạng xã hội, ông Hun Sen xác nhận đã xét nghiệm âm tính với virus corona. Theo quy định phòng chống dịch, ông sẽ tự cách ly trong vòng 14 ngày.Nhà lãnh đạo Campuchia sẽ không gặp các thành viên trong gia đình hoặc tham dự sự kiện trước công chúng.Ông Hun Sen cho biết phu nhân và 16 nhân viên của mình đều xét nghiệm âm tính với virus.Thủ tướng Hun Sen (phải) gặp Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto tại Cung điện Hòa bình ở Phnom Penh vào ngày 3/11. Ảnh: AP.Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto gặp ông Hun Sen vào ngày 3/11. Ông cũng có các cuộc gặp với các bộ trưởng Ngoại giao, Nông nghiệp và Thương mại Campuchia trong cùng ngày.Kết quả xét nghiệm của ông Szijjarto, cả trước khi rời Hungary lẫn khi vừa đến Campuchia, đều âm tính. Chiều 3/11, ông lại xét nghiệm dương tính với virus khi vừa đến Thái Lan.Ông được yêu cầu cách ly trước khi về Hungary và toàn bộ lịch trình tại Thái Lan bị hủy. Không trường hợp nào khác trong phái đoàn của ông Szijjarto xét nghiệm dương tính với virus corona.Theo Bộ Y tế Campuchia, toàn bộ 628 cá nhân tham gia những cuộc gặp với ông Szijjarto đều xét nghiệm âm tính. Cơ quan này đề nghị những ai từng tiếp xúc với phái đoàn Hungary cần xét nghiệm Covid-19 và cách ly trong 2 tuần.