https://zingnews.vn//ong-huynh-duc-tho-da-nang-khong-ngan-song-cam-cho-post1113273.html
Ông Huỳnh Đức Thơ 'Đà Nẵng không ngăn sông cấm chợ'
"Tuyệt đối không có chuyện ngăn sông, cấm chợ. Nguồn cung thị trường đầy đủ, đề nghị mọi người bình tĩnh, không tập trung đông tại các chợ, siêu thị như vừa qua", ông Thơ nói.Ngày 30/7, UBND Đà Nẵng họp trực tuyến với lãnh đạo các sở, ngành, UBND các quận, huyện để bàn biện pháp ứng phó dịch Covid-19.Tại cuộc họp này, lãnh đạo Đà Nẵng nhận định dịch Covid-19 đang lây lan nhanh trong cộng đồng và chưa có dấu hiệu dừng lại.Sẽ thành lập bệnh viện dã chiếnTheo bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, dịch Covid-19 đang lây lan nhanh trong cộng đồng. Từ 2 ca ban đầu (ngày 25/7), đến nay, trên địa bàn Đà Nẵng đã có hơn 30 người dương tính với SARS-CoV-2."Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố đã lấy mẫu bệnh phẩm của 12.019 người nghi mắc Covid-19 để xét nghiệm. Kết quả, có 33 mẫu bệnh phẩm dương tính với virus SARS-CoV-2 và 11.986 người âm tính", Giám đốc Sở Y tế thông tin.Có 33 người mắc Covid-19 đang điều trị tại các bệnh viện. Ảnh: Phạm Ngôn.Người đứng đầu ngành y tế kiến nghị UBND TP Đà Nẵng thành lập tổ công tác cộng đồng gồm quân đội và sinh viên tình nguyện để sẵn sàng phương án thành lập bệnh viện dã chiến.“Khó khăn nhất hiện nay là việc thiết lập khu điều trị mà ở đó vừa điều trị vừa hồi sức. Sở đề xuất lãnh đạo thành phố cho thành lập một bệnh viện dã chiến quy mô lớn”, bà Yến kiến nghị.Sau khi nghe bà Yến đề xuất, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, yêu cầu Sở Y tế phải triển khai càng sớm càng tốt.Chủ tịch Đà Nẵng yêu cầu các sở, ngành lên quan tham mưu cho thành phố thành lập hội đồng mua sắm để tăng cường đầy đủ trang thiết bị, vật tư y tế đảm bảo công tác chống dịch. "Chúng ta phải huy động nhân lực, vật lực của các bệnh viện tư cùng hỗ trợ phòng dịch", ông Thơ nhấn mạnh."Đà Nẵng không ngăn sông, cấm chợ"Sau khi nghe báo cáo của các sở ngành, quận huyện, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ khẳng định không ngăn sông cấm chợ, không phong tỏa toàn thành phố.Đà Nẵng không phong tỏa toàn thành phố mà chỉ thực hiện ở các bệnh viện có người mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Ông cho biết từ 13h chiều nay, thành phố chỉ tạm dừng các hoạt động kinh doanh ăn uống, giải khát, bán hàng qua mạng, mang về. "Tuyệt đối không có chuyện ngăn sông, cấm chợ. Nguồn cung thị trường đầy đủ, đề nghị mọi người bình tĩnh, không tập trung đông tại các chợ, siêu thị như vừa qua", ông Thơ nói.Liên quan đến việc cách ly xã hội, ông Thơ yêu cầu công an phối hợp với các đơn vị liên quan giám sát chặt chẽ, người dân phải hạn chế ra đường, nơi công cộng. "Tôi nhắc lại thông điệp vô cùng quan trọng lúc này là thực hiện nghiêm biện pháp mà chính quyền đưa ra, Bộ Y tế hướng dẫn”, ông Thơ nói.Chủ tịch UBND Đà Nẵng yêu cầu lãnh đạo các quận, huyện khẩn trương thành lập các tổ giám sát cộng đồng để theo dõi, tuyên truyền cho người dân, phát hiện, truy vết các đối tượng F1, F2.