https://zingnews.vn//ong-phan-van-mai-cam-ket-cung-thanh-pho-som-kiem-soat-dich-covid-19-post1254496.html
Ông Phan Văn Mãi cam kết cùng thành phố sớm kiểm soát dịch Covid-19
"Luôn luôn tiếp thu, lắng nghe ý kiến của mọi người với tinh thần cầu thị, không bảo thủ, định kiến", ông Phan Văn Mãi cam kết.Trưa 24/8, sau khi được Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Lệ giới thiệu bầu làm Chủ tịch UBND TP.HCM tại kỳ họp thứ 2, HĐND TP.HCM khóa X, ông Phan Văn Mãi chia sẻ chương trình hành động trước các đại biểu HĐND và cử tri.Lắng nghe, không định kiếnMở đầu chương trình hành động của mình, ông Phan Văn Mãi khẳng định giữ gìn phẩm chất đạo đức trong sạch, không cơ hội, vụ lợi. Ông cam kết sống giản dị, khiêm tốn, gần gũi với người dân."Luôn luôn tiếp thu, lắng nghe ý kiến của mọi người với tinh thần cầu thị, không bảo thủ, định kiến", ông Phan Văn Mãi cam kết. Ông cũng hứa tích cực phát huy trí tuệ tập thể, truyền cảm hứng, tạo sự lan tỏa từ thành phố đến cơ sở, kiên trì hành động vì sự phát triển của thành phố.Ông Phan Văn Mãi khẳng định sẽ thực hiện đầy đủ nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch UBND TP theo Luật Tổ chức chính quyền địa phương và các quy định liên quan. Ông sẽ tiếp tục kế thừa và thực hiện chương trình hành động của Chủ tịch UBND thành phố được trình bày tại kỳ họp lần thứ nhất HĐND thành phố nhiệm kỳ 2021-2026.Đầu tiên là tập trung chỉ đạo quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch Covid -19 nhằm thực hiện được mục tiêu trong Nghị quyết 86 và Công điện 1099 của Thủ tướng.Tân Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi nhận hoa chúc mừng từ Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên. Ảnh: Thu Hằng.Ông cam kết cùng thành phố phấn đấu cải thiện tình hình, tiến đến kiểm soát dịch bệnh; tập trung cao vào công tác điều trị, giảm tử vong; ổn định xã hội, chăm lo tốt hơn đời sống nhân dân, nhất là người nghèo và người có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố.Ứng cử viên Chủ tịch UBND TP.HCM cam kết xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội thích ứng với điều kiện phòng, chống dịch và bình thường mới. Song song với đó là kiên trì, quyết liệt thực hiện các nhiệm vụ, mục tiêu Nghị quyết Đại hội XI của Đảng bộ TP.HCM nhiệm kỳ 2020-2025 và Nghị quyết của HĐND TP.HCM nhiệm kỳ 2021-2026.Ông cũng sẽ nghiên cứu, đề xuất các cơ chế, chính sách, giải pháp mới để huy động tối đa nguồn lực, nhất là nguồn lực con người, để phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội, ổn định và nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân."Tôi rất mong nhận được sự ủng hộ và góp ý của đại biểu HĐND, cử tri và đồng bào thành phố để bổ sung hoàn thiện chương trình hành động của mình, cố gắng hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ, chức trách được giao, góp phần xây dựng sự phát triển chung của thành phố", ông Phan Văn Mãi chia sẻ.Trưởng thành từ cán bộ ĐoànÔng Phan Văn Mãi sinh năm 1973, quê xã Thạnh Phú Đông, huyện Giồng Trôm, Bến Tre, là thạc sĩ Quản lý kinh tế.Khởi đầu sự nghiệp, ông Mãi trải qua các vị trí công tác ở quê nhà Bến Tre như: Chuyên viên Phòng Ngoại vụ, Văn phòng UBND tỉnh; Bí thư Tỉnh đoàn Bến Tre...Từ năm 2008 đến 2011, ông là Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Năm 2012 đến 2014, ông làm Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh khóa IX, Phó bí thư Đảng ủy Trung ương Đoàn kiêm Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam.Tân Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi nhận hoa chúc mừng từ Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Lệ. Ảnh: Thu Hằng.Năm 2014, ông Mãi được luân chuyển làm Phó bí thư Tỉnh ủy Bến Tre. Đến tháng 11/2015, ông được bầu làm Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bến Tre.Tháng 7/2019 ông được bầu làm Bí thư tỉnh ủy Bến Tre nhiệm kỳ 2015-2020, sau đó tái cử nhiệm kỳ 2020-2025. Đầu tháng 1/2021, HĐND tỉnh Bến Tre bầu ông Phan Văn Mãi giữ chức Chủ tịch HĐND tỉnh.Ông Phan Văn Mãi được Bộ Chính trị điều động, phân công tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM nhiệm kỳ 2020-2025 từ ngày 1/6.