https://zingnews.vn//ong-biden-ghi-diem-voi-bai-phat-bieu-keu-goi-doan-ket-post1175544.html
Ông Biden 'ghi điểm' với bài phát biểu kêu gọi đoàn kết
Bài phát biểu dài 20 phút tại lễ nhậm chức của tân Tổng thống Biden được đánh giá cao vì khơi dậy tinh thần đoàn kết quốc gia và khẳng định cam kết đưa nước Mỹ ra khỏi khủng hoảng.Sau khi tuyên thệ nhậm chức tổng thống, ông Joe Biden có bài phát biểu tại Điện Capitol hôm 20/1. Ông gọi đây là "ngày của nước Mỹ"."Đây là ngày của dân chủ, ngày của lịch sử và hy vọng, của sự đổi mới và quyết tâm", ông Biden nói trong bài phát biểu.Nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa ca ngợi bài phát biểu nhậm chức của tân Tổng thống Biden. Trong số đó có cả những nghị sĩ mà ông Biden cần sự ủng hộ để thúc đẩy chương trình nghị sự được thông qua tại quốc hội.Ông Biden phát biểu trong lễ nhậm chức tổng thống Mỹ hôm 20/1. Ảnh: Reuters.Mitt Romney, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa của bang Utah, cho rằng bài phát biểu của ông Biden "rất mạnh mẽ và rất cần thiết"."Nếu chúng ta được nói lên sự thật, chúng ta là một quốc gia có thể xích lại gần nhau", ông Romney nói.Lisa Murkowski, Thượng nghị sĩ bang Alaska, nói bài phát biểu của tân tổng thống Mỹ tạo nên không khí "rất phấn chấn" và "rất tốt".Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Susan Collins cho rằng ông Biden "đã đánh đúng chủ đề về sự đoàn kết". Đây là lời kêu gọi nước Mỹ "xích lại gần nhau, không coi nhau như kẻ thù mà thay vào đó là những người đồng hương Mỹ".Bà cho biết "sẵn sàng hợp tác" với ông Biden để đạt được các mục tiêu chung, theo CNN."Nền dân chủ đã vượt lên"Ở đoạn đầu bài phát biểu từ Điện Capitol, Tổng thống Biden nhấn mạnh tầm quan trọng của nền dân chủ Mỹ."Một lần nữa nước Mỹ đã bị thử thách, và nước Mỹ đã vượt qua thách thức. Ý nguyện của người dân Mỹ đã được lắng nghe và chú ý. Một lần nữa chúng ta học lại bài học rằng nền dân chủ rất quý giá. Nền dân chủ rất mong manh. Và đến thời điểm này, các bạn của tôi, dân chủ đã thắng thế", ông nói thêm.Tân Tổng thống Biden gửi lời cảm ơn đến những người tiền nhiệm từ "cả hai phe" Dân chủ và Cộng hòa, kể cả những người không thể có mặt tại lễ nhậm chức này.Ông Biden tuyên thệ nhậm chức tổng thống Mỹ trưa 20/1. Ảnh: Reuters.Ông thừa nhận quyền lực đi kèm với việc thực hiện "lời thề thiêng liêng" mà các cựu tổng thống cũng từng thực hiện."Tôi vừa thực hiện một lời thề thiêng liêng đối với những người yêu nước. Đó là lời tuyên thệ do Washington thực hiện lần đầu. Nhưng câu chuyện của nước Mỹ không phụ thuộc vào một cá nhân nào bất kỳ trong chúng ta, không phải một vài người trong chúng ta, mà là tất cả chúng ta, là mọi người dân, những người hướng tới một liên minh hoàn hảo hơn", ông Biden nói.Tổng thống thứ 46 của Mỹ mô tả quốc gia này đang trải qua "mùa đông hiểm họa" giữa đại dịch Covid-19 và các thách thức khác.Tình hình mà nước Mỹ đang đối mặt là chưa từng có trong lịch sử, khi đại dịch đang hoành hành và cướp đi sinh mạng của hơn 400.000 người Mỹ.Nhấn mạnh tinh thần đoàn kết quốc giaTrước bối cảnh đó, Tổng thống Biden nhấn mạnh tầm quan trọng của đoàn kết quốc gia."Hôm nay, cả tâm hồn tôi hướng về một mục tiêu: đưa nước Mỹ gắn kết lại với nhau, đoàn kết nhân dân, đoàn kết dân tộc chúng ta", ông Biden nói.Ông kêu gọi người Mỹ cùng nhau vượt qua những thách thức phi thường mà đất nước phải đối mặt."Để vượt qua những thách thức này, để phục hồi linh hồn và đảm bảo tương lai của nước Mỹ đòi hỏi nhiều hơn lời nói. Nó đòi hỏi sự đoàn kết. Đoàn kết để chống lại những kẻ thù mà chúng ta phải đối mặt... Với sự đoàn kết, chúng ta có thể làm được những điều lớn lao, những điều quan trọng", ông Biden nhấn mạnh.Ông Biden và vợ (trái), cùng với bà Harris và chồng, tại Washington D.C. trong ngày nhậm chức 20/1. Ảnh: Reuters."Tôi biết những thế lực chia rẽ chúng ta rất sâu sắc và chúng là có thật. Tôi cũng biết đó không phải chuyện mới xảy ra. Nhưng chắc chắn rằng sự đoàn kết chính là con đường để tiến về phía trước", ông Biden nói.Tân tổng thống Mỹ bày tỏ niềm lạc quan vào tương lai. Vì sau khi trải qua những thời kỳ khó khăn trong lịch sử như nội chiến, Đại suy thoái, chiến tranh thế giới và cuộc tấn công ngày 11/9/2001, "những thiên thần tuyệt vời hơn của chúng ta luôn thắng thế"."Lịch sử, đức tin và lý trí chỉ ra một con đường, là con đường của sự đoàn kết. Nước Mỹ còn nhiều điều cần sửa chữa, phục hồi, chữa lành, xây dựng, và rất nhiều việc khác... Nước Mỹ phải tốt đẹp hơn thế này. Và tôi tin rằng nước Mỹ có thể tốt đẹp hơn rất nhiều", ông Biden nói.Như đã cam kết kể từ khi bắt đầu chiến dịch tranh cử, ông Biden một lần nữa nhắc lại lời hứa trở thành "tổng thống của tất cả người Mỹ", kể cả những người không ủng hộ chiến dịch tranh cử của ông."Đối với những người không ủng hộ chúng tôi, các bạn hãy lắng nghe khi chúng tôi tiến lên phía trước. Lắng nghe tôi và tấm lòng của tôi. Nếu các bạn vẫn không ủng hộ, hãy cứ làm vậy. Vì đó là dân chủ. Đó là nước Mỹ", ông nói thêm, nhưng cũng nhấn mạnh rằng "bất đồng không được dẫn đến mất đoàn kết".Lạc quan về tương laiNhư một động thái đầu tiên dưới vai trò tổng thống, ông Biden kêu gọi người Mỹ dành phút mặc niệm cho hơn 400.000 người đã chết vì đại dịch Covid-19."400.000 người Mỹ đó - những người mẹ, người cha, người chồng, người vợ, con trai, con gái, bạn bè, hàng xóm và đồng nghiệp. Chúng ta sẽ tôn vinh họ", ông Biden nói.Tân Tổng thống Biden tỏ ra lạc quan về sự thay đổi."Hôm nay, chúng ta chứng kiến lời tuyên thệ của người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử Mỹ được bầu làm phó tổng thống: Phó tổng thống Kamala Harris. Đừng nói với tôi rằng mọi thứ không thể thay đổi", ông Biden nhấn mạnh.Bà Kamala Harris tuyên thệ nhậm chức phó tổng thống Mỹ trưa 20/1 (giờ địa phương). Ảnh: Reuters.Trong bài phát biểu nhậm chức, tân tổng thống Mỹ cũng gửi đi thông điệp tới các nước trên thế giới."Đây là thông điệp của tôi tới những ai ở phía bên kia biên giới của Mỹ. Nước Mỹ đang đương đầu với thử thách và chúng tôi trở nên mạnh mẽ hơn nhờ điều đó. Chúng tôi sẽ tái thiết các liên minh của mình và gắn kết lại với cả thế giới", ông Biden tuyên bố, tỏ ý sẽ đảo ngược chính sách tự cô lập nước Mỹ của người tiền nhiệm."Chúng tôi sẽ dẫn đầu. Chúng tôi sẽ là một đối tác mạnh mẽ và đáng tin cậy vì hòa bình, tiến bộ và an ninh", ông nói thêm.Kết thúc bài phát biểu khoảng 20 phút, ông Biden khẳng định sẽ luôn minh bạch và thành thật với mọi người dân."Đồng bào của tôi, tôi muốn khép lại bài phát biểu bằng hành động khởi đầu trước đó, với lời tuyên thệ thiêng liêng trước Chúa và với tất cả các bạn, tôi khẳng định rằng tôi sẽ luôn thành thật với mọi người", ông Biden nói."Tôi sẽ bảo vệ Hiến pháp, bảo vệ nền dân chủ và nước Mỹ của chúng ta", ông Biden nói."Và tôi sẽ cống hiến cho mọi người những gì tôi có thể, để phục vụ các bạn. Không nghĩ đến quyền lực mà là năng lực. Không màng tư lợi mà chỉ ưu tiên lợi ích toàn dân", tân tổng thống phát biểu.