https://zingnews.vn//ong-trump-sap-co-thuoc-chua-covid-19-phat-mien-phi-cho-nguoi-my-post1139499.html
Ông Trump Sắp có thuốc chữa Covid-19 phát miễn phí cho người Mỹ
Tổng thống Trump tuyên bố thuốc Covid-19 thử nghiệm ông dùng là phương pháp chữa trị virus corona và cam kết các loại thuốc tương tự sẽ sớm được phát miễn phí cho tất cả người Mỹ.Video dài 5 phút trên Twitter của tổng thống Mỹ cho thấy ông đứng trước Phòng Bầu dục phát biểu, hai ngày sau khi xuất viện Walter Reed và trở về Nhà Trắng."Xin chào, có lẽ bạn nhận ra tôi - đây là tổng thống được yêu mến của các bạn", ông Trump nói, theo Politico."Tôi đã không sốt cao và chỉ trong thời gian ngắn, họ cho tôi dùng thuốc của Regeneron", ông nói, đề cập đến công ty sản xuất thuốc kháng thể thử nghiệm chống Covid-19. "Thật không thể tin được. Tôi cảm thấy khỏe ngay lập tức. Ba ngày trước tôi cảm thấy khỏe và bây giờ cũng vậy"."Tôi gọi đó là phương pháp chữa bệnh", tổng thống Mỹ tuyên bố và cho rằng việc ông mắc Covid-19 là "phước lành từ Chúa". Ông mô tả việc nhiễm virus đã cho ông cơ hội dùng thử thuốc do Regeneron phát triển để điều trị Covid-19."Tôi nghĩ nếu tôi không nhiễm phải (virus) thì chúng tôi sẽ coi đây giống như hàng loạt các loại thuốc khác", tổng thống Mỹ nói thêm."Nếu bạn đang ở trong bệnh viện và cảm thấy thực sự không khỏe, tôi nghĩ chúng tôi sẽ nỗ lực giúp bạn có được thuốc miễn phí", ông Trump tuyên bố và cho biết chính phủ "sắp có sẵn hàng trăm nghìn liều thuốc".Tổng thống Trump trở lại Nhà Trắng hôm 5/10 sau 3 ngày nhập viện chữa trị Covid-19. Ảnh: Reuters.Trong nhiều tháng qua, Tổng thống Trump cam kết sắp cho ra mắt một loại vaccine Covid-19 và chính phủ của ông sẽ cung cấp vaccine này trước ngày bầu cử 3/11. Các nhà khoa học Mỹ đang tiến hành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối, nhưng hiện chưa có nhà sản xuất vaccine nào xin Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép hoặc phê duyệt sản phẩm như vậy.Hôm 6/10, FDA đã áp dụng quy định nghiêm ngặt hơn đối với các loại vaccine mới, do vậy vaccine Covid-19 khó có thể ra mắt trước 3/11, Politico nhận định.Trong video, Tổng thống Trump cho biết chính quyền của ông sẽ cho phép sử dụng khẩn cấp phương pháp điều trị bằng thuốc của Regeneron và một loại thuốc kháng thể tương tự từ công ty Eli Lilly. Ông sẽ sớm công bố các loại thuốc này cho công chúng.Trong những ngày gần đây, cả hai công ty đã nộp đơn lên FDA xin cấp phép sử dụng thuốc kháng thể của họ cho các trường hợp khẩn cấp.Ông Trump lên trực thăng Marine One để về Nhà Trắng Tổng thống Donald Trump rời Bệnh viện Quân đội Quốc gia Walter Reed để về Nhà Trắng tối 5/10. Ông sẽ tiếp tục được các bác sĩ theo dõi điều trị trong những ngày tới.