https://zingnews.vn//ong-obama-cong-kich-truc-dien-tong-thong-trump-post1145888.html
Ông Obama công kích trực diện Tổng thống Trump
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 24/10 đã công kích trực diện người kế nhiệm, gọi ông Trump là người bắt nạt yếu bóng vía và dễ để lộ sơ hở, CNN đưa tin.“Ông ấy thích tỏ ra cứng rắn, đồng thời cho rằng cư xử thô ráp và cau có thường xuyên là biểu hiện của sự mạnh mẽ”, cựu Tổng thống Obama mô tả về ông Trump trong buổi tiếp xúc cử tri ở Nam Florida.“Nhưng việc ông Trump lúng túng trước những câu hỏi được đặt ra bởi Lesley Stahl trong chương trình ‘60 Minutes’ cho thấy tổng thống không cứng cỏi đến vậy”, ông Obama nói.Đây là lần thứ hai cựu tổng thống Mỹ đả động đến người kế nhiệm trong vỏn vẹn 4 ngày.Tệ hơn cả "người đàn ông Florida"Quyết định tổ chức buổi vận động cử tri ở Florida của ông Obama trong bối cảnh ngày bầu cử đang đến gần phản ánh vai trò then chốt của bang này đối với kết quả cuộc đua vào Nhà Trắng.“Nếu làm tốt công tác vận động và giành ưu thế ở Florida, chúng ta sẽ không phải tiếp tục thức khuya dậy sớm và hồi hộp chờ đợi kết quả vào ngày hôm sau. Tôi muốn đi ngủ khi đã được trấn an rằng nước Mỹ sắp chào đón một tổng thống sẵn sàng đấu tranh vì lợi ích của người dân”, ông Obama nói với các tình nguyện viên ở Miami Springs hôm 24/10.Cựu Tổng thống Obama trong buổi vận động cử tri ở Florida hôm 24/10. Ảnh: Reuters.Cùng ngày, Tổng thống Trump cũng có buổi họp mặt người ủng hộ tại Ohio. Ông Trump đề cập đến việc người tiền nhiệm quay lại chính trường bằng cách đi vận động cử tri nhằm hỗ trợ ông Biden tranh cử.“Buổi họp mặt của ông ấy diễn ra hôm qua hay hôm kia ấy nhỉ? 42 người đã có mặt tại sự kiện ấy, 42 người, trong khi ở đây chúng ta có hàng nghìn người”, ông Trump nói với đám đông ủng hộ.Tổng thống Trump so sánh số người tham dự sự kiện vận động tranh cử của hai đảng. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, với bài phát biểu ở Florida, cựu Tổng thống Obama đã chỉ trích cách hành xử và nỗ lực thể hiện sự cứng rắn của người kế nhiệm.Ông Obama mô tả hành vi của tổng thống đương nhiệm là “không bình thường”, thậm chí so sánh ông Trump với “người đàn ông Florida” - hình tượng được truyền bá rộng rãi trên Internet về kiểu người hành động tự phát và thường xuyên phạm pháp.“Bạn sẽ không thể chịu nổi nếu đồng nghiệp hay người nhà của bạn hành xử như ông Trump. Thậm chí ‘người đàn ông Florida’ cũng không làm những điều điên rồ ấy, tại sao chúng ta lại dung thứ khi một tổng thống Mỹ có lối cư xử không phù hợp như vậy?”, ông Obama nói.Chính sách y tếCựu lãnh đạo 59 tuổi cũng không quên đề cập những vấn đề trong cách phản ứng với đại dịch Covid-19 của chính quyền Tổng thống Trump.“8 tháng trôi qua kể từ khi đại dịch bùng phát, số ca nhiễm mới tại Mỹ vẫn liên tục chạm đỉnh. Ông Donald Trump sẽ không đột nhiên quay sang bảo vệ người dân. Ông ấy còn không thể thực hiện những biện pháp đảm bảo an toàn cơ bản để bảo vệ bản thân”, ông Obama nhấn mạnh.Ông Obama cho rằng Tổng thống Trump không thể bảo vệ người dân Mỹ khi không bảo vệ được chính bản thân mình. Ảnh: Reuters.Cựu tổng thống Mỹ đồng thời quy kết rằng tình trạng đại dịch tại nước này vượt tầm kiểm soát có liên hệ mật thiết với việc ông Trump cố gắng xóa bỏ những chính sách và đạo luật bảo vệ sức khỏe cộng đồng được ban hành trong hai nhiệm kỳ của ông Obama.Ông Trump đã nhiều lần tuyên bố rằng sẽ đưa ra những chính sách thay thế cho chương trình chăm sóc sức khỏe của ông Obama. Tuy nhiên, sau nhiều năm hứa hẹn, người đứng đầu Nhà Trắng vẫn chưa triển khai bất kỳ giải pháp y tế thay thế nào.Ông Obama cho rằng việc Tổng thống Trump hủy bỏ những chương trình chăm sóc sức khỏe xây dựng trong nhiệm kỳ của mình đã dẫn đến sự bùng phát của dịch Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: Reuters.“Lý do họ không giới thiệu tới công chúng về kế hoạch ban hành các đạo luật bảo vệ sức khỏe cộng đồng là bởi những kế hoạch đó vốn dĩ chưa từng tồn tại. Đó là sự thật”, ông Obama khẳng định.Trước đó, trong khuôn khổ chương trình “60 Minutes”, khi người dẫn chương trình Lesley Stahl gặng hỏi về kế hoạch chăm sóc sức khỏe được hứa hẹn từ lâu, Tổng thống Trump đã lúng túng vì không đưa ra được bất kỳ câu trả lời cụ thể hay chi tiết nào, chỉ lặp lại những lời hứa mơ hồ của mình."Phải đi bầu cử"Ông Obama kết thúc bài phát biểu tại Florida hôm 24/10 bằng lời kêu gọi cử tri tại bang này tham gia bỏ phiếu trước và trong ngày bầu cử.Ngoài ra, cựu tổng thống ca ngợi các phong trào địa phương nhằm chống lại chính sách chia cắt gia đình của chính quyền Trump tại biên giới Mỹ - Mexico và những cuộc biểu tình diễn ra vào mùa hè với mục tiêu chống lại nạn phân biệt chủng tộc.Ông Obama nhấn mạnh rằng việc không tham gia bỏ phiếu sẽ chấm dứt cơ hội hiện thực hóa những chính sách mà người dân vẫn trông đợi.“Chúng ta phải biến những phong trào thành hành động cụ thể. Chúng ta không thể chỉ thảo luận và mơ tưởng về một tương lai tốt đẹp hơn. Chúng ta phải ra ngoài và chiến đấu cho lý tưởng của mình. Không còn nghi ngờ gì nữa, chúng ta phải đi bầu cử”, ông Obama khẳng định.