https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-canh-bao-ve-tinh-hinh-luong-thuc-cang-thang-post1227788.html
Ông Kim Jong Un cảnh báo về tình hình lương thực 'căng thẳng'
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cảnh báo về tình trạng thiếu hụt lương thực và tuyên bố tiếp tục đóng cửa đất nước để phòng chống Covid-19.Những tuyên bố của ông Kim được đưa ra trong cuộc họp Ban chấp hành đảng Lao động Triều Tiên được tổ chức ngày 15/6 nhằm thảo luận về những nỗ lực cứu vãn nền kinh tế gặp nhiều khó khăn của đất nước, theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA.Tại cuộc họp, ông Kim Jong Un kêu gọi các quan chức tìm cách thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, nói rằng tình hình lương thực của đất nước "đang trở nên căng thẳng”.Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng “đặt ra các nhiệm vụ cho chính phủ để duy trì trạng thái chống dịch hoàn hảo” - dấu hiệu cho thấy Triều Tiên sẽ kéo dài thời gian đóng cửa đất nước bất chấp những áp lực đối với nền kinh tế của nước này.Ông Kim triệu tập cuộc họp của Đảng Lao động Triều Tiên để xem xét các nỗ lực quốc gia nhằm tái thiết nền kinh tế trong nửa đầu năm. Trong khi chỉ ra những thách thức và điều kiện “không thuận lợi”, nhà lãnh đạo cũng đánh giá cao một số cải thiện của nền kinh tế, điển hình là sản lượng công nghiệp của đất nước cho đến nay đã tăng 25% so với năm ngoái.Nhà lãnh đạo Triều Tiên kêu gọi người dân tuân thủ nghiêm ngặt các lệnh hạn chế Covid-19 trong cuộc họp hôm 15/6. Ảnh: AP.Các nhà theo dõi đánh giá tình hình ở Triều Tiên vẫn chưa cho thấy dấu hiệu của nạn đói diện rộng hoặc những bất ổn lớn, nhưng một số nhà phân tích cho rằng việc cắt giảm lương thực và hoảng loạn từ phía người dân là có thể xảy ra. Viện Phát triển Hàn Quốc, một cơ quan tư vấn của chính phủ Hàn Quốc, cho biết Triều Tiên có thể đối mặt với tình trạng thiếu khoảng một triệu tấn lương thực trong năm nay.Trong khi nền kinh tế Triều Tiên vốn rơi vào suy thoái vì những lệnh trừng phạt của Mỹ và đồng minh, đại dịch Covid-19 đã làm trầm trọng thêm tình hình này. Lệnh đóng cửa biên giới gây tắc nghẽn giao thương với Trung Quốc, trong khi những trận bão và lũ lụt mùa hè năm ngoái tàn phá nghiêm trọng mùa màng.