https://zingnews.vn//ong-trump-uong-thuoc-chong-sot-ret-de-ngua-covid-19-post1086081.html
Ông Trump uống thuốc chống sốt rét để ngừa Covid-19
Tổng thống Trump ngày 18/5 tiết lộ ông đang uống một loại thuốc trong điều trị sốt rét để phòng ngừa virus corona chủng mới, bất kể cảnh báo về tác dụng phụ của loại thuốc này.Phát biểu trước báo chí, ông Trump cho biết đã dùng thuốc hydroxychloroquine và bổ sung thêm kẽm hàng ngày từ “khoảng một tuần rưỡi đến nay”.Ông Trump nói bác sĩ riêng của ông không kê đơn điều trị này mà chính ông tự yêu cầu nó. “Tôi sử dụng loại thuốc này vì cho rằng nó hiệu quả. Tôi đã nghe nhiều trường hợp tích cực”, AP trích lời ông Trump.Ông Trump tự yêu cầu phương pháp điều trị bằng thuốc chống sốt rét và bổ sung kẽm trong khoảng 10 ngày qua để ngừa Covid-19. Ảnh: AP.Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) hồi tháng trước cảnh báo rằng thuốc hydroxychloroquine không nên được sử dụng ngoài khuôn khổ bệnh viện hoặc các đơn vị nghiên cứu do những tác dụng phụ của loại thuốc này, như gây rối loại nhịp tim hoặc thậm chí có thể gây tử vong.Tuy nhiên, ông Trump phớt lờ những báo cáo về tác dụng phụ. “Tất cả những gì tôi có thể nói là đến thời điểm này thì tôi vẫn ổn”, ông nói.Trong khi đó, các chuyên gia y tế lo ngại người dân có thể hiểu nhầm hành động của ông Trump và cho rằng thuốc hydroxychloroquine là an toàn.“Không có bằng chứng nào cho thấy loại thuốc này là hiệu quả để điều trị hoặc phòng ngừa Covid-19. Kết quả thử nghiệm cho đến nay đều không mấy hứa hẹn”, Tiến sĩ Patrice Harrí, chủ tịch Hiệp hội Y khoa Mỹ, nói.Tiến sĩ David Aronoff, Trưởng khoa truyền nhiễm tại Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt (Nashville, Tennessee) thì khuyến cáo “người dân không nên tự suy luận từ hành động của ông Trump mà cho rằng loại thuốc này đã được phê chuẩn trong việc điều trị Covid-19”.Ít nhất hai nhân viên Nhà Trắng được xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào đầu tháng này.Cả hai đều thuộc diện tiếp xúc gần với ông Trump và Phó tổng thống Mike Pence. Sự việc buộc phó tổng thống và một số quan chức khác phải tự cách ly trong một thời gian.Kể từ thời điểm đó, Nhà Trắng ban hành quy định bắt buộc với nhân viên về việc đeo khẩu trang khi ra vào ở khu Cánh Tây.Tổng thống Trump, phó tổng thống và những người có thể tiếp xúc gần với hai trường hợp dương tính trên thì được xét nghiệm hàng ngày.TT Trump nói nữ phóng viên gốc Hoa ‘đi mà hỏi Trung Quốc’ về Covid-19 Trong cuộc họp báo ngày 11/5, phóng viên Weijia Jiang của CBS News đã đối đáp gay gắt với Tổng thống Trump liên quan đến dịch Covid-19, khiến ông bỏ ngang họp báo sau đó.