https://zingnews.vn//ong-putin-nga-san-sang-cung-cap-vaccine-covid-19-cho-cac-nuoc-post1155444.html
Ông Putin Nga sẵn sàng cung cấp vaccine Covid-19 cho các nước
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 21/11 thông báo Nga đã sẵn sàng để cung cấp Sputnik V, vaccine Covid-19 do nước này sản xuất, cho các quốc gia có nhu cầu.Theo Sputnik, Tổng thống Nga Vladimir Putin đưa ra thông tin trên trong cuộc họp trực tuyến giữa các nước thành viên G20 do Saudi Arabia chủ trì.Tổng thống Putin cũng xác nhận Nga đang chuẩn bị sản xuất thêm 2 loại vaccine ngừa virus corona. Ông chia sẻ rằng việc gia tăng số loại vaccine đối phó đại dịch Covid-19 là "mục tiêu chung" của các nước G20, theo Reuters.Vaccine Sputnik V được phát triển bởi Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh học Gamaleya cùng Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), được cấp phép vào ngày 11/8. Ảnh: Tass.Phát biểu trước các nhà lãnh đạo G20, Tổng thống Putin nhấn mạnh nhóm này cần đảm bảo quyền tiếp cận vaccine Covid-19 công bằng với mọi nước trên thế giới."Nga, như những nước khác, cũng thực hiện những biện pháp chống khủng hoảng chưa từng có tiền lệ, với giá trị nền tảng then chốt là sinh mạng và sức khỏe của con người trên hết", ông nhấn mạnh.Theo thông báo của Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF) ngày 11/11, kết quả thử nghiệm trên 16.000 tình nguyện viên cho thấy vaccine Sputnik-V của Nga đạt hiệu quả tới 92% trong việc bảo vệ con người khỏi Covid-19.RDIF cho biết cuộc thử nghiệm ở Nga sẽ tiếp tục trong 6 tháng nữa. Dữ liệu từ nghiên cứu sẽ được công bố trên tạp chí y tế quốc tế hàng đầu, theo Reuters. Moscow đang gấp rút hoàn thành thử nghiệm để đưa loại vaccine này ra thị trường.Kết quả thử nghiệm vaccine Covid-19 của Nga là bằng chứng cho thấy khả năng đại dịch có thể bị ngăn chặn bằng phương pháp tiêm chủng.Nga đăng ký vaccine Covid-19 vào tháng 8 và là quốc gia đầu tiên đăng ký vaccine phòng ngừa dịch bệnh này. Các cuộc thử nghiệm quy mô lớn do Moscow tiến hành bắt đầu từ tháng 9.Cả thế giới chạy đua tìm phương thuốc ngăn chặn virus corona Các phòng thí nghiệm trên toàn thế giới đang dốc sức để tìm ra loại vaccine mới. Hiện nay, tất cả đều mới chỉ là thử nghiệm lâm sàng nhưng đã thu về nhiều hiệu ứng tích cực.