https://zingnews.vn//ong-johnathan-hanh-nguyen-muon-mua-som-10-may-bay-de-cho-hang-sau-dich-post1266695.html
Ông Johnathan Hạnh Nguyễn muốn mua sớm 10 máy bay để chở hàng sau dịch
Ông chủ của IPP Air Cargo cho biết đã đạt thỏa thuận mua 10 chiếc Boeing 777 Freighter trị giá 3,5 tỷ USD để lập hãng bay chở hàng sau dịch.Ông Johnathan Hạnh Nguyễn chia sẻ số máy bay này là đặt hàng trước và khi được cơ quan chức năng cấp phép, IPP Air Cargo sẽ có sẵn đội bay hùng hậu để triển khai kinh doanh, đồng thời đưa hãng bay này thành hãng hàng không vận tải hàng hóa lớn bậc nhất trong khu vực Đông Nam Á."Chúng tôi mua không phải để bay luôn vì đặt hàng xong cũng phải 2 - 3 năm nữa mới nhận bàn giao máy bay. IPP Air Cargo cũng hướng tới mua mới dòng Boeing 777 Freighter để làm lớn ngay từ đầu thay vì sử dụng các dòng máy bay vận tải hành khách tháo ghế hoán cải thành máy bay chở hàng", ông Johnathan Hạnh Nguyễn nói với Zing.Chủ tịch của IPP Air Cargo cũng khẳng định hoàn toàn đồng tình với quyết định của Cục Hàng không và Bộ Giao thông Vận tải khi không cấp phép cho hãng bay mới cho tới khi kiểm soát được dịch Covid-19 và thị trường hàng không nội địa phục hồi."Mình kinh doanh thì cần cái tâm, không thể trong lúc toàn ngành đang khó khăn lại gây xáo trộn lớn được", doanh nhân này chia sẻ.IPP Air Cargo thông tin đã mua sớm 10 chiếc Boeing 777 Freighter để sẵn sàng đội bay khi được cấp phép. Ảnh: Boeing.Boeing 777 Freighter là phiên bản chuyên chở hàng của dòng máy bay thân rộng chở khách Boeing 777, cụ thể là mẫu 777-200LR. Nhà sản xuất máy bay Mỹ giới thiệu 777 Freighter là mẫu máy bay tiết kiệm nhiên liệu, tầm bay xa cùng tải trọng hàng hóa lớn.Trước đó, ngày 15/7, Bộ Giao thông Vận tải chủ trì cuộc họp với Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways, Vietravel Airlines và công ty cổ phần IPP Air Cargo. Sau cuộc họp, đại diện các hãng hàng không trong nước cùng cơ quan quản lý đều cho rằng việc lập hãng hàng không mới, bao gồm cả hãng hàng không chuyển chở hàng hóa, là chưa phù hợp khi thị trường khó khăn vì dịch bệnh."Công ty cổ phần IPP Air Cargo hoàn toàn có thể đề nghị thành lập hãng hàng không vận chuyển hàng hóa vào thời điểm sau khi thị trường hàng không phục hồi, dự kiến năm 2022", Bộ GTVT cho hay.Bộ cũng đánh giá các hãng hàng không Việt Nam đang rất khó khăn. Các doanh nghiệp đang phải cố gắng tìm mọi giải pháp để có nguồn thu để duy trì sự tồn tại, trong đó có vận chuyển hàng hóa. Các hãng đã phải chở hàng hóa trong bụng tàu bay, trên khoang hành khách và chuyển đối cấu hình một số máy bay chở khách sang chở hàng.Vào đầu tháng 3, công ty CP IPP Air Cargo do ông Johnathan Hạnh Nguyễn làm chủ tịch có văn bản đề nghị Bộ Kế hoạch Đầu tư và các bộ ngành liên quan xem xét chủ trương thành lập hãng hàng không chở hàng hóa phạm vi nội địa và quốc tế.Dự án hãng hàng không chở hàng IPP Air Cargo có tổng mức đầu tư theo hồ sơ là 2.400 tỷ đồng , trong đó 30% là vốn chủ sở hữu, 70% còn lại sẽ là vốn huy động. Cũng theo hồ sơ, hãng sẽ khai thác 5 máy bay chở hàng trong năm đầu tiên hoạt động. Đến năm thứ 2, đội bay của hãng sẽ tăng lên 7 chiếc và năm thứ 3 tăng lên 10 chiếc.IPP Air Cargo cho biết hãng lên kế hoạch vận chuyển khoảng 115.000 tấn hàng hóa vào năm đầu tiên, doanh thu đạt 71 triệu USD . Dự kiến đến năm thứ 4 kinh doanh, doanh nghiệp sẽ có lãi. Doanh nhân này mong muốn IPP Air Cargo sẽ giành lại thị phần vận chuyển hàng hóa quốc tế tại Việt Nam khi phần lớn thị phần đang trong tay các hãng bay nước ngoài.