https://zingnews.vn//ong-chu-zara-tiet-lo-de-che-bat-dong-san-17-2-ty-usd-post1104012.html
Ông chủ Zara tiết lộ đế chế bất động sản 17,2 tỷ USD
Sau khi sở hữu khối tài sản khổng lồ từ quần áo, tỷ phú giàu nhất Tây Ban Nha Amancio Ortega đầu tư mạnh tay vào bất động sản.Theo Bloomberg, giá trị bất động sản mà ông chủ Zara nắm giữ đã tăng vọt lên 15,2 tỷ euro ( 17,2 tỷ USD ), đưa ông trở thành tỷ phú sở hữu danh mục đầu tư bất động sản lớn nhất trong số giới siêu giàu châu Âu.Tỷ phú Ortega, 84 tuổi, chủ sở hữu nhãn hiệu thời trang Zara, đã đầu tư 2,1 tỷ USD vào bất động sản trong năm 2019 thông qua các công ty con của công ty cổ phần Pontegadea.Pontegadea, công ty nắm giữ 59,3% cổ phần của Inditex (công ty mẹ của Zara), có thu nhập ròng 1,8 tỷ euro ( 2,03 tỷ USD ) vào năm 2019. Trong số đó, 1,64 tỷ euro ( 1,85 tỷ USD ) là cổ tức của Inditex và 621 triệu euro ( 700,86 triệu USD ) đến từ bất động sản.Tỷ phú giàu nhất Tây Ban Nha đã đầu tư hơn 3 tỷ USD vào bất động sản Mỹ trong những năm gần đây nhằm đa dạng hóa danh mục đầu tư.Đế chế của tỷ phú Ortega nắm giữ 59,3% cổ phần Inditex (công ty mẹ của Zara). Ảnh: Getty Images.Tỷ phú Ortega đã thâu tóm tòa Haughwout lịch sử (Manhattan) và tòa tháp văn phòng cao nhất Miami. Hồi năm ngoái, công ty đầu tư của ông hoàn tất hợp đồng trị giá 72,5 triệu USD cho một khách sạn ở trung tâm Chicago, sau khi mua một tòa nhà tại khu trung tâm thương mại của Washington và 2 tòa nhà văn phòng ở Seattle.Như vậy, Pontegadea trở thành người cho thuê của các gã khổng lồ công nghệ như Amazon.com, Facebook, đối thủ của Inditex như Hennes & Mauritz AB và The Gap.Theo Bloomberg Billionaires Index, ông Ortega nắm giữ khối tài sản trị giá 58,5 tỷ USD , phần lớn đến từ cổ phần tại Inditex. Tài sản của ông sụt giảm hơn 20% trong năm nay vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Giá cổ phiếu công ty lao dốc 22% kể từ đầu năm.