https://zingnews.vn//ong-do-anh-tuan-lam-bi-thu-quan-uy-tay-ho-post1115853.html
Ông Đỗ Anh Tuấn làm Bí thư Quận ủy Tây Hồ
Phó bí thư, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ Đỗ Anh Tuấn vừa được bầu giữ chức Bí thư quận ủy, nhiệm kỳ 2020-2025.Ngày 5/8, Đại hội đại biểu Đảng bộ quận Tây Hồ tiến hành công tác nhân sự, bầu Ban chấp hành Đảng bộ quận nhiệm kỳ 2020-2025.Ông Đỗ Anh Tuấn, Phó bí thư, Chủ tịch UBND quận được bầu giữ chức Bí thư quận Tây Hồ, nhiệm kỳ 2020-2025. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó bí thư Thường trực và ông Nguyễn Đình Khuyến, Phó chủ tịch UBND quận, được bầu giữ chức Phó bí thư quận Tây Hồ.Tân Bí thư quận Tây Hồ Đỗ Anh Tuấn. Ảnh: KTĐT.Tại đại hội này, các đại biểu đã tổng kết, đánh giá toàn diện tình hình kinh tế - xã hội quận nhiệm kỳ 2015-2020, xác định phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ trong 5 năm tới. Đại hội cũng đề ra Chương trình hành động nhiệm kỳ tới và xây dựng các đề án thực hiện 25 chỉ tiêu, 5 nhiệm vụ và 2 khâu đột phá.Chỉ đạo tại hội nghị, Phó bí thư Thành ủy Đào Đức Toàn đánh giá những kết quả quận Tây Hồ đạt được có ý nghĩa rất quan trọng, đóng góp tích cực vào sự phát triển của thủ đô. Ông đề nghị quận bám sát sự chỉ đạo của Trung ương và TP.Trong đó, lãnh đạo Thành ủy yêu cầu quận không chủ quan, lơ là trong phòng, chống dịch Covid-19, nhanh chóng khôi phục, phát triển kinh tế - xã hội. Tây Hồ cần phát huy tiềm năng, thế mạnh, nhất là về du lịch - văn hoá. Trong kinh tế, quận cần phấn đấu để đạt được tốc độ tăng trưởng cao, đúng định hướng.Ông mong muốn quận chủ động triển khai các dự án đầu tư hạ tầng, khu dân cư mới, phát triển các phường ngoài đê theo quy hoạch, tạo cho Tây Hồ một diện mạo mới, văn minh, hiện đại nhưng có bản sắc riêng.Cùng ngày, Hội nghị đã bầu 11 thành viên Ban Thường vụ Quận ủy và bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại hội Đảng bộ TP Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 8 đại biểu chính thức, 1 đại biểu dự khuyết.