https://zingnews.vn//ong-biden-se-khong-bao-gio-gap-lai-tong-thong-trump-sau-khi-nham-chuc-post1151772.html
Ông Biden sẽ không bao giờ gặp lại Tổng thống Trump sau khi nhậm chức
Joe Biden "sẽ không bao giờ gặp lại Donald Trump nữa", em gái của tổng thống đắc cử, người quản lý chiến dịch tranh cử và cố vấn chính trị thân cận, Valerie Biden Owens, cho biết.Bà Biden Owens trả lời như vậy sau khi được hỏi liệu anh trai bà có thể tha thứ cho Tổng thống Donald Trump, Guardian cho biết.“Ý tôi là, đó là một điểm đáng tranh luận”, bà Biden Owens nói trong chương trình “Axios” trên kênh HBO trong các trích đoạn phát sóng ngày 10/11. “Anh ấy sẽ không bao giờ gặp lại Donald Trump. Donald Trump sẽ rời sân khấu và vào ngày 20/1, ông ấy sẽ trở thành quá khứ. Joe sẽ không nói về Donald Trump. Ai quan tâm chứ?".Ông Biden trong buổi họp báo ngày 10/11 ở Delaware. Ảnh: Reuters.Bà Biden Owens cũng cho biết anh trai bà, người sẽ 78 tuổi khi nhậm chức, có ý định tranh cử nhiệm kỳ thứ hai.Khi được hỏi về việc tranh cử vào năm 2024 của ông Biden, bà Biden Owens nói "chắc chắn rồi”.“Anh ấy là tổng thống mang tính chuyển tiếp ở chỗ anh ấy thu hút tất cả người trẻ và đưa mọi người lại với nhau để nước Mỹ không còn bị chia cắt”.Bản thân ông Biden đã ẩn ý rằng ông có thể tranh cử lại. Tổng thống Trump cũng vậy.Bà Biden Owens cho biết anh trai bà sẽ tìm cách thu hút "những người cấp tiến, bảo thủ hoặc đảng Cộng hòa, tự do hoặc đảng Dân chủ và những người không thuộc đảng nào".Nhiều người đang có hy vọng rất cao rằng ông Biden sẽ có thể tận dụng mối quan hệ lâu dài của mình với Lãnh đạo Đa số Mitch McConnell nếu đảng Cộng hòa nắm giữ Thượng viện. Từ đó, đạt được bước tiến trong việc thông qua gói cứu trợ Covid-19 và các ưu tiên khác.Ngay từ khi còn bé, anh em nhà Biden đã có mối quan hệ gắn kết đặc biệt. Ảnh: Washington Post.Mặc dù ông Trump không nhượng bộ và đang theo đuổi các vụ kiện ở những bang chiến trường, ông Biden đang chuẩn bị cho quá trình chuyển đổi quyền lực.Ngày 9/11, tổng thống đắc cử đã đưa ra danh sách thành viên đội đặc nhiệm chống Covid-19."Anh ấy quan tâm đến người dân Mỹ", bà Biden Owens nói. “Anh ấy quan tâm đến những chiếc ghế trống trong bàn ăn, vì một người nào đó trong gia đình họ đã thiệt mạng do Covid-19, vì các công ty nhỏ phải ngừng kinh doanh. Anh ấy quan tâm đến người gốc Latin, và các cộng đồng người Mỹ gốc Phi đã phải hứng chịu sự mất mát, sự tàn phá và bị thiệt thòi”."Donald Trump không phải là mối bận tâm của anh trai tôi”.