https://zingnews.vn//ong-trump-roi-benh-vien-tiep-tuc-chua-tri-o-nha-trang-post1137521.html
Ông Trump rời bệnh viện, tiếp tục chữa trị ở Nhà Trắng
Bác sĩ của Tổng thống Donald Trump nói ông sẽ chỉ khỏi hoàn toàn trong một tuần nữa nhưng đã đủ tiêu chuẩn để xuất viện.Tổng thống Trump bước ra khỏi bệnh viện để về Nhà Trắng Tổng thống Trump giơ ngón cái chào phóng viên, nói “cảm ơn rất nhiều”, trước khi lên xe đi ra trực thăng Marine One để về Nhà Trắng chiều ngày 5/10. Ông không trả lời các câu hỏi.Tổng thống Trump bước ra từ cổng chính của Bệnh viện Walter Reed lúc 18h38 giờ Washington chiều 5/10 (5h38 sáng 6/10 giờ Việt Nam), giơ nắm tay lên chào. Tổng thống Mỹ đã có ba đêm ở đây để điều trị Covid-19.Ông mặc suit, đeo khẩu trang và tự đi. Tổng thống Mỹ vẫy chào các phóng viên và nói “cảm ơn rất nhiều”, ra hiệu bằng ngón tay cái trước khi lên xe để ra trực thăng Marine One.Ông Trump rời Bệnh viện Walter Reed chiều 5/10. Ảnh: Reuters.Chưa hết hẳn nguy cơÔng Trump sẽ tiếp tục được điều trị và hồi phục ở Nhà Trắng, nơi dịch bệnh vẫn đang tiếp tục lan rộng trong những trợ lý và cố vấn.Tổng thống Mỹ viết trên Twitter chiều 5/10 thông báo: "Tôi sẽ rời Bệnh viện Walter Reed tuyệt vời hôm nay lúc 18h30. Cảm giác thật sự tốt! Không nên sợ Covid. Không nên để nó khống chế cuộc đời bạn... tôi cảm giác tuyệt vời hơn so với 20 năm trước!".Trực thăng Marine One đưa Tổng thống Trump từ Bệnh viện Walter Reed trở về Nhà Trắng chiều 5/10. Ảnh: Reuters.Việc ông Trump tweet “đừng sợ Covid” nhanh chóng gây phản ứng trong chính giới Mỹ. Một số người của đảng Dân chủ lên án thái độ coi nhẹ căn bệnh đã làm chết hơn 209.000 người Mỹ, làm hơn 7,4 triệu người bị nhiễm, làm đảo lộn cuộc sống trên cả nước, theo New York Times.Bác sĩ của Nhà Trắng, ông Sean Conley, ngày 5/10 cho biết ông Trump trở về Nhà Trắng sau ba đêm nằm viện, nhưng cũng nói tổng thống vẫn “chưa hết hẳn nguy cơ” trong quá trình điều trị Covid-19.“Trong 24 giờ qua, tình hình tổng thống tiếp tục cải thiện”, ông Conley nói. “Ông đã đạt hoặc vượt trên các tiêu chuẩn để ra viện”.Ông Trump bỏ khẩu trang để chụp hình khi về tới Nhà Trắng tối 5/10. Ảnh: Reuters.Ông Conley tiếp tục né tránh một số câu hỏi quan trọng về bệnh tình của tổng thống, bao gồm chức năng phổi và ngày xét nghiệm âm tính gần đây nhất.Các bác sĩ cho biết ông Trump đã nhận được liều remdesivir thứ ba, và sẽ tiếp tục dùng dexamethasone, một loại thuốc steroid thường được dùng cho các ca bệnh Covid-19 nghiêm trọng.“Chúng tôi đang tính đến cuối tuần”, ông Conley nói. “Nếu chúng ta có thể vượt qua tới thứ hai (tuần sau) mà ông ấy vẫn ổn định hoặc còn khỏe hơn, thì chúng ta có thể thở dài nhẹ nhõm”.Cần thêm thông tin về bệnh tình của ông TrumpMột số chuyên gia y tế cho rằng ở tuổi 74 và thừa cân, ông Trump có rủi ro cao hơn và cần được theo dõi ít nhất một tuần, vì một số bệnh nhân Covid-19 đột ngột chuyển biến xấu sau vài ngày.“Tôi nghĩ sẽ là thảm họa nếu xảy ra tình huống ông Trump lại bị nặng ở Nhà Trắng, và lại phải chuyển ông đi trên xe cấp cứu”, bác sĩ Céline Gounder thuộc Trường Y Grossman, Đại học New York, người đã chăm sóc các bệnh nhân Covid-19, nói với New York Times. “Đối với tôi, như vậy không an toàn”.Tiến sĩ Mangala Narasimhan, Giám đốc phụ trách các ca bệnh nặng ở hệ thống bệnh viện Northwell Health của New York, cho biết nếu tổng thống không cần oxy, việc đưa ông về nhà có thể là hợp lý khi ông có thể được chăm sóc y tế ở Nhà Trắng.Nhưng bà cho rằng thông tin về bệnh tình của tổng thống quá hạn chế để các chuyên gia bên ngoài có thể đánh giá tình hình. “Chúng ta đều đang phỏng đoán”, bà nói.Bà cũng cảnh báo ông Trump đang bước vào giai đoạn căng thẳng: “Có thể có trường hợp tệ đi đột ngột ở các bệnh nhân này”. Bà cho biết một số bệnh nhân bị tụ máu trong phổi hay các vấn đề hô hấp khác, buộc phải thở máy ngay lập tức.Tiến sĩ William Schaffner, chuyên gia bệnh truyền nhiễm ở trường y của Đại học Vanderbilt, nói thông điệp "đừng sợ Covid" mà tổng thống tweet trước khi ra viện là "nguy hiểm" vì sẽ khuyến khích người ủng hộ ông gạt đi các khuyến cáo về bệnh. "Thông điệp đó sẽ dẫn đến các hành vi coi nhẹ, khiến virus lây lan thêm, dẫn đến nhiều ca bệnh và ca tử vong hơn", ông Schaffner nói.Ông Trump cố xây dựng hình ảnh mạnh mẽ, đã vượt qua được Covid-19. Ảnh: New York Times.Ngay trước khi ra viện, ông Trump viết trên Twitter: "Sẽ sớm trở lại các chuyến đi vận động".Theo CNN, chiến dịch của Tổng thống Trump cho biết sẽ tham dự buổi tranh luận tiếp theo vào ngày 15/10 ở Miami, Florida.Phía ông Biden chưa khẳng định gì về cuộc tranh luận, và nói mọi quyết định về cuộc tranh luận phải được dựa vào khoa học, chứ không phải chính trị.Bình luận về việc ông Trump ra viện, ông Biden nói tiếp tục cầu nguyện cho tổng thống và đệ nhất phu nhân, đồng thời nói nên lắng nghe các nhà khoa học."Tôi mừng vì tổng thống đã xuất hiện trong các video cuối tuần qua. Giờ đây ông ta lại bận rộn tweet các thông điệp tranh cử. Tôi đề nghị với ông điều này: lắng nghe các nhà khoa học, ủng hộ việc đeo khẩu trang", ông Biden nói.Bác sĩ Conley không trả lời chắc chắn liệu ông Trump có phải giới hạn trong khu ở của Nhà Trắng hay không. Bản thân Cánh Tây đang bị virus lây lan, và thư ký báo chí Kayleigh McEnany là cố vấn mới nhất của ông Trump nhiễm virus.Hai nhân viên của bà McEnany và ít nhất ba phóng viên Nhà Trắng cũng đã dương tính, dẫn đến lo ngại sẽ còn nhiều ca nhiễm nữa.