https://zingnews.vn//ong-vuong-dinh-hue-lam-bi-thu-dang-uy-bo-tu-lenh-thu-do-post1053059.html
Ông Vương Đình Huệ làm Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh thủ đô
Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ vừa được chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, nhiệm kỳ 2015-2020.Chiều 28/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chủ trì buổi làm việc với Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội về công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội đại biểu Đảng bộ Bộ Tư lệnh Thủ đô nhiệm kỳ 2020-2025.Theo Quyết định số 8517 năm 2020, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội chỉ định ông Vương Đình Huệ, Bí thư Thành ủy Hà Nội, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, nhiệm kỳ 2015-2020.Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Vũ Đức Bảo cũng đã công bố quyết định bổ nhiệm ông Trần Anh Tuấn, Phó chánh Văn phòng Thành ủy, phụ trách tham gia làm thành viên Đoàn công tác số 1 của Ban Thường vụ Thành ủy từ ngày 26/2.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ. Ảnh: Hải Nam.Tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ đề nghị Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô nhận thức sâu sắc về tầm quan trọng của nhiệm vụ quân sự, quốc phòng của thành phố, từ đó chuẩn bị tổ chức đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội lần thứ III Đảng bộ Bộ Tư lệnh Thủ đô.Ông yêu cầu giải quyết, xử lý dứt điểm đơn thư khiếu nại, tố cáo còn tồn đọng. Trên cơ sở đó, Đảng ủy chỉ đạo sát sao, bảo đảm 100% đại hội chi bộ trực thuộc cấp ủy cơ sở, đại hội đảng bộ, chi bộ cơ sở được tổ chức thành công.Bí thư Hà Nội cũng nghe lãnh đạo Bộ Tư lệnh Thủ đô báo cáo về việc tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ông Huệ cho biết thành phố sẽ làm việc với Bộ Quốc phòng để có phương án phối hợp liên tỉnh, đưa công dân cần cách ly về các địa bàn lân cận, giảm tải cho Hà Nội.