https://zingnews.vn//ong-obama-lai-chi-trich-cach-nha-trang-ung-pho-dich-post1156776.html
Ông Obama lại chỉ trích cách Nhà Trắng ứng phó dịch
Ông Obama chỉ trích cách Nhà Trắng đối phó dịch Covid-19, đồng thời cho rằng nước Mỹ đã có thể cứu được nhiều mạng sống nếu thực hiện tốt việc đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Tham gia phỏng vấn trong chương trình "The Late Show with Stephen Colbert" hôm 24/11, cựu Tổng thống Barack Obama khẳng định đại dịch là thách thức với mọi chính quyền.Ông Obama nhấn mạnh tỷ lệ tử vong ở Canada thấp hơn nhiều so với Mỹ đã phản ánh cách chống dịch lẽ ra Washington cần theo đuổi."Hãy nhìn vào Canada. Họ có tỷ lệ tử vong trên dân số chỉ bằng 39% của chúng ta. Đó là thước đo xem chúng ta có làm tốt công việc của mình hay không", ông Obama nói.Cựu tổng thống cho rằng chính quyền Mỹ hiện tại lẽ ra cần có cách thông tin tới dân chúng hiệu quả hơn, tôn trọng khoa học và các nhà dịch tễ học hàng đầu của đất nước."Cần nhất quán trong quy định sử dụng khẩu trang và giãn cách xã hội. Đó không phải là một hình thức áp đặt, chỉ là một biện pháp hợp lý để giúp người dân không nhiễm bệnh", ông Obama nói.Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: AP.Cựu tổng thống cho rằng, nếu những biện pháp chống dịch được triển khai phù hợp, Mỹ đã có thể giảm đáng kể số người tử vong vì dịch bệnh."Nếu thực hiện những biện pháp như vậy, chắc chắn chúng ta đã cứu được nhiều mạng sống. Và trớ trêu thay, nền kinh tế đã có thể khởi sắc hơn nếu chúng ta không loay hoay như những gì đã xảy ra, và người dân có thể tự tin đưa ra lựa chọn khi ra khỏi nhà", ông Obama nói.Trong một cuộc vận động hồi tháng 10, ông Obama cũng tiết lộ đội ngũ của ông ở Nhà Trắng vào năm 2017 từng hướng dẫn nhóm ông Trump ứng phó với kịch bản giả định về một dịch bệnh tồi tệ hơn cả cúm Tây Ban Nha khiến những thành phố lớn bị phong tỏa."Chúng tôi để lại Nhà Trắng một cuốn cẩm nang về đại dịch. Đó là cuốn cẩm nang theo nghĩa đen. Có lẽ họ đã dùng cuốn sách để kê vào chân một chiếc bàn lung lay nào đó, tôi cũng không rõ nữa", ông Obama nói.