https://zingnews.vn//ong-chu-bia-ha-noi-lai-ky-luc-post1147890.html
Ông chủ Bia Hà Nội lãi kỷ lục
Nhờ việc tạm dừng và tiết giảm nhiều hoạt động để ứng phó với tác động kép của quy định về sử dụng rượu bia và dịch Covid-19, Habeco ghi nhận lãi ròng quý III cao nhất 4 năm.Tổng công ty CP Bia – Rượu – Nước giải khát Hà Nội (Habeco) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý III/2020 với khoản lợi nhuận tăng vọt so với cùng kỳ.Tính trong 3 tháng gần nhất, ông chủ thương hiệu Bia Hà Nội ghi nhận 2.742 tỷ đồng doanh thu, tăng nhẹ 2% so với cùng kỳ năm trước. Biên lãi gộp duy trì ở mức tương đương cùng kỳ giúp lợi nhuận gộp từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ quý III của Habeco đạt gần 806 tỷ đồng , tương ứng mức tăng doanh thu.Đáng chú ý, trong quý III vừa qua, hàng loạt chi phí tại hãng bia này đã được cắt giảm từ chi phí lãi vay giảm gần 30%, chi phí bán hàng giảm 40%, cho tới chi phí quản lý doanh nghiệp. Điều này giúp Habeco cắt giảm hàng trăm tỷ đồng chi phí phát sinh trong kỳ.Kết quả, hãng sản xuất bia này ghi nhận lợi nhuận trước thuế tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ, đạt 403 tỷ đồng . Lợi nhuận sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp hiện hành tại Habeco cũng là 341 tỷ, tăng 101%. Đây là con số lợi nhuận lớn nhất mà Habeco ghi nhận được trong một quý kể từ năm 2016 đến nay.Đáng chú ý, con số tăng trưởng lợi nhuận của Habeco nói trên lại đến trong bối cảnh hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng nặng bởi quy định về sử dụng rượu bia (Nghị định 100 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ) và đại dịch Covid-19 trong những tháng đầu năm.KẾT QUẢ KINH DOANH 9T HÀNG NĂM CỦA HABECONhãn 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 7626 7227 6828 6721 5654 Lợi nhuận sau thuế756 631 509 472 488Tuy nhiên, lãnh đạo Habeco cho biết chính vì những tác động này nên công ty đã tạm dừng và tiết giảm nhiều hoạt động để chủ động ứng phó với các tình huống thay đổi.Trong phần tiết giảm 40% chi phí bán hàng với giá trị tương đương 230 tỷ đồng , riêng chi phí quảng cáo, khuyến mại, hỗ trợ đã giảm 227 tỷ đồng , thấp hơn 54% so với cùng kỳ.Tính chung 9 tháng, doanh thu của Habeco giảm 16%, đạt 5.654 tỷ đồng nhưng nhờ lợi nhuận tăng vọt quý III mà tổng lợi nhuận hãng thu về từ đầu năm vẫn tăng nhẹ so với cùng kỳ, đạt 488 tỷ đồng sau thuế. Đà tăng lợi nhuận 9 tháng năm nay cũng chấm dứt xu hướng giảm lợi nhuận của Habeco hơn 6 năm qua.Theo kế hoạch đặt ra từ đầu năm, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Habeco kỳ vọng lợi nhuận sau thuế cả năm 2020 đạt 248 tỷ đồng . Như vậy, sau 9 tháng, hãng đã vượt gần gấp đôi mục tiêu lợi nhuận cả năm đề ra.Tại Việt Nam, Habeco hiện là nhà sản xuất bia nội địa lớn thứ 2, chỉ sau Sabeco. Tính đến năm 2019, hãng bia này sở hữu 18,4% thị phần tiêu thụ bịa tại Việt Nam, lớn thứ 3 thị trường.Báo cáo phân tích triển vọng ngành bia của Công ty Chứng khoán FPTS từng cho biết Habeco là doanh nghiệp dẫn đầu thị phần tiêu thụ bia phía Bắc (chiếm 35% lượng tiêu thụ bia cả nước) với thương hiệu Bia Hà Nội và Bia hơi Hà Nội.Tuy nhiên, phân khúc bia của Habeco chủ yếu là trung bình và giá rẻ với các loại bia vỉa hè, trong khi những năm gần đây người tiêu dùng có xu hướng chọn các loại bia cao cấp hơn. Điều này đã ảnh hưởng đáng kể tới thị phần của Habeco.