https://zingnews.vn//ong-obama-giup-doi-thu-cua-tt-trump-van-dong-ky-luc-11-trieu-usd-post1099302.html
Ông Obama giúp đối thủ của TT Trump vận động kỷ lục 11 triệu USD
Cựu tổng thống Barack Obama giúp ông Joe Biden, cựu "phó tướng" và ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ, vận động tài trợ được 11 triệu USD qua một sự kiện trực tuyến.Cả hai cùng tham gia một chương trình vận động tài trợ trực tuyến ngày 23/6. Đây là lần đầu tiên ông Obama xuất hiện cùng cựu phó tổng thống Joe Biden, ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ, kể từ khi công khai tuyên bố ủng hộ vào giữa tháng 4, theo AFP.Cựu tổng thống Mỹ nhấn mạnh không ai xứng đáng được tin tưởng nhiều hơn "người bạn tốt của tôi - Joe Biden" cho công việc "chữa lành và giúp đất nước trở lại đúng hướng"."Tôi cảm thấy lạc quan khi đang có sự thức tỉnh lớn lao diễn ra khắp đất nước, đặc biệt là người trẻ đã ngao ngán với cách quản trị hỗn loạn, thiếu tổ chức và tinh thần nhỏ nhen mà chúng ta chứng kiến vài năm qua", ông Obama chia sẻ.Cựu tổng thống Barack Obama và cựu phó tổng thống Joe Biden tại một sự kiện ở Nhà Trắng vào năm 2015. Ảnh: AP.Đồng tình với nhận định của cựu tổng thống Mỹ, ông Joe Biden bổ sung rằng các nhà lãnh đạo trên thế giới đã trở nên mệt mỏi trước Tổng thống Donald Trump. Ông nhấn mạnh thế giới "đang nôn nóng chờ đợi sự lãnh đạo của Mỹ".Sự xuất hiện của ông Obama khiến lượt người xem sự kiện tăng mạnh, đẩy số tiền đóng góp vượt mốc 11 triệu USD . Trong đó, khoảng 7,6 triệu USD là từ khoảng 175.000 người đóng góp nhỏ, theo thư ký báo chí TJ Ducklo của ông Biden.Kể từ giữa tháng, ứng viên tranh cử tổng thống của đảng Dân chủ đã tạm ngưng tổ chức các sự kiện vận động tranh cử tập trung đông người. Ông chủ yếu ở lại nhà riêng ở Delaware, duy trì tiếp xúc với cử tri qua mạng xã hội và phỏng vấn trên truyền hình.Chiến dịch của ông Biden vẫn có các quảng cáo chính trị công kích Tổng thống Donald Trump. Cựu phó tổng thống Mỹ cáo buộc các chính phủ của ông Trump ứng phó đại dịch Covid-19 và cải thiện tình hình kinh tế đất nước là không phù hợp và thất bại.Trong khi đó, Tổng thống Trump vẫn làm ngơ trước khuyến cáo của cơ quan y tế chính phủ và tổ chức những buổi diễn thuyết trực tiếp với cử tri. Ông có sự kiện vận động tranh cử tại Oklahoma vào cuối tuần qua và Arizona vào ngày 23/6. Số ca nhiễm virus corona ở hai khu vực đang có xu hướng tăng trở lại.