https://zingnews.vn//ong-bo-nhat-mo-quan-bar-mini-de-chill-cung-con-trai-post1095109.html
Ông bố Nhật mở quán bar mini để 'chill' cùng con trai
Cách ly mùa dịch, ông bố người Nhật nảy ra ý tưởng mở bar ăn uống ngay tại gia để cùng giải khuây với con trai 5 tuổi. Từ cách bài trí đến phục vụ đều chuyên nghiệp như bar thật.Theo Sora News, giống như số đông người dân Nhật Bản, giữa tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Morikawa Yarushikane (diễn viên hài kịch) ý thức ở yên trong nhà để tự cách ly. Nhờ đó, anh có thêm nhiều thời gian dành cho con trai 5 tuổi, Yushi.Morikawa mở một bar oden để cùng giải trí với con trai trong thời gian ở nhà.Trước đây, Morikawa thường xuyên đến bar oden để uống rượu. Đó là dạng quán bar ăn uống với hình thức của một chiếc xe lưu động. Bar này thường phục vụ oden (món xiên que gồm các loại thịt, rau, đậu phụ được hầm trong nước dùng) và rượu.Dịch bệnh phải ở trong nhà, cảm thấy nhớ món ăn quen thuộc, Morikawa nảy ra ý tưởng tự dựng bar tương tự ngay trong nhà. Khách hàng duy nhất là cậu con trai Yushi.Các món ăn khác nhau như củ cải, xúc xích, cá, trứng được phục vụ chuyên nghiệp. Vì con còn quá nhỏ để có thể uống bất kỳ loại đồ uống có cồn nào thường được bán tại bar oden, ông bố thay thế bằng nước trái cây.Ngày "khai trương" quán bar, nam diễn viên còn quay vlog để khoe cuộc vui của 2 cha con lên mạng xã hội. Anh cũng chào hỏi con y như cách người phục vụ niềm nở hỏi thăm khách hàng của mình.Hai cha con thay phiên nhau vào vai chủ quán và khách hàng.Cậu bé Yushi hào hứng khi được "đổi vai" làm phục vụ và Morikawa giả làm khách hàng. Những video mang tính giải trí cao của hai cha con nhận được sự ủng hộ lớn từ dân mạng.Morikawa chia sẻ qua việc mở "quán bar tại gia", anh cũng muốn dạy cho con những bài học cuộc sống đơn giản. Ví dụ cách chào hỏi, muốn con hiểu được sự vận hành của xã hội, cụ thể là ngành dịch vụ.