https://zingnews.vn//ong-trump-loai-bo-nguoi-giam-sat-goi-cuu-tro-2000-ty-usd-post1070218.html
Ông Trump loại bỏ người giám sát gói cứu trợ 2.000 tỷ USD
Tổng thống Trump đã loại bỏ người đứng đầu cơ quan giám sát việc thực hiện gói cứu trợ 2.000 tỷ USD hỗ trợ người dân Mỹ trong đại dịch Covid-19.Tổng thống Donald Trump đã loại bỏ người đứng đầu cơ quan giám sát gói cứu trợ 2.000 tỷ USD chỉ vài ngày sau khi người này được bổ nhiệm, theo CNBC.Glenn Fine là quyền tổng thanh tra Bộ Quốc phòng cho đến chiều 7/4, khi ông Trump đột ngột loại bỏ ông.“Hôm qua, Tổng thống đã đề cử ông Jason Abend vào vị trí Tổng thanh tra Bộ Quốc phòng (DoD IG)”, ông Dwrena Allen, người phát ngôn của DoD IG tuyên bố.“Cùng ngày, Tổng thống cũng đã chỉ định ông Sean W. O'Donnell, Tổng thanh tra Cơ quan Bảo vệ Môi trường (EPA IG), làm quyền Tổng thanh tra Bộ Quốc phòng cùng với công việc hiện tại của mình”, ông Allen nói.Tổng thống Mỹ donald Trump đã loại bỏ ông Glenn Fine khỏi vị trí người đứng đầu cơ quan giám sát việc thực hiện gói cứu trợ 2.000 tỷ USD . Ảnh: Reuters.Bằng việc loại bỏ ông Fine khỏi vị trí ở Bộ Quốc phòng, ông Trump đã loại ông Fine khỏi Ủy ban Phụ trách Giải quyết Đại dịch vì chỉ có Tổng thanh tra đương nhiệm mới có thể nằm trong ủy ban."Ông Fine không còn thuộc Ủy ban Phụ trách Giải quyết Đại dịch”, ông Allen cho biết. “Ông ấy sẽ quay lại vị trí Phó Tổng Thanh tra”.Ngày 30/3, ông Fine đã được chọn đứng đầu Ủy ban Phụ trách Giải quyết Đại dịch bởi các tổng thanh tra khác.Ủy ban Phụ trách Giải quyết Đại dịch là một trong hai cơ quan mới được lập ra để đảm bảo rằng gói cứu trợ trị giá 2.000 tỷ USD được quản lý có trách nhiệm và minh bạch bằng cách báo cáo cho Quốc hội về cách tiền được sử dụng. Bên còn lại là một tổng thanh tra giám sát riêng quỹ cứu trợ doanh nghiệp trị giá 500 tỷ USD .Một tuần trước khi ông Trump loại bỏ ông Fine, ông cũng đã thực hiện các bước để giảm quyền tổng thanh tra quỹ cứu trợ doanh nghiệp.Khi ông Trump ký gói cứu trợ trị giá 2.000 tỷ USD vào ngày 27/3, ông Trump viết rằng chính quyền của ông sẽ “không cho phép Tổng thanh tra các báo cáo cho Quốc hội mà không có sự giám sát của tổng thống”.TT Trump tranh cãi với phóng viên về tình trạng thiếu máy trợ thở Tổng thống Trump tiếp tục "đụng độ" với giới truyền thông trong họp báo Nhà Trắng khi phóng viên PBS trích dẫn cuộc lời của ông trên Fox để chất vấn.