https://zingnews.vn//ong-trump-chung-ta-se-co-chien-thang-bat-ngo-hon-ca-nam-2016-post1147462.html
Ông Trump 'Chúng ta sẽ có chiến thắng bất ngờ hơn cả năm 2016'
Tổng thống Mỹ Donald Trump và đối thủ Joe Biden đều tích cực vận động bầu cử tại bang chiến trường Florida trong ngày 29/10.Đối với các ứng viên tổng thống, giành chiến thắng tại Florida là một điều thiết yếu. Từ năm 1964, tiểu bang lớn thứ 3 của Mỹ hầu như luôn ủng hộ ứng viên giành chiến thắng chung cuộc, theo AFP.Trong ngày 29/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump và ứng viên từ đảng Dân chủ Joe Biden đều tích cực vận động bầu cử tại thành phố Tampa của bang Florida. Trong khi ông Trump thu hút đám đông không đeo khẩu trang vào buổi chiều, ông Biden tổ chức buổi gặp mặt từ xa trên xe hơi vào buổi tối.“Tôi không đưa ra những lời hứa hão về việc chấm dứt đại dịch, ông Biden chia sẻ với các cử tri. “Song tôi có thể hứa với các bạn rằng: Chúng ta sẽ bắt đầu làm những điều đúng đắn ngay từ ngày đầu tiên. Chúng ta sẽ đưa ra những quyết định dựa trên cơ sở khoa học”.Tổng thống Mỹ Donald Trump và đối thủ Joe Biden đều tích cực vận động bầu cử tại các bang chiến trường. Ảnh: AP.Trước đó một ngày ở bang Arizona, ông Trump tỏ ra bối rối khi phải bình luận về kế hoạch chống dịch Covid-19. Ông đã tìm cách trấn an cử tri, khẳng định sẽ ứng dụng khoa học để kiềm chế dịch bệnh lây lan.Trong những ngày tranh cử cuối cùng, ông Biden dự kiến xuất hiện tại bang Michigan cùng cựu Tổng thống Barack Obama. Kể từ khi cựu phó tổng thống tham gia tranh cử, đây là lần đầu tiên bộ đôi Obama - Biden cùng nhau xuất hiện trước công chúng.Trong khi đó, Tổng thống Trump đang nỗ lực cứu vớt chiến dịch tranh cử của mình. Ông tích cực vận động cử tri tại các bang chiến trường lẫn các bang từng ủng hộ đảng Cộng hòa trong kỳ bầu cử năm 2016.Sau khi gặp gỡ cử tri tại ba tiểu bang trong ngày 27/10, ông Trump tiếp tục bay đến Nevada, Arizona và Florida. Tại một buổi vận động bầu cử ở Goodyear, bang Arizona, ông Trump tự tin dự đoán: “Chúng ta sẽ có một chiến thắng bất ngờ hơn cả năm 2016”.