https://zingnews.vn//ong-trump-mat-700-trieu-usd-sau-4-nam-lam-tong-thong-post1194259.html
Ông Trump mất 700 triệu USD sau 4 năm làm tổng thống
Tổng giá trị tài sản của ông Donald Trump đã giảm từ 3 tỷ USD xuống còn 2,3 tỷ USD. Ông Trump cũng sẽ phải thanh toán các khoản nợ lên tới 590 triệu USD trong vòng 4 năm tới.Bloomberg cho biết giá trị tài sản ròng của cựu Tổng thống Donald Trump hiện là 2,3 tỷ USD . Nếu so với thời điểm trước khi trở thành tổng thống Mỹ đầu năm 2017, tài sản của ông Trump đã giảm đi khoảng 700 triệu USD .Đại dịch Covid-19, các cuộc biểu tình phản đối sự phân biệt sắc tộc, cùng hai cuộc luận tội trong nhiệm kỳ tổng thống đã khiến ông Trump tổn hại về mặt kinh doanh cũng như giá trị thương hiệu.Trong khối tài sản 2,3 tỷ USD của cựu Tổng thống Trump, khoảng 1,7 tỷ USD đến từ các bất động sản cho thuê thương mại, tương đương gần 74%.Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.So với năm 2016, giá trị bất động sản ông Trump sở hữu đã giảm 26%. Trong khi đó, mảng bất động sản thương mại của ông Trump lại đang gánh khoản nợ lên đến 256,8 triệu USD .Các bất động sản giá trị nhất của ông Trump gồm Trump Tower và Art Deco ở New York. Ngoài ra, ông Trump cũng nắm giữ 30% cổ phần tại hai tòa nhà thuộc sở hữu của Quỹ tín thác Vornado Reality, một tại New York và một tại San Francisco.Trong khi đó, các khách sạn và khu nghỉ dưỡng của cựu Tổng thống Trump hiện được định giá khoảng 558,9 triệu USD , trong đó các khoản nợ lên đến 330 triệu USD .Ước tính, doanh thu của mảng khách sạn và khu nghỉ dưỡng trong giai đoạn 2015-2020 đã giảm 42% và chỉ đạt 90,8 triệu USD .Khách sạn Trump ở Washington D.C., khu nghỉ dưỡng Trump National Doral ở Miami, và khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach là các tài sản giá trị nhất của ông Trump trong mảng này.Cựu Tổng thống Trump đang sở hữu 19 sân golf và tình hình kinh doanh trong lĩnh vực này cũng không hề khả quan. Giá trị các sân golf của ông Trump hiện là 271,7 triệu USD , doanh thu trong giai đoạn 2015-2020 đã giảm 19%.Ngoài ra, doanh thu và giá trị trong các lĩnh vực kinh doanh khác của vị cựu tổng thống, gồm thương hiệu và quản lý, máy bay, sách, giải trí, và các tài sản khác, đều đi xuống.Trong 4 năm tới, các khoản nợ trị giá ít nhất 590 triệu USD , trong đó hơn một nửa do ông Trump bảo lãnh cá nhân, sẽ đến hạn thanh toán.