https://zingnews.vn//ong-park-bi-so-sanh-duoi-co-hlv-indonesia-post1100731.html
Ông Park bị so sánh dưới cơ HLV Indonesia
Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đề cao tài năng của Shin Tae-yong đang dẫn dắt đội tuyển xứ Vạn đảo và mang HLV Park Hang-seo ra so sánh.Người đứng đầu bóng đá Indonesia, ông Mochammad Iriawan viết trên trang cá nhân về nội dung cuộc nói chuyện với HLV Shin để người hâm mộ theo dõi. Trong đó, ông có đề cập đến HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang-seo khi so sánh năng lực.HLV Park Hang-seo là tiền bối của ông Shin Tae-yong. Ảnh: KFA."Tôi biết ông Shin Tae-yong là huấn luyện viên rất chuyên nghiệp, con người tuyệt vời. Về năng lực, ông Shin giỏi hơn nhiều so với người đồng hương đang làm việc cho đội tuyển Việt Nam. Vì vậy, chúng ta cùng chờ ông Shin từ Hàn Quốc trở lại".Indonesia từng thua 0-3 ngay tại Bali trước tuyển Việt Nam của ông Park. Họ còn trận lượt về trên sân Mỹ Đình trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2022. Dù Indonesia không còn cơ hội đi tiếp khi chưa có điểm, nhưng cuộc đụng độ đó có ý nghĩa quan trọng với ông Shin.Cuộc nói chuyện giữa chủ tịch PSSI với HLV trưởng Indonesia diễn ra vào ngày 26/6. Ông Iriawan muốn giải quyết một số khúc mắc trong thời gian qua giữa PSSI với nhà cầm quân này. HLV người Hàn Quốc đang ở quê nhà tránh dịch Covid-19, không thể trở lại Indonesia như đã hẹn trước đó.Ông Iriawan thẳng thắn đề cập đến một số vấn đề về nhân sự, tương lai và sự chuẩn bị của các đội tuyển Indonesia trong thời gian tới. Ông cũng đề nghị ông Shin trở lại làm việc từ đầu tháng 7 và được HLV sinh năm 1967 đồng ý. Từ đây, mọi chuyện được giải quyết.Chủ tịch PSSI Mochammad Iriawan (trái) trong ngày giới thiệu tân HLV Shin Tae-yong, nhưng sau này hai bên chưa có tiếng nói chung. Ảnh: Merdeka.com.Trước đó, ông Shin đứng trước nguy cơ bị sa thải khi không trở lại Indonesia làm việc. Sau đó, cựu HLV tuyển Hàn Quốc có những phát biểu gay gắt và phê bình đội ngũ trợ lý bản địa, trong đó có huyền thoại Indra Sjafri. Căng thẳng leo thang khi các cổ động viên bị chia rẽ, buộc PSSI phải sớm tổ chức cuộc đối thoại.Chủ tịch PSSI Mochammad Iriawan nói: "Ông Shin 51 tuổi, còn tôi 58 tuổi, ông ấy bằng tuổi em gái tôi. Điều đó cũng giống như một gia đình, chúng ta hãy đối thoại với nhau như người trong gia đình. Người hâm mộ yêu mến HLV Shin Tae-yong rất nhiều".PSSI muốn bóng đá Indonesia không những bắt kịp mà còn vượt qua các đội bóng khác trong khu vực Đông Nam Á. Họ muốn thống trị khu vực này dưới thời người từng giúp Hàn Quốc đánh bại tuyển Đức 2-0 ở World Cup 2018. Vì vậy, nhượng bộ là điều dễ hiểu từ phía PSSI. Sa thải ông Shin chỉ mang lại thiệt hại lớn với bóng đá Indonesia."Nếu vì lợi ích cá nhân, tôi đã nhận lời dẫn dắt các đội bóng Nhật Bản hoặc Trung Quốc bởi mức thu nhập hấp dẫn. Những gì HLV Park Hang-seo làm được tại Việt Nam là động lực thôi thúc tôi tới Indonesia làm việc, để giúp đất nước Hàn Quốc được biết đến nhiều hơn tại đây", HLV Shin Tae-yong tiết lộ lý do đến Indonesia. Bản hợp đồng của HLV Shin với PSSI sẽ có thời hạn 3 năm, kèm điều khoản gia hạn 2 năm tùy thuộc thành tích.Tuyển Việt Nam còn gặp lại Indonesia vào ngày 12/11. Đồ họa: Minh Phúc.