https://zingnews.vn//ong-son-co-trieu-chung-nhiem-covid-trong-nhung-ngay-khong-quen-post1074394.html
Ông Sơn có triệu chứng nhiễm Covid trong 'Những ngày không quên'
Khi biết ông Sơn bị sốt và tự cách ly, ba cô con gái đứng ngồi không yên. Thư cho rằng cần gọi bác sĩ đến khám cho bố.Những ngày không quên - Về nhà đi con phiên bản mùa Covid lên sóng tập 10 vào tối 17/4. Phim tiếp tục xoay quanh cuộc sống của gia đình ông Sơn và người dân làng Yên trong mùa dịch. Tình hình trở nên phức tạp hơn khi một số người trong làng phải đi cách ly do tiếp xúc với người bệnh. Nguyên nhân xuất phát từ nhóm du học sinh từ Anh về và đến làng Yên chơi.Cụ thể, nhóm này từng ngồi tại quán cafe của Cân, tiếp xúc trực tiếp với Quất (em trai Cân). Khi nghe tin một trong 5 thanh niên này dương tính với Covid, Quất choáng váng nhưng vẫn cố tìm cách giấu giếm để không phải đi cách ly. Tuy nhiên, Cân phát hiện ra và đã báo trưởng thôn.Người làng Yên lo lắng trong mùa dịch."Lần trước làng mình đã chết bao nhiêu người vì ô nhiễm rồi. Lần này chúng mày lại muốn cả làng chết hết vì dịch Covid này à. Khai thật đi" - Cân lớn tiếng quát em trai. Kết quả, Quất và nhóm bạn đều bị đưa đi cách ly.Ngay sau đó, ông Bá thông báo cả làng Yên có thể sẽ bị cách ly, nội bất xuất, ngoại bất nhập: "Bà con chú ý, chúng tôi lập hai chốt, đầu làng và cuối làng. Bà con lưu ý không tụ tập đông người, ai ở đâu ở nguyên đấy".Vì lo lắng sẽ không trở về thành phố được, Huệ tức tốc thu xếp quần áo để rời khỏi làng. Nhưng đúng lúc này, ông Sơn có dấu hiệu bị sốt, ho, cảm cúm. Ông Sơn tự đóng cửa cách ly trong nhà, không cho các con tiếp xúc. Ông trấn an Huệ, Thư và Dương: "Bố chỉ hơi mệt thôi, chắc cảm như những lần trước. Coi như bố tự cách ly, có gì bố sẽ liên lạc với các con".Ông Sơn tự cách ly khi có triệu chứng ho, sốt.Vì quá lo cho ông Sơn, ba cô con gái đứng ngồi không yên, thậm chí xảy ra tranh cãi. Dương cho rằng mọi người nên bình tĩnh theo dõi, còn Thư nóng lòng muốn đưa bố đi viện. Thư vừa khóc vừa nói: "Nhỡ bố bị làm sao thì ai chịu trách nhiệm. Bảo gọi điện thì không cho, bảo đưa đi viện thì không nói gì. Bố của các người à, các người tự lo đi".Khi thấy ông Sơn trầm ngâm cả ngày, không chịu ăn uống, Dương và Huệ cũng không kìm được nước mắt. Dương "xoăn" bình thường vốn mạnh mẽ, nhưng lần này cô ngồi bệt ngoài cửa quan sát bố, vừa nghĩ về những chuyện cũ, vừa khóc. Hơn ai hết, bản thân ông Sơn cũng là người lo lắng, bất ổn khi thấy mình bị ốm vào lúc này. Ông hồi tưởng về những chuyện trước đây, nghĩ lại cảnh vợ mình mất trong bệnh viện khi sinh con gái út.Cảnh phim ông Sơn tự cách ly trong nhà, các con ngồi ngoài cửa khóc khiến nhiều khán giả xúc động. Người xem nhớ về những kỷ niệm của Về nhà đi con cách đây một năm, về tình cảm cha con ấm áp của gia đình ông Sơn.Huệ, Thư và Dương ngồi ngoài cửa theo dõi bố.Dường như trong lúc đối diện với khó khăn, người ta càng nhận ra tình cảm gia đình thiêng liêng như thế nào. Trong tập sau, ông Sơn tâm sự với con gái: "Khi dịch bệnh đến, cái chết có thể đến bất cứ lúc nào, bố nhận ra bố vẫn còn ham sống sợ chết lắm. Bố muốn được nhìn thấy các con hạnh phúc hơn. Nếu con và Quốc có vấn đề gì thì hãy cảm thông cho nhau. Bố biết con sẽ là người mẹ tuyệt vời như mẹ con ngày xưa".