https://zingnews.vn//ong-tap-can-binh-phat-bieu-ky-niem-100-nam-thanh-lap-dang-cong-san-tq-post1233253.html
Ông Tập Cận Bình phát biểu kỷ niệm 100 năm thành lập đảng Cộng sản TQ
Trong bài phát biểu nhân dịp 100 năm thành lập đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Tập Cận Bình nói quãng thời gian người Trung Quốc bị bắt nạt và ngược đãi đã ở lại phía sau.Phát biểu của ông Tập được đám đông ngồi tại quảng trường Thiên An Môn, thủ đô Bắc Kinh đáp lại bằng một tràng pháo tay. Tham gia sự kiện có khoảng 70.000 người, không ai đeo khẩu trang, South China Morning Post đưa tin ngày 1/7.Ông Tập chỉ ra rằng Trung Quốc đã hoàn thành mục tiêu trăm năm đầu tiên là xây dựng xã hội tương đối thịnh vượng, bao gồm việc giảm nghèo.Bước tiếp theo là xây dựng Trung Quốc thành nước chủ nghĩa xã hội hiện đại, ông Tập nói.“Mọi thành tựu lịch sử và biến đổi trong đảng, đất nước đã tạo điều kiện cho việc hồi sinh quốc gia”, chủ tịch Trung Quốc nói.Ông Tập trên bục phát biểu. Ảnh: RTHK.Theo South China Morning Post, một phần mấu chốt trong mục tiêu “hồi sinh đất nước” là “tái thống nhất” đảo Đài Loan. Bắc Kinh từng nói sẽ không từ bỏ khả năng sử dụng vũ lực để thực hiện mục tiêu này.Trước khi ông Tập phát biểu, gần 80 máy bay bay qua quảng trường Thiên An Môn để trình diễn, bao gồm chiến đấu cơ tàng hình J-20, trực thăng, chiến đấu cơ huấn luyện…5 trực thăng vận tải Z-8 và 24 trực thăng do thám Z-19 tạo thành con số “100” trên bầu trời, sau khi 10 chiến đấu cơ J-10 xếp hình số “71”, tức ngày thành lập của đảng Cộng sản Trung Quốc (1/7).Bài phát biểu của ông Tập diễn ra vào thời điểm mấu chốt khi Trung Quốc đang đối mặt sự chuyển biến “cả thế kỷ chỉ có một lần”, trong khung cảnh địa chính trị hứa hẹn cả cơ hội và thách thức.Vừa qua, Trung Quốc tuyên bố lần đầu tiên loại bỏ sự đói nghèo tuyệt đối trong lịch sử hiện đại. Quốc gia này tự tin thoát khỏi đại dịch Covid-19 và báo cáo tăng trưởng dương.Nhưng đồng thời, Trung Quốc cũng ngày càng vấp phải sự chỉ trích của phương Tây, đặc biệt là từ Mỹ. Washington ngày càng nhận định Trung Quốc, dưới sự lãnh đạo của ông Tập, là đối thủ cạnh tranh chủ chốt.