https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-trieu-tien-se-co-cuoc-dau-tranh-lon-vao-nam-2022-post1280988.html
Ông Kim Jong Un Triều Tiên sẽ có 'cuộc đấu tranh lớn' vào năm 2022
Ông Kim Jong Un hôm 1/12 cho biết Triều Tiên sẽ phải chuẩn bị cho "cuộc đấu tranh lớn" vào năm tới để đạt được tiến bộ trong những lĩnh vực như quốc phòng, nông nghiệp và xây dựng.“Những thay đổi tích cực đạt được trong công việc tổng thể của nhà nước - từ chính trị, kinh tế, văn hóa và quốc phòng - là rất đáng khích lệ. Bằng chứng là nền kinh tế nhà nước quản lý ổn định và có thành công lớn trong lĩnh vực nông nghiệp và xây dựng", nhà lãnh đạo Kim Jong Un phát biểu tại cuộc họp ủy ban trung ương của Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên hôm 1/12.Hãng thông tấn KCNA cho biết trong khi đất nước vẫn gặp khó khăn về kinh tế, đảng đã thành công trong việc thúc đẩy đạt được các chính sách mục tiêu và thực hiện kế hoạch kinh tế 5 năm mà ông Kim công bố vào đầu năm nay."Năm tới sẽ là năm quan trọng vì chúng ta phải thực hiện một cuộc đấu tranh rất lớn như đã làm trong năm nay", ông nói thêm.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un tại cuộc họp hôm 1/12. Ảnh: Reuters.Ông Kim đã tìm cách thúc đẩy nền kinh tế và cung cấp điện cho người dân, nhưng các cơ quan của Liên Hợp Quốc cho biết tình trạng thiếu lương thực và thiếu điện vẫn tồn tại ở Triều Tiên. Điều này còn trầm trọng hơn nữa do đại dịch Covid-19, thiên tai, các lệnh trừng phạt áp đặt đối với chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này, theo Reuters.Từ đầu đại dịch tới nay, Triều Tiên chưa xác nhận bất kỳ trường hợp nhiễm virus corona nào. Nước này đóng cửa biên giới, áp đặt biện pháp hạn chế đi lại trong nước và phương án phòng dịch khác để kiểm soát, ngăn chặn các đợt bùng phát dịch.