https://zingnews.vn//ong-gia-noel-sieu-lay-nhiem-post1163247.html
Ông già Noel siêu lây nhiễm
Hóa trang thành ông già Noel và đến biểu diễn ở một viện dưỡng lão mà không biết mình đã mắc Covid-19, một người đàn ông Bỉ lây nhiễm cho 75 người.Cuối tuần trước, một người đàn ông Bỉ hóa trang thành ông già Noel và đến biểu diễn, "lan tỏa niềm vui Giáng sinh" cho những người già ở viện dưỡng lão tại thị trấn Mol, Bỉ.Tuy nhiên, người đàn ông này không biết mình đã nhiễm SARS-CoV-2. Ban đầu, các nhân viên và cụ già đều đeo khẩu trang khi tham gia sự kiện. Tuy nhiên, trong một số bức ảnh được ghi lại sau đó, mọi người đều tháo ra, theo Ladbible."Ông già Noel" đã lây nhiễm cho 14 nhân viên và 61 cụ già trong viện dưỡng lão này.Sự việc diễn ra trong bối cảnh Bỉ đang đối mặt làn sóng Covid-19 thứ hai đáng lo ngại, với hơn nửa triệu người mắc bệnh.Wim Caeyers, thị trưởng thành phố, phát biểu đó là "một ngày đen tối" đối với viện dưỡng lão."Sự kiện vốn diễn ra với mục đích tốt đẹp nhưng đã được thực hiện một cách sơ suất. Người đóng vai ông già Noel cũng như ban tổ chức và các nhân viên đều rất căng thẳng", ông nói.Ông già Noel lây Covid-19 cho 75 người ở Bỉ. Ảnh minh họa: Getty Image.Những người mắc Covid-19 tại viện dưỡng lão đang có các triệu chứng ở mức nhẹ và trung bình. Các nhà chức trách đang cố gắng kiểm soát tình hình một cách nhanh chóng và đã cho phép các nhân viên khác trong viện dưỡng lão về nhà trong khi kêu gọi sự hỗ trợ của Hội Chữ thập đỏ.Ông già Noel là công việc mùa Giáng sinh quen thuộc đối với nhiều người tại một số quốc gia. Thông thường, người hóa trang thành ông già Noel tại Mỹ có thể kiếm được khoảng 5.000- 10.000 USD trong một mùa Giáng sinh.Tuy nhiên, khi dịch bệnh bùng phát, ông già Noel là một trong những đối tượng có nguy cơ nhiễm SARS-CoV-2 cao.Stephen Arnold, chủ tịch một hiệp hội ông già Noel hóa trang, cho biết: “Hầu hết người hóa trang thành ông già Noel đều thuộc nhóm có nguy cơ mắc bệnh cao. Họ đều cao tuổi, thừa cân, có thể mắc bệnh tiểu đường hoặc bệnh tim mạch”.Năm nay, những người hóa trang thành nhân vật này phải tuân thủ các quy định phòng dịch như đeo kính chắn giọt bắn, khẩu trang và không được tiếp xúc trực tiếp với trẻ nhỏ.