https://zingnews.vn//ong-joe-biden-am-tinh-voi-virus-sars-cov-2-post1137626.html
Ông Joe Biden âm tính với virus SARS-CoV-2
Vài giờ sau khi Tổng thống Donald Trump thông báo đã mắc Covid-19, đối thủ của ông trong cuộc bầu cử - cựu Phó tổng thống Joe Biden - và vợ đã có kết quả xét nghiệm âm tính."Tôi vui mừng thông báo rằng Jill và tôi đã có kết quả âm tính với Covid", ông Biden nói trên Twitter. "Cảm ơn vì những lời thăm hỏi quan tâm. Tôi hy vọng điều này sẽ là một lời nhắc nhở: hãy đeo khẩu trang, giữ khoảng cách xã hội, và rửa tay".Bác sĩ Kevin O'Connor, người phụ trách chăm sóc sức khỏe cho nhà Biden, đã xác nhận ứng viên của đảng Dân chủ và phu nhân đều cho kết quả âm tính với virus."Phó tổng thống Joe Biden và tiến sĩ Jill Biden đã xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PCR hôm nay và không phát hiện virus. Tôi thông báo tin này với tư cách là bác sĩ chăm sóc cho cả hai người", ông O'Connor nói.Ông Biden dừng lại để nói chuyện với các phóng viên trong lúc đi bộ trên đường ở bang nhà Delaware hôm 1/10. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, một số chuyên gia lưu ý rằng ông Biden vẫn cần xét nghiệm lại trong vài ngày tới, vì thời gian từ lúc ông gặp ông Trump đến nay chỉ mới 3 ngày.Các nhà nghiên cứu của Đại học Johns Hopkins ước tính rằng với những người được xét nghiệm SARS-CoV-2 trong vòng 4 ngày sau khi nhiễm virus có kết quả âm tính cao hơn tới 67%, ngay cả khi họ đã có virus. Khi bệnh nhân bắt đầu có các triệu chứng, tỷ lệ âm tính giả là 38%.Xét nghiệm PCR cho kết quả chính xác nhất khi được thực hiện 8 ngày sau khi nhiễm bệnh (3 ngày sau khi xuất hiện triệu chứng). Nhưng ngay cả khi đó, tỷ lệ âm tính giả vẫn là 20%, có nghĩa là một phần năm người nhiễm virus có kết quả âm tính.Ông Biden đã gặp Tổng thống Trump trong cuộc tranh luận đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống Mỹ. Hai người không bắt tay và duy trì khoảng cách trong suốt sự kiện. Sau khi cuộc tranh luận kết thúc, phu nhân của hai ông lên ôm chồng trên sân khấu rồi hai cặp đôi rời khỏi sân khấu theo hai hướng khác nhau.TT Trump: Đứng xa 60 m cũng thấy Biden đeo khẩu trang Tại cuộc tranh luận tay đôi đầu tiên, Tổng thống Donald Trump cho biết ông chỉ đeo khẩu trang "khi ông cảm thấy cần" và chế giễu việc ông Biden luôn được nhìn thấy cùng khẩu trang.