https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-hop-khan-bo-chinh-tri-sau-vu-vuot-bien-tu-han-quoc-post1111374.html
Ông Kim Jong Un họp khẩn Bộ Chính trị sau vụ vượt biên từ Hàn Quốc
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp của Bộ Chính trị sau khi một người bị nghi nhiễm Covid-19 vượt biên trái phép từ Hàn Quốc.Người này đã vượt biên bất hợp pháp trong tháng này, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết hôm 26/7.Nếu được xác nhận, đây sẽ là ca nhiễm virus đầu tiên được chính quyền Triều Tiên công bố. Cho đến nay, Triều Tiên cho biết nước này chưa có ca nhiễm Covid-19 nào.Ông Kim đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp và áp đặt lệnh phong tỏa ở thành phố biên giới Kaesong. Ông cũng gọi “đây là tình huống nguy cấp và có thể nói virus đã xâm nhập vào Triều Tiên” hãng thông tấn nhà nước KCNA đưa tin.Theo KCNA, một người đào thoát sang Hàn Quốc ba năm trước đã vượt qua đường biên giới chia cắt hai miền bán đảo Triều Tiên với các triệu chứng như nhiễm Covid-19.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tổ chức một cuộc họp mở rộng khẩn cấp của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên trong bức ảnh được KCNA công bố vào ngày 25/7. Ảnh: KCNA.“Sự kiện khẩn cấp đã xảy ra ở thành phố Kaesong. Một người bỏ trốn sang Hàn Quốc ba năm trước và bị nghi nhiễm virus corona đã quay lại vào ngày 19/7 sau khi vượt biên trái phép”, KCNA đưa tin.KCNA không đề cập đến việc cá nhân đó đã được xét nghiệm hay chưa. Tuy nhiên, hãng tin này cho biết “kết quả không chắc chắn được đưa ra từ những lần kiểm tra dịch tiết hệ hô hấp trên và máu của người đó”. Điều này khiến các quan chức cách ly người đó và điều tra bất cứ ai tiếp xúc với người này.Triều Tiên đã nhận được hàng nghìn bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 từ Nga và các quốc gia khác, đồng thời đóng cửa biên giới nghiêm ngặt. Hàng nghìn người ở Triều Tiên đã bị cách ly, nhưng những hạn chế gần đây đã được nới lỏng.Trong những tuần gần đây, Triều Tiên cũng đã đẩy mạnh chiến dịch chỉ trích những người đào thoát sang Hàn Quốc là “cặn bã” và kêu gọi Seoul trấn áp các nhóm gửi thông điệp tuyên truyền và viện trợ lương thực vào Triều Tiên.Ông Kim đã ra lệnh điều tra các đơn vị quân đội dọc biên giới, nơi người nghi nhiễm virus bị nghi ngờ vượt qua để “có hình phạt nghiêm khắc và thực hiện các biện pháp cần thiết”.Triều Tiên công bố video văn phòng liên lạc với Hàn Quốc nổ tung Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên vừa công bố đoạn video phá hủy văn phòng liên lạc giữa 2 miền, tại khu công nghiệp Kaesong, nằm gần biên giới với Hàn Quốc.