https://zingnews.vn//ong-nguyen-trong-nghia-duoc-100-cu-tri-tin-nhiem-ung-cu-dbqh-post1202562.html
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa được 100% cử tri tín nhiệm ứng cử ĐBQH
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa được 100% cử tri nơi cư trú tín nhiệm giới thiệu tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV.Tối 9/4, UBND phối hợp với Ủy ban MTTQ Việt Nam phường 2 (quận Tân Bình, TP.HCM) tổ chức buổi lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú đối với người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND TP.HCM nhiệm kỳ 2021-2026.Tại hội nghị 78/78 cử tri có mặt đều thống nhất giới thiệu ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV. Ngoài ra, cử tri cũng nhất trí cao với việc giới thiệu ông Nguyễn Minh Hoàng, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh TP.HCM, ứng cử đại biểu Quốc hội và ông Phạm Văn Rậm, Phó tư lệnh Bộ Tư lệnh TP.HCM, ứng cử đại biểu HĐND TP.HCM.Toàn bộ cử tri đều nhận xét những người được giới thiệu ứng cử trên địa bàn phường đều có phong cách sống gần gũi, hòa đồng với người dân. Họ đều tham gia tích cực các phong trào của tổ dân phố, khu phố, có đóng góp cho địa bàn nhiều năm qua.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa được cử tri thống nhất giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội. Ảnh: Quang Huy."Ông Nguyễn Trọng Nghĩa là cán bộ trưởng thành từ môi trường quân đội, từng công tác tại nhiều cơ sở. Tôi mong ông Nghĩa tiếp tục tham gia Quốc hội kỳ này và phát huy tốt vai trò, xứng đáng với kỳ vọng người dân", cử tri Dung chia sẻ.Cư tri sinh sống tại phường 2, quận Tân Bình, nhận xét trong nhiệm kỳ Quốc hội vừa qua, ông Nguyễn Trọng Nghĩa đã có nhiều đóng góp trong việc tham gia xây dựng, sửa đổi các điều luật. Trên nghị trường, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cũng có nhiều ý kiến thiết thực đóng góp.Các cử tri thống nhất tín nhiệm ông Nguyễn Trọng Nghĩa ứng cử đại biểu Quốc hội. Ảnh: Quang Huy.Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa chia sẻ ông từng có 37 năm làm quân nhân và sinh sống tại địa bàn phường 2, quận Tân Bình. Ông cảm ơn người dân trên địa bàn đã giúp ông trưởng thành trong suốt quá trình công tác tại cơ sở đến khi trở thành cán bộ cao cấp của Đảng."Trong nhiệm kỳ vừa qua, tôi cùng Ủy ban Quốc phòng - An ninh của Quốc hội đã cùng cả nước vượt qua nhiều thách thức như vấn đề biển đảo, biên giới, hạn mặn và đại dịch Covid-19. Khi được người dân tín nhiệm, chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện những điều Đảng, đất nước và nhân dân gửi gắm", Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh.Ông Nguyễn Trọng Nghĩa khẳng định khi đã trúng cử Quốc hội hay HĐND các cấp, các đại biểu cần hoàn thành nhiệm vụ đối với nhân dân cả nước, nơi mình ứng cử và địa bàn mình cư trú. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cho hay dù trúng cử đại biểu Quốc hội nhiệm kỳ này hay không, ông cùng các ứng viên sẽ luôn trung thành với Đảng, đất nước, hiến pháp; luôn gắn bó mật thiết với người dân và đáp ứng yêu cầu của Quốc hội trong tình hình mới.Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa được Bộ Chính trị phân công giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương từ ngày 18/2. Tướng Nghĩa hiện là Bí thư Trung ương Đảng khóa XIII, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, đại biểu Quốc hội khóa XIV.Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa sinh ngày 6/3/1962, quê quán tại xã Tân Đông, huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang. Ông có trình độ cử nhân khoa học xã hội và nhân văn, cử nhân xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước, cao cấp lý luận chính trị.Trước khi giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, ông Nguyễn Trọng Nghĩa từng là Phó chủ nhiệm Chính trị Quân khu 7 vào năm 2008.Năm 2010, ông giữ chức Chính ủy Quân đoàn 4. Từ năm 2012 đến nay, ông giữ chức Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam.Năm 2013, ông Nguyễn Trọng Nghĩa được thăng quân hàm Trung tướng.Tháng 1/2016, ông được bầu làm Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII. Tháng 5/2016, ông được bầu làm đại biểu Quốc hội khóa XIV.Tháng 9/2017, ông Nguyễn Trọng Nghĩa được thăng quân hàm Thượng tướng.