https://zingnews.vn//ong-trump-bi-kien-vi-goi-sars-cov-2-la-virus-trung-quoc-post1218348.html
Ông Trump bị kiện vì gọi SARS-CoV-2 là ‘virus Trung Quốc’
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump bị một nhóm hoạt động quyền dân sự khởi kiện vì gọi virus gây ra dịch Covid-19 là “virus Trung Quốc” hoặc “virus Vũ Hán”.Ông Trump “có hành vi cực đoan và xúc phạm suốt đại dịch mà hoàn toàn không để ý tới việc liệu hành vi ấy có gây ra tổn thương tâm lý cho những người Mỹ gốc Hoa hay không”, đơn kiện của Liên minh Quyền dân sự người Mỹ gốc Hoa (CACRC) cáo buộc, The Hill đưa tin ngày 21/5.Theo đơn kiện, phát ngôn của ông Trump trong những bài diễn thuyết và trên mạng xã hội trong Covid-19 đã làm gia tăng những cuộc tấn công có tính chất phân biệt chủng tộc đối với cộng đồng người Mỹ gốc Hoa, và cả người Mỹ gốc Á nói chung, trên khắp nước Mỹ.Khi Covid-19 ban đầu được ghi nhận tại Vũ Hán, Trung Quốc, ông Trump và các đồng minh đã liên tục dùng cụm từ “virus Vũ Hán” và các cụm từ xúc phạm khác. Cựu Tổng thống Trump từng bảo vệ cách dùng từ của mình vì “virus tới từ Trung Quốc”.Cựu Tổng thống Donald Trump tại Nhà Trắng vào ngày 13/11/2020. Ảnh: Reuters.Nhưng nguyên đơn khởi kiện chỉ ra rằng nguồn gốc Covid-19 vẫn chưa được làm rõ. Ông Trump biết rõ điều này khi có phát ngôn xúc phạm, nguyên đơn cáo buộc.“Sự thật rất quan trọng, từ ngữ có hậu quả… đặc biệt là khi chúng xuất phát từ những người quyền lực và có tầm ảnh hưởng”, đơn kiện nhận định. “Ông Trump cố ý lặp lại những từ ngữ xúc phạm ấy để thực hiện lợi ích cá nhân và chính trị của mình”.CACRC đòi bồi thường 1 USD cho mỗi người Mỹ gốc Á và mỗi người dân quần đảo Thái Bình Dương sống tại Mỹ, tổng cộng là 22,9 triệu USD . Số tiền này sẽ được dùng để xây bảo tàng lưu giữ lịch sử và thành tựu của cộng đồng người Mỹ gốc Á và quần đảo Thái Bình Dương tại Mỹ.Trả lời The Hill, Jason Miller, cố vấn cao cấp cho ông Trump, cho rằng đơn kiện “ngu ngốc và điên rồ” này sẽ bị bác bỏ nếu được đưa tới trước phòng xét xử”.“Đây quả là trò đùa. Nếu là luật sư đệ đơn khởi kiện, tôi sẽ rất lo lắng về việc bị kỷ luật”, ông Miller nói.CACRC là tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại New York, theo đơn kiện. Đơn kiện được CACRC trình lên tòa án liên bang tại New York vào ngày 20/5.