https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-tai-xuat-post1153431.html
Ông Kim Jong Un tái xuất
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un ra lệnh thắt chặt các hệ thống khẩn cấp chống Covid-19 trên cả nước trong bối cảnh đại dịch vẫn hoành hành khắp thế giới.Ông Kim đưa ra quyết định trên khi chủ trì cuộc họp của Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên, hãng thông tấn nhà nước KCNA đưa tin ngày 16/11.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh bất ổn về kinh tế và chính trị xung quanh đại dịch Covid-19 toàn cầu. Đại dịch này cũng đang gây thêm áp lực lên nền kinh tế của Triều Tiên, vốn đã gặp khó khăn do các lệnh trừng phạt quốc tế nhằm ngăn chặn chương trình hạt nhân của nước này.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã ra lệnh thắt chặt các biện pháp chống Covid-19 trong lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng sau 27 ngày. Ảnh: KCNA.Cuộc họp này là lần đầu tiên nhà lãnh đạo xuất hiện trước công chúng sau 27 ngày.Ông Kim nhấn mạnh sự cần thiết phải giữ cảnh giác cao độ và tăng cường công tác chống dịch, KCNA đưa tin.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Triều Tiên đã xét nghiệm trên 12.000 người và không có trường hợp nào được xác nhận mắc Covid-19 tính đến đầu tháng 11.Tổng cộng 6.173 người, 8 trong số đó là người nước ngoài, được xem là các ca nghi nhiễm. 174 người đã bị cách ly vào tuần cuối cùng của tháng 10, WHO cho biết.Hơn 54 triệu người đã được ghi nhận mắc Covid-19 trên thế giới và 1.312.334 người đã chết vì virus corona, theo thống kê của Reuters.Ông Kim cũng kêu gọi Triều Tiên bắt tay vào một chiến dịch kéo dài 80 ngày để đạt được các mục tiêu trong mọi lĩnh vực trước khi kế hoạch 5 năm mới được quyết định tại đại hội đảng diễn ra vào tháng 1.