https://zingnews.vn//ong-chung-nam-son-len-tieng-ve-chien-luoc-zero-covid-19-cua-trung-quoc-post1284232.html
Ông Chung Nam Sơn lên tiếng về chiến lược Zero Covid-19 của Trung Quốc
Ông Chung Nam Sơn - nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc - cho rằng thế giới nên công nhận phương pháp phòng dịch của nước này là đúng đắn khi Omicron đang lây lan ở nhiều quốc gia.Với tốc độ lây lan nhanh chóng của biến chủng Omicron hiện nay, phía cộng đồng quốc tế nên công nhận phương pháp tiếp cận của Trung Quốc trong việc xử lý đại dịch Covid-19 là đúng đắn, ông Chung Nam Sơn - cố vấn hàng đầu về phương án phòng dịch cho chính phủ - phát biểu hôm 18/12 tại hội nghị về y tế ở Quảng Châu.Số ca mắc Covid-19 ở Trung Quốc đạt đỉnh trong hai tuần đầu tiên của đại dịch vào tháng một và tháng 2/2020, giảm xuống sau 2 tuần tiếp theo. Trong khoảng thời gian một tháng đó, quốc gia này báo cáo hơn 80.000 trường hợp mắc và tỷ lệ tử vong là 4%, South China Morning Post đưa tin.Ông Chung cho biết hiện tổng số bệnh nhân Covid-19 ở Trung Quốc là khoảng 120.000 người.“Đối với một số quốc gia, chỉ riêng số ca hàng ngày đã vượt quá 100.000. Chúng tôi cố gắng giữ ở mức 40.000 ca trong 20 tháng qua. Đây là (chính sách) ổn định và bền vững, cho phép nối lại bình thường hoạt động kinh tế", ông nói.Ông Chung Nam Sơn là cố vấn hàng đầu về phương án phòng dịch cho chính phủ Trung Quốc. Ảnh: Weibo.Ông cũng ca ngợi thành công của Trung Quốc trong việc ngăn chặn Covid-19 nhờ xác định sớm, chẩn đoán, cách ly, điều trị ngay lập tức và tỷ lệ bao phủ vaccine rộng.“Xét nghiệm đóng vai trò quan trọng giúp Trung Quốc có được chiến thắng đại dịch như hôm nay", ông Chung nói, đề cập thêm về cả vai trò của tiêm chủng. Cho tới nay, gần 1,2 tỷ trong số 1,4 tỷ dân Trung Quốc đã tiêm phòng đầy đủ.Lo ngại Omicron, Trung Quốc tiếp tục siết chặt kiểm soát phòng dịch ngay trước thềm Tết Nguyên đán, bắt đầu từ ngày 1/2/2022.Trước tình hình dịch bệnh bùng phát rải rác trên khắp cả nước, hầu hết chính quyền địa phương khuyến cáo người dân tránh đi du lịch trong những ngày nghỉ trừ khi thực sự cần thiết. Người dân cũng được yêu cầu tránh tham gia hoặc tổ chức các bữa tiệc và lễ kỷ niệm tập trung đông người.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc báo cáo 89 trường hợp mới trong cộng đồng hôm 17/12, trong có có 77 ca ở tỉnh Chiết Giang.Chiến lược không khoan nhượng với Covid-19 của Trung Quốc nhằm mục đích kiểm soát các đợt bùng phát dịch càng nhanh càng tốt thông qua xét nghiệm hàng loạt và hạn chế di chuyển.Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn tiếp tục chứng kiến ​​những cụm dịch lẻ tẻ trong nhiều tháng qua. Cho đến nay, nước này đã ghi nhận 2 trường hợp nhiễm biến chủng Omicron. Cả hai đều là ca nhập cảnh, một người ở phía bắc thành phố Thiên Tân, người còn lại ở Quảng Châu.