https://zingnews.vn//ong-pompeo-tq-hung-hang-trong-cuoc-dung-do-bien-gioi-voi-an-do-post1104666.html
Ông Pompeo TQ hung hăng trong cuộc đụng độ biên giới với Ấn Độ
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 8/7 cáo buộc Trung Quốc có "hành động cực kỳ hung hăng" trong cuộc đụng độ hôm 15/6 với Ấn Độ ở khu vực biên giới đang tranh chấp."Lính Trung Quốc đã có hành động cực kỳ hung hăng. Binh lính Ấn Độ đã làm hết sức mình để đáp trả hành động đó. Tôi sẽ nhìn nhận vụ việc này bằng cách xét đến Chủ tịch Tập Cận Bình và hành vi của ông ấy trên toàn khu vực, và thực sự là trên toàn thế giới", Ngoại trưởng Pompeo nói trong cuộc họp báo tại Bộ Ngoại giao Mỹ."Từ dãy Himalaya cho tới vùng biển đặc quyền kinh tế của Việt Nam, đến quần đảo Senkaku và xa hơn nữa, Bắc Kinh đã tạo ra một khuôn mẫu tranh chấp lãnh thổ. Thế giới không nên để cho hành vi bắt nạt này xuất hiện, và cũng không nên cho phép nó tiếp diễn", ông Pompeo nói.Ngoại trưởng Pompeo cho rằng Trung Quốc có hành vi cực kỳ hung hăng trong cuộc đụng độ với Ấn Độ hôm 15/6. Ảnh: Reuters.Những bình luận của ngoại trưởng Mỹ phản ánh mâu thuẫn sâu sắc hiện nay giữa Washington và Bắc Kinh, vốn bắt nguồn từ việc xử lý đại dịch Covid-19, vấn đề luật an ninh quốc gia mới cho Hong Kong và cuộc chiến thương mại kéo dài gần hai năm qua.Vào đêm 15/6, binh lính Trung Quốc và Ấn Độ đã đụng độ hàng giờ đồng hồ, khiến 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng. Một số người rơi xuống dòng sông Galwan lạnh như băng ở phía tây dãy Himalaya, theo Reuters. Trung Quốc vẫn chưa xác nhận con số thương vong trong vụ việc này.Hôm 6/7, nguồn tin từ chính phủ Ấn Độ cho biết Trung Quốc bắt đầu rút quân khỏi các khu vực đang tranh chấp dọc biên giới với Ấn Độ. Theo nguồn tin từ quan chức Ấn Độ, quân đội Trung Quốc đã tháo dỡ lều và các cơ sở hạ tầng tại điểm đóng quân gần thung lũng Galwan, nơi xảy ra cuộc đụng độ giữa binh lính hai nước hôm 15/6.Động thái là kết quả của nhiều tuần đàm phán giữa các quan chức quân sự cấp cao hai phía để giảm căng thẳng vùng biên giới.