https://zingnews.vn//ong-trump-can-thiep-de-27-nha-may-roi-trung-quoc-sang-indonesia-post1085982.html
Ông Trump can thiệp để 27 nhà máy rời Trung Quốc sang Indonesia
Sau cuộc trao đổi giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Indonesia Joko Widodo, 27 nhà máy Mỹ sẽ được di dời từ Trung Quốc tới quốc gia Đông Nam Á.Anadolu Agency dẫn lời Thống đốc Trung Java Ganjar Pranowo cho biết chính quyền khu vực đang giải tỏa 4.000 hecta đất tại tỉnh này để đón các công ty Mỹ di dời từ Trung Quốc do tác động của dịch Covid-19 và chiến tranh thương mại Mỹ - Trung.Ông Ganjar cho biết kế hoạch này được triển khai sau cuộc trao đổi qua điện thoại giữa Tổng thống Indonesia Joko Widodo và ông Trump. Ngày 25/4, ông Trump gọi điện cho ông Widodo để trao đổi về kế hoạch mua máy thở và đầu tư vào Indonesia."Tuy nhiên chúng tôi chưa thể tiết lộ tên các công ty Mỹ (sẽ di dời sang Indonesia)", ông Ganjar nói.Ông Trump từng gọi điện cho ông Widodo hôm 25/4. Ảnh: AFP.Nguồn tin Policy Times cho biết ban đầu, sẽ có 27 nhà máy Mỹ được di dời từ Trung Quốc sang Indonesia. "Và sẽ còn rất nhiều công ty khác theo chân", nguồn tin này khẳng định.Mới đây, Reuters cũng đưa tin chính phủ Mỹ muốn lập quỹ 25 tỷ USD để hỗ trợ các công ty nước này dịch chuyển dây chuyền sản xuất ra khỏi Trung Quốc và trở về Mỹ.