https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-sa-thai-quan-chuc-cap-cao-trong-cuoc-hop-bo-chinh-tri-post1053204.html
Ông Kim Jong Un sa thải quan chức cấp cao trong cuộc họp Bộ Chính trị
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nói với các quan chức hàng đầu rằng nước này sẽ chịu "hậu quả nghiêm trọng" nếu không ngăn chặn sự bùng phát của virus corona.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) hôm 29/2 cho biết nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã khẳng định trong cuộc họp gần đây của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên (WPK) rằng cuộc chiến chống lại Covid-19 là "vấn đề quan trọng của nhà nước nhằm bảo vệ người dân, đòi hỏi kỷ luật tối đa"."Trong trường hợp dịch bệnh truyền nhiễm đang lan rộng vượt tầm kiểm soát này xâm nhập nước ta, nó sẽ kéo theo những hậu quả nghiêm trọng", nhà lãnh đạo trẻ nói, đồng thời yêu cầu các quan chức phong toả mọi con đường Covid-19 có thể xâm nhập Triều Tiên.Cũng tại cuộc họp, ông Kim Jong Un đã bãi nhiệm hai quan chức hàng đầu vì hành vi "tham nhũng". Nhà lãnh đạo đã thảo luận "những hành vi xa rời đảng, lạm quyền, thực hành đặc quyền, nuông chiều quan liêu, tham nhũng và bất thường được tiết lộ giữa các quan chức cấp cao của Trung ương Đảng".Chân dung Ri Man Gon (trái) và Pak Thae Dok (phải). Ảnh: Rodong Sinmun.Nhật báo Rodong Sinmun cho biết ông Kim Jong Un đã chỉ trích gay gắt "các quan chức của tổ chức đào tạo cán bộ của Đảng" được cho là có liên quan đến tham nhũng. Nguy cơ và hậu quả từ hành vi của họ cũng được phân tích rõ ràng.Theo NK News, hai quan chức hàng đầu được cho là bị Bộ Chính trị bãi nhiệm là Ri Man Gon và Pak Thae Dok, cả hai đều là phó chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng (CCK) của Đảng Lao động Triều Tiên (WPK).Vị trí của ông Ri Man Gon là thành viên của Ủy ban Các vấn đề Nhà nước (SAC) không được đề cập nhưng cũng có thể khó giữ, cùng với vai trò là giám đốc của Ban Tổ chức và Chỉ đạo (OGD) thuộc Ủy ban Trung ương đảng.Cuộc họp cũng đã "thông qua quyết định giải tán đảng ủy của cơ sở đào tạo cán bộ của Đảng có liên quan đến các hoạt động tham nhũng và bất thường, và áp dụng hình phạt có liên quan".Không thành viên nào đeo khẩu trang trong cuộc họp mặc dù chính phủ đã ra lệnh cho công dân thực hiện nghiêm ngặt việc này. Ảnh: Rodong Sinmun.Chi tiết về các hành vi tham nhũng không được cung cấp trong bài báo, nhưng chúng được mô tả một phần là "các hành vi không phổ biến và chống chủ nghĩa xã hội"."Không có trường hợp đặc biệt nào được cho phép trong hệ thống chống dịch bệnh của đất nước", ông Kim nói trong cuộc họp.