https://zingnews.vn//ong-tran-vinh-tuyen-ra-toa-post1282044.html
Ông Trần Vĩnh Tuyến ra tòa
Sau 2 ngày tạm hoãn, cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến và đồng phạm hầu tòa liên quan đến sai phạm khi duyệt cho Sagri chuyển nhượng dự án gây thiệt hại 672 tỷ đồng.Cựu Phó chủ tịch TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến tiếp tục hầu tòa Sáng 8/12, TAND TP.HCM tiếp tục mở phiên xét xử sơ thẩm đối với cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến và đồng phạm. Trước đó, phiên toà tạm hoãn vì một số bị cáo vắng mặt.7h30 ngày 8/12, cựu Phó chủ tịch TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đến tòa. Hầu tòa với vai trò đồng phạm của ông Tuyến là nguyên Giám đốc Sở Xây dựng Trần Trọng Tuấn. Hai bị cáo này được tại ngoại trong quá trình điều tra.Nguyên Tổng giám đốc Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn - Sagri Lê Tấn Hùng và 16 bị cáo được áp giải đến tòa bằng xe chuyên dụng.An ninh phiên tòa được thắt chặt. Chỉ những người được triệu tập vào phòng xử án. Do diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, phóng viên được bố trí theo dõi phiên xử tại phòng riêng, qua màn hình tivi.Bị cáo Trần Vĩnh Tuyến tại tòa sáng 8/12. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Trần Vĩnh Tuyến và Trần Trọng Tuấn bị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản gây thất thoát lãng phí theo Khoản 3 Điều 219 Bộ luật Hình sự 2015. Khung hình phạt 10-20 năm.Là người có vai trò chủ mưu trong vụ án, ông Lê Tấn Hùng và 13 đồng phạm bị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản gây thất thoát lãng phí và Tham ô tài sản. Khung hình phạt tội danh thứ hai của nhóm bị cáo này là 20 năm, chung thân hoặc tử hình.3 người khác bị cáo buộc Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Che giấu tội phạm.8h20, phiên tòa khai mạc, muộn hơn dự kiến. Ông Tuyến và các bị cáo được dẫn vào phòng xử án. Là người thứ hai được thẩm tra lý lịch, ông Tuyến với giọng rành rọt cho biết bản thân có trình độ đại học, bị tạm đình chỉ công tác Phó chủ tịch UBND TP.HCM từ 11/7/2020.Bị cáo Trần Trọng Tuấn tại tòa sáng 8/12. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, ngày 6/12, tòa tạm hoãn phiên xét xử để xác nhận tình trạng sức khỏe của bị cáo Hồ Văn Ngon. Tuy nhiên, tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Ngon có đơn xin xét xử vắng mặt và được HĐXX chấp thuận.TAND TP.HCM xác định UBND TP.HCM tham gia phiên tòa với tư cách là bị hại trong vụ án. Tuy nhiên, sau đó tòa xác định lại tư cách tham gia tố tụng của UBND TP.HCM là bên có quyền và nghĩa vụ liên quan.HĐXX xác định Sagri tham gia phiên tòa với 2 tư cách là nguyên đơn dân sự và bị hại.Theo cáo trạng, quá trình giữ chức Tổng giám đốc Sagri, ông Lê Tấn Hùng biết việc chuyển nhượng dự án khu nhà ở tại khu phố 4, phường Phước Long B, quận 9 (nay là TP Thủ Đức) chưa đủ điều kiện chuyển nhượng nhưng vẫn chỉ đạo cấp dưới hoàn thành thủ tục, ký văn bản đề nghị UBND TP.HCM chấp thuận nhằm chuyển nhượng toàn bộ dự án cho Tổng công ty Phong Phú.Đồng thời, ông Hùng ký hợp đồng và các văn bản, hoàn tất việc chuyển nhượng dự án hơn 168 tỷ đồng , gây thiệt hại hơn 672 tỷ đồng của Nhà nước.Bị cáo Lê Tấn Hùng bị thẩm tra lý lịch sáng 8/12. Ảnh: Duy Hiệu.Với vai trò là Phó chủ tịch UBND TP.HCM, bị cáo Trần Vĩnh Tuyến đã ký quyết định chấp thuận chuyển nhượng dự án phát triển khu nhà ở tại khu phố 4, phường Phước Long B do Sagri làm chủ đầu tư cho Tổng công ty Phong Phú.Quá trình điều tra, ông Tuyến thừa nhận việc cho phép chuyển nhượng dự án là sai nhưng đề nghị xem xét lại tội danh. Cựu Phó chủ tịch TP.HCM cho rằng nguyên nhân dẫn đến sai phạm xuất phát từ việc nể nang ông Lê Tấn Hùng - em của ông Lê Thanh Hải (cựu Bí thư Thành ủy TP.HCM).Cáo trạng cho rằng bản chất việc chuyển nhượng này là chuyển nhượng dự án kinh doanh bất động sản kèm theo quyền sử dụng đất. Ngoài ra, đây là hình thức chuyển nhượng phần vốn góp ra bên ngoài của doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước. Do đó, việc ký chấp thuận cho Sagri chuyển nhượng toàn bộ dự án cho Tổng công ty Phong Phú là chưa công khai, minh bạch.