https://zingnews.vn//ong-obama-da-den-luc-lang-nghe-khi-nguoi-my-noi-qua-du-roi-post1196528.html
Ông Obama Đã đến lúc lắng nghe khi người Mỹ nói ‘quá đủ rồi’
Cựu Tổng thống Barack Obama kêu gọi chính quyền ban hành các luật cứng rắn hơn về súng, sau các vụ xả súng hàng loạt tại Georgia và Colorado trong tuần qua.Ngày 23/3, ông Obama tiếp tục bày tỏ phẫn nộ với các vụ bạo lực súng đạn đang gia tăng ở Mỹ. Ông đồng thời gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân ở Atlanta và Boulder, theo The Hill.“Đáng lẽ những người có đủ năng lực chống lại bạo lực súng đạn phải làm điều này từ lâu rồi. Sẽ mất thời gian để loại bỏ tận gốc sự bất mãn, phân biệt chủng tộc, kỳ thị phụ nữ - vốn là động cơ của các hành động bạo lực vô nghĩa”, ông Obama nói."Tuy nhiên, chúng ta có thể hạn chế việc mua vũ khí của những người có thói thù ghét và kỳ thị. Chúng ta có thể vượt qua sự phản đối của các chính trị gia hèn nhát và áp lực từ những người ủng hộ súng, từ đó giới hạn quyền sử dụng vũ khí. Chúng ta có thể, và chúng ta phải làm như vậy", ông nhấn mạnh.Cựu Tổng thống Obama lên tiếng về bạo lực súng đạn ở Mỹ. Ảnh: Getty.Ông Obama cũng cho rằng không nên xem đại dịch Covid-19 là cái cớ để trì hoãn việc siết chặt các luật về súng.“Đã đến lúc các nhà lãnh đạo nên lắng nghe khi người dân Mỹ nói 'quá đủ rồi', bởi đây là sự bình thường chúng ta không thể chịu đựng thêm được nữa".Cựu tổng thống cũng lưu ý rằng cuộc sống của nhiều người Mỹ có thể sớm trở lại bình thường khi số ca nhiễm của nước này đang giảm và ngày càng nhiều người được tiêm chủng. Tuy nhiên, ông lo ngại các cuộc tụ tập đông người và việc mở cửa lại trường học khi đại dịch bị đẩy lùi cũng có thể làm gia tăng bạo lực súng đạn.“Chúng ta nên được đi học, đi chơi, tán gẫu cùng nhau mà không phải lo sợ rằng sẽ có ai đó xuất hiện cùng một khẩu súng. Chúng ta nên được sống mà không cần e sợ không thể về nhà nữa mỗi lần có ý định ra ngoài”, ông nói.