https://zingnews.vn//ong-nguyen-thanh-phong-dich-covid-19-tai-tphcm-chua-cang-thang-post1180377.html
Ông Nguyễn Thành Phong Dịch Covid-19 tại TP.HCM chưa căng thẳng
Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết với tình hình hiện tại, thành phố chưa tính đến việc thành lập các chốt, trạm kiểm dịch như đã làm trong đợt dịch trước.Trao đổi với Zing bên lề Hội nghị thông báo kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng sáng 3/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM chưa đến mức căng thẳng. Hiện tại, các hoạt động của thành phố vẫn được duy trì, các sự kiện đón Tết vẫn diễn ra theo kế hoạch."Đối với hoạt động đón Tết Tân Sửu như chợ hoa xuân, lễ hội Tết hay vui chơi giải trí, TP đã có chỉ đạo tăng cường các biện pháp phòng dịch như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, giảm quy mô khi cần thiết", ông Nguyễn Thành Phong chia sẻ.Lực lượng chức năng truy vết những trường hợp tiếp xúc bệnh nhân 1883 mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Về vấn đề tổ chức các chốt, trạm kiểm dịch khi các tỉnh, thành lân cận đã xuất hiện ca mắc, ông Phong nhận định với tình hình dịch bệnh hiện tại của TP và khu vực, biện pháp này chưa thật sự cần thiết. UBND và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sẽ tiếp tục theo dõi diễn biến dịch để đưa ra các giải pháp phòng dịch phù hợp."Hiện tại đã cận kề Tết, việc thành lập các chốt, trạm kiểm dịch chưa phù hợp. TP sẽ tính tới và áp dụng nhiều giải pháp để duy trì hoạt động vui xuân của người dân", người đứng đầu chính quyền TP.HCM thông tin.Lãnh đạo TP.HCM cho hay thời điểm hiện tại, sự tự giác và ý thức của người dân là rất quan trọng đối với công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ông Phong nhận định việc khai báo y tế kịp thời sẽ giúp công tác truy vết, điều tra dịch tễ diễn ra thuận lợi, hạn chế tới mức tối thiểu khả năng lây lan trong cộng đồng.Trong ngày 3/2, lực lượng chức năng và nhân viên y tế đã phong tỏa quán cà phê tại địa chỉ 211 phố Bùi Viện vì liên quan bệnh nhân 1883 mắc Covid-19 (nhân viên văn phòng công chứng tại Hà Nội). Đến nay, ít nhất 4 ca tiếp xúc F1 và 5 F2 đã được xác định, đưa đi cách ly.Bệnh nhân mắc Covid-19 này là nhân viên tại văn phòng công chứng số 3 (số 6 phố Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội) và có lịch trình di chuyển dày đặc.Người này từng di chuyển vào TP.HCM từ 6h30 sáng 29/1 trên chuyến bay của Vietnam Airlines. 9-10h sáng cùng ngày, bệnh nhân ngồi tại quán cà phê ở Bùi Viện và về nhà anh họ ở số 5/20 đường Trường Sơn.Trường hợp mắc Covid-19 mới nhất tại TP.HCM là anh B.T.T. (nam, 28 tuổi), quê quán tại xã Nam Tân, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương. Người này từng tiếp xúc gần với bệnh nhân 1612, sau đó đi trên chuyến bay VN213 từ Nội Bài đến TP.HCM vào lúc 15h ngày 28/1.Sau khi vào TP.HCM, bệnh nhân lưu trú tại nhà nghỉ ở quận 11. Tối cùng ngày, B.T.T. chủ động khai báo y tế với HCDC và được chỉ định cách ly tại Bệnh viện quận 11.Sau đó, kết quả xét nghiệm cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.