https://zingnews.vn//ong-bo-o-trung-quoc-dau-tim-khi-giup-con-lam-toan-post1137449.html
Ông bố ở Trung Quốc đau tim khi giúp con làm Toán
Liu (45 tuổi) bất ngờ bị đau tim và ngất xỉu khi giảng bài nhiều lần mà con không hiểu.Từ tháng 9, Liu (sống tại Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông) giúp con trai đang học lớp ba làm bài tập Toán mỗi tối. Ông bố 45 tuổi nhận ra mình liên tục bị đau nhói ở ngực bất khi nào anh cố gắng tìm cách giải thích bài vở cho con.Tối 27/9, Liu cảm thấy bất lực khi giảng một bài suốt nhiều giờ mà con trai không tìm ra đáp án. Đột nhiên anh lên cơn tức ngực dữ dội, thở không ra hơi và ngất đi mà không rõ lý do.Nhận thấy sức khỏe có điều gì đó không ổn, chiều hôm sau, Liu đến Bệnh viện nhân dân số 3 Thâm Quyến để kiểm tra. Ngay sau đó, anh bắt đầu có triệu chứng co giật, sùi bọt mép rồi ngất đi lần nữa.Ông bố liên tục thất vọng vì con trai mình học kém môn Toán.Người đàn ông may mắn được các bác sĩ cấp cứu kịp thời và dần ổn định trở lại.Theo kết quả kiểm tra, Liu được chẩn đoán mắc bệnh nhồi máu cơ tim. Động mạch vành chính của anh gần như bị tắc nghẽn hoàn toàn, có thể cắt đứt máu lưu thông đến tim.Gao Hong, bác sĩ tim mạch, cho biết nguyên nhân dẫn đến việc Liu ngất xỉu là do sự kích động, bực tức khi dạy con học.Tâm trạng căng thẳng trong thời gian dài khiến huyết áp của anh tăng đột biến, làm tổn thương mạch máu và tim. Ngoài ra, thói quen hút thuốc khiến bệnh tình của Liu trở nên trầm trọng hơn, theo NY Post.Hiện, Liu đang hồi phục tại bệnh viện sau ca phẫu thuật khẩn cấp. Gao nói thêm nếu Liu không đến bệnh viện khám kịp thời, tình trạng của anh sẽ “không thể tưởng tượng được”.Nhiều ông bố, bà mẹ cũng từng rơi vào trường hợp như Liu. Ảnh: NZ Herald.Đây không phải trường hợp duy nhất lên cơn đau tim khi tức giận. Năm 2019, Wang (36 tuổi, đến từ tỉnh Hồ Bắc) cũng mất bình tĩnh vì hướng dẫn một bài Toán nhiều lần nhưng con trai vẫn không giải được. Tương tự người bố ở Thâm Quyến, cô cũng được chẩn đoán bị nhồi máu cơ tim.Vào tháng 4, nhiều phòng khám, bệnh viện trên thế giới ghi nhận số người nhập viện vì căng thẳng do dịch Covid-19 tăng mạnh. Một số chuyên gia tâm lý đã chỉ ra rằng cảm xúc tiêu cực có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của con người, thậm chí gây tử vong.