https://zingnews.vn//ong-tap-cam-ket-tang-mot-ty-lieu-vaccine-cho-chau-phi-post1280513.html
Ông Tập cam kết tặng một tỷ liều vaccine cho châu Phi
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 29/11 đã cam kết cung cấp cho châu Phi một tỷ liều vaccine ngừa Covid-19, giữa lúc châu lục này phải vật lộn tìm kiếm nguồn cung.Trong bài phát biểu trực tuyến tại hội nghị thượng đỉnh Trung Quốc - châu Phi diễn ra ở Senegal, Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết Trung Quốc sẽ tài trợ trực tiếp 600 triệu liều vaccine cho châu lục này.Hơn 400 triệu liều còn lại sẽ đến từ nhiều nguồn khác, chẳng hạn đầu tư vào các cơ sở sản xuất."Chúng ta phải tiếp tục cùng nhau chiến đấu chống lại Covid-19", ông Tập nói tại hội nghị thượng đỉnh. "Chúng ta phải ưu tiên bảo vệ người dân và thu hẹp khoảng cách tiêm chủng", theo AFP.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hứa tặng một tỷ liều vaccine cho châu Phi. Ảnh: Reuters.Bắc Kinh cũng đã tặng hàng triệu liều vaccine Sinopharm cho các nước nghèo ở châu Phi kể từ khi đại dịch bắt đầu.Tỷ lệ tiêm chủng ở châu Phi thấp so với phần còn lại của thế giới. Nhiều nước phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn hỗ trợ của nước ngoài do thiếu cơ sở sản xuất nội địa và thiếu ngân sách để mua số lượng lớn vaccine.Hội nghị thượng đỉnh ở Senegal diễn ra sau chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tới Kenya, Nigeria và Senegal, trong bối cảnh sự cạnh tranh ngày càng lớn giữa Bắc Kinh và Washington.Tháng trước, Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết cung cấp 17 triệu liều vaccine J&J cho Liên minh châu Phi (AU).Trung Quốc đầu tư mạnh vào châu Phi và là đối tác thương mại lớn nhất của lục địa này, theo Đại sứ quán Trung Quốc tại Dakar, Senegal.Bắc Kinh thường xuyên phải đối mặt với cáo buộc "ngoại giao bẫy nợ" do quy mô cho vay của họ đối với các nước đang phát triển ở châu Phi và nhiều nơi khác, sau đó sử dụng tư cách chủ nợ để yêu cầu các nhượng bộ ngoại giao và thương mại.