https://zingnews.vn//ong-duterte-muon-tranh-cu-pho-tong-thong-philippines-post1236351.html
Ông Duterte muốn tranh cử phó tổng thống Philippines
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 7/7 cho biết ông đang "nghiêm túc cân nhắc" về việc ra tranh cử phó tổng thống vì "cảm động trước làn sóng tình cảm dâng trào", theo CNN."Tôi đang hơi nghiêng về hướng chạy đua cho vị trí phó tổng thống. Tôi đang nghiêm túc cân nhắc về việc này", ông Rodrigo Duterte phát biểu tại một cuộc họp với các đồng minh trong đảng PDP-Laban vào ngày 7/7.Chính trị gia 76 tuổi, người không được phép đảm nhận hai nhiệm kỳ tổng thống liên tiếp theo hiến pháp Philippines, cho biết ông "cảm động trước làn sóng tình cảm dâng trào" thúc giục ông tranh cử phó tổng thống.Vào tháng 6, ông Duterte nói rằng vị trí phó tổng thống là một "ý tưởng hay" vì ông vẫn còn sứ mệnh chưa hoàn thành, đơn cử như công cuộc chống nạn buôn bán ma túy bất hợp pháp.Tuy nhiên, ông Duterte thừa nhận rằng việc ông đắc cử phó tổng thống sẽ trở thành "vô ích" nếu tổng thống kế nhiệm không phải là "bạn bè" của ông.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: Reuters.Một số người đã chất vấn tính hợp pháp đối với quyết định tranh cử phó tổng thống của ông Duterte. Bởi lẽ, giả sử ông đắc cử vào năm 2022, nếu tổng thống kế nhiệm qua đời, từ chức hoặc bị cách chức, ông Duterte sẽ một lần nữa đảm nhiệm chức vụ tổng thống. Điều này trái với hiến pháp Philippines.Các cuộc thăm dò tại Philippines cho thấy ông Duterte vẫn chiếm được cảm tình của đông đảo cử tri, bất chấp thực tế rằng chiến dịch chống ma túy của ông đã khiến nhiều người thiệt mạng và cách phản ứng trước đại dịch Covid-19 của chính trị gia 76 tuổi phải hứng chịu nhiều lời chỉ trích.