https://zingnews.vn//ong-trump-than-tho-mat-hang-ty-usd-khi-nuoc-my-lo-chong-dich-covid-19-post1063522.html
Ông Trump than thở mất hàng tỷ USD khi nước Mỹ lo chống dịch Covid-19
Ông chủ Nhà Trắng Donald Trump bị chỉ trích là "vô cảm" khi than thở "thiệt hại hàng tỷ USD vì làm tổng thống" trong thời điểm cả nước Mỹ đang căng mình chống dịch Covid-19."Tôi thiệt hại hàng tỷ USD vì làm tổng thống", ông Trump than vãn trong cuộc họp báo về dịch Covid-19 tại Nhà Trắng hôm 22/3. Theo Washington Post, tổng thống Mỹ nhắc đi nhắc lại câu này 4 lần. "Tôi nói rằng tôi mất hàng tỷ USD để làm tổng thống, đặc biệt là số tiền mà tôi đã có thể kiếm được trong 3-4 năm qua”.Một phóng viên hỏi liệu ông có bán các khoản đầu tư trước khi thị trường chứng khoán rơi tự do hay không, ông chủ Nhà Trắng trả lời: “Hãy nhìn vào chi phí kiện tụng của tôi kìa. Khi tranh cử tôi đã xác định sẽ mất cả một gia tài. Giờ tôi bị những kẻ vô danh kiện ra tòa""Người giàu gặp rất nhiều khó khăn khi tranh cử chính trị”, ông Trump nhấn mạnh. Ông Trump cũng nhắc đến George Washington và khẳng định dù rất giàu có, tổng thống đầu tiên của nước Mỹ "không phải chịu đựng" nhiều như ông vì sở hữu khối tài sản khổng lồ.Tổng thống Mỹ Donald Trump than vãn về những thiệt hại kinh tế cá nhân tối 22/3. Ảnh: New York Times.Một ngày trước đó, ông Trump không bác bỏ khả năng Tập đoàn Trump Organization của ông nhận tiền cứu trợ của chính phủ. Hiện ngành công nghiệp khách sạn Mỹ đang xin Washington hỗ trợ hàng chục tỷ USD.Nếu gói cứu trợ này được thông qua, các khách sạn và khu nghỉ dưỡng của ông Trump sẽ hưởng lợi. Tuần trước, truyền thông Mỹ đưa tin Trump Organization đã đóng cửa CLB Mar-a-Lago trong khi các khách sạn của ông Trump ở New York và Washington DC sa thải hàng loạt nhân viên.Những lời than vãn của ông Trump thổi bùng một cơn bão chỉ trích trên mạng xã hội Twitter. Họa sĩ Shannon Watts bức xúc: "Hàng triệu người mất việc làm (vì dịch Covid-19) và ông Trump than van rằng mất hàng tỷ USD vì làm tổng thống".Tiểu thuyết gia Tim O'Brien tức giận: "Ông Trump nói dối rằng ông ta mất hàng tỷ USD. Trong khi đó, chính quyền của ông ta lập gói cứu trợ có thể chuyển hàng nghìn tỷ USD cho các ngành công nghiệp gia đình ông ta đang kinh doanh".Nền kinh tế Mỹ đang lao đao vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Giới truyền thông cũng không bỏ qua cơ hội "tấn công tổng lực" tổng thống Mỹ. Washington Post chỉ trích ông Trump "vô cảm" và viết: "Nhiều người đã thiệt mạng. Các doanh nghiệp thua lỗ. Người lao động mất việc làm. Nhưng người Mỹ lại phải ghi nhớ những thiệt hại khủng khiếp mà Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gánh chịu”.Nhật báo hàng đầu nước Mỹ cũng cho rằng việc ông Trump muốn sớm nới lỏng các biện pháp hạn chế sau vài tuần nữa để thúc đẩy nền kinh tế là hành động nguy hiểm. Theo Washington Post, ông Trump chỉ quan tâm đến cơ hội tái đắc cử và khối tài sản của gia đình, chứ không hề để ý đến sức khỏe của hàng triệu người Mỹ.Tạp chí The Republic lên án: "Ông Trump không hề quan tâm đến người dân". Giống Washington Post, tờ tạp chí giàu ảnh hưởng này cũng cho rằng tổng thống Mỹ chỉ quan tâm đến cơ hội tái đắc cử và số tiền trong tài khoản ngân hàng.