https://zingnews.vn//ong-trump-thuoc-nhom-rui-ro-cao-voi-virus-corona-post1137434.html
Ông Trump thuộc nhóm rủi ro cao với virus corona
Tổng thống Mỹ thuộc nhóm tuổi có rủi ro rất cao nếu nhiễm virus corona. Ông cũng không công khai nhiều chi tiết về tình hình sức khỏe gây hoài nghi về khả năng có bệnh nền.Tổng thống Donald Trump nay đã 74 tuổi và đây là nhóm tuổi có nguy cơ đặc biệt cao về sức khỏe lẫn tính mạng nếu nhiễm virus corona.Ở Mỹ, cứ 10 ca tử vong vì Covid-19 thì có đến 8 trường hợp trên 65 tuổi, theo báo cáo của Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC).New York Times còn lưu ý Tổng thống Trump trong những năm qua luôn kiên quyết không công bố toàn bộ kết quả kiểm tra sức khỏe của mình.Điều này làm dấy lên nhiều hoài nghi rằng ông có bệnh lý nền có nguy cơ ảnh hưởng đến năng lực điều hành đất nước. Dù vậy, bác sĩ Nhà Trắng luôn khẳng định nhà lãnh đạo đủ sức khỏe để làm việc.Tổng thống Donald Trump xác nhận nhiễm virus corona vào đêm 1/10, cách ngày bầu cử toàn quốc chỉ hơn 4 tuần nữa. Ảnh: Getty.Tháng 11/2019, ông Trump có buổi khám sức khỏe đột xuất tại Trung tâm Quân Y Quốc gia Walter Reed. Chuyến thăm ngoài lịch trình làm việc khiến không ít người hoài nghi ông đang giấu bệnh. Trong khi đó, Nhà Trắng một mực khẳng định nhà lãnh đạo chỉ kiểm tra sức khỏe định kỳ. Họ cũng không tiết lộ kết quả kiểm tra sức khỏe.Ông Trump từng được chẩn đoán có cholesterol trong máu cao và cân nặng gần 110 kg. Dù cao đến 1,9 m, ông vẫn rơi vào nhóm béo phì.Sau buổi kiểm tra sức khỏe toàn diện gần nhất, bác sĩ Nhà Trắng vẫn kết luận nhà lãnh đạo có tình trạng sức khỏe rất tốt. Những hoài nghi này khiến thông tin Tổng thống Trump nhiễm virus corona vào ngày 1/10 thêm đáng lo ngại phần nào.Dù vậy, những người ủng hộ ông Trump vẫn có thể yên tâm. Khác với nhiều trường hợp rủi ro sức khỏe cao, nhà lãnh đạo Mỹ sẽ được điều trị với điều kiện y tế tốt nhất cả nước.Sean Conley, bác sĩ của ông Donald Trump, nói tổng thống và vợ vẫn có sức khỏe ổn định vào lúc này. Hai người sẽ ở Nhà Trắng trong thời gian dưỡng bệnh."Đội ngũ y tế của Nhà Trắng và tôi sẽ thận trọng theo sát tình hình. Tôi đánh giá cao sự hỗ trợ từ một số chuyên gia và tổ chức y tế lớn nhất của đất nước", ông Conley viết trong bức thư nói về tình hình nhiễm bệnh của tổng thống."Hãy yên tâm, tôi mong tổng thống có thể tiếp tục nhiệm vụ mà không bị gián đoạn trong khi hồi phục. Tôi sẽ cập nhật khi có bất kỳ diễn biến mới nhất nào trong tương lai", ông nhấn mạnh.