https://zingnews.vn//ong-joe-biden-nhan-de-cu-voi-thong-diep-doan-ket-ca-nuoc-post1122436.html
Ông Joe Biden nhận đề cử với thông điệp đoàn kết cả nước
Sau gần 50 năm làm chính trị, ông Joe Biden đêm 20/8 (tức sáng 21/8 theo giờ Việt Nam) sẽ đạt đến đỉnh cao sự nghiệp khi chính thức trở thành ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ.Bài phát biểu nhận đề cử của ông Joe Biden đêm 20/8 dự kiến là bước đầu tiên để đoàn kết không chỉ nội bộ đảng Dân chủ mà còn cả nước Mỹ đang chìm trong chia rẽ, theo AP.Đồng chủ tịch điều hành chiến dịch tranh cử của ông Biden, Hạ nghị sĩ Lisa Blunt Rochester, nói đêm cuối của Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ (DNC) sẽ "ở một cấp độ đặc biệt rất khác".Ông Biden sẽ ưu tiên tập trung vào thông điệp thống nhất một đất nước bị chia rẽ dưới nhiệm kỳ của Tổng thống Donald Trump, từ khủng hoảng đại dịch Covid-19 đến làn sóng phẫn nộ về bất bình đẳng chủng tộc."Joe Biden là người có thể giúp chúng ta đoàn kết", Blunt Rochester chia sẻ .Cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: AP.Xuyên suốt 4 đêm của DNC 2020, các nhân vật hàng đầu của đảng Dân chủ liên tục bày tỏ lo ngại rằng nhiệm kỳ của Tổng thống Trump đang đẩy nước Mỹ vào hỗn loạn và kêu gọi mọi người dân đồng cảm hãy bỏ phiếu để thay đổi tình hình.Trước bài phát biểu của ông Biden, các chính trị gia đảng Dân chủ đã mô tả ông là phiên bản đối lập của Tổng thống Trump, trong khi nhà lãnh đạo đương nhiệm được xem như mối đe dọa sống còn của nền dân chủ.Bên cạnh bài phát biểu của ông Biden, chương trình phát sóng đêm 20/8 cũng được thiết kế để thể hiện sự đa dạng của đảng Dân chủ và nước Mỹ mà ông mong muốn dẫn dắt. Sẽ có 4 đối thủ của ông Biden trong bầu cử sơ bộ phát biểu nhằm tạo hình ảnh đoàn kết trong đảng.Theo giới quan sát, chỉ công kích riêng Tổng thống Trump chưa chắc đủ thuyết phục cử tri Mỹ bầu cho ông Biden. Đảng Dân chủ tuần qua đang nỗ lực hòa hợp những tầm nhìn khác nhau trong đảng về ưu tiên chính sách, từ chống biến đổi khí hậu đế quản lý súng và vấn đề nhập cư.Chỉ còn 75 ngày nữa là cuộc bỏ phiếu diễn ra. Ông Biden đứng trước thách thức phải khuấy động được những nhóm cảm thấy bị xa cách trong đảng Dân chủ, những nhóm khác biệt về thế hệ, chủng tộc và ý thức hệ.