https://zingnews.vn//ong-trump-noi-gian-voi-to-wall-street-journal-post1189859.html
Ông Trump nổi giận với tờ Wall Street Journal
Cựu Tổng thống Donald Trump hôm 4/3 chỉ trích ban biên tập của Wall Street Journal, sau khi tờ báo đăng một bài viết kêu gọi đảng Cộng hòa từ bỏ ông.Trong tuyên bố ngày 4/3, cựu Tổng thống Donald Trump cáo buộc tờ Wall Street Journal ủng hộ “các chính sách toàn cầu hóa như thỏa thuận thương mại bất lợi, mở cửa biên giới và chiến tranh kéo dài”. Tờ báo này vốn có quan điểm bảo thủ truyền thống.“Tờ báo này ủng hộ RINOs (những đảng viên Cộng hòa không hành động theo lợi ích của đảng)”, The Hill dẫn lời ông Trump. “Họ đang và sẽ mãi như vậy. May mắn là không ai quan tâm đến Wall Street Journal nữa. Họ đã mất nhiều uy tín”.Cựu Tổng thống Donald Trump phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: AP.Trước đó, Wall Street Journal đăng tải một bài xã luận, chỉ ra nhiều tổn thất với đảng Cộng hòa từ khi ông Trump nhậm chức tổng thống.Theo bài viết, ông Donald Trump đã thua đối thủ Joe Biden 7 triệu phiếu bầu, nhận thất bại ở hai bang vốn có truyền thống báo thủ là Arizona và Georgia.Trong thời gian ông Trump nắm quyền, đảng Cộng hòa mất kiểm soát ở Nhà Trắng, ở Hạ viện lẫn Thượng viện. Cũng theo bài xã luận, cựu tổng thống chưa từng đạt tỷ lệ ủng hộ trên 50% trong hầu hết cuộc thăm dò.Tờ Wall Street Journal còn đổ lỗi cho ông Trump về những tổn thất với đảng Cộng hòa khi hai cuộc đua vào Thượng viện Georgia diễn ra.Những cuộc đua này đã giúp đảng Dân chủ trở thành phe đa số tại Thượng viện. Đây cũng là lúc nội bộ đảng Cộng hòa chia rẽ vì những cáo buộc vô căn cứ của ông Trump về gian lận bầu cử trên diện rộng.Trong khi đó, ông Trump đổ lỗi cho Thống đốc bang Georgia, Brain Kemp, và các đảng viên khác vì không nỗ lực xử lý tận gốc việc gian lận bầu cử. Ông Trump cũng đổ lỗi cho nhà lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện lúc bấy giờ, ông Mitch McConnell, vì không thông qua gói cứu trợ Covid-19.