https://zingnews.vn//ong-trump-bi-hai-dang-len-an-vi-noi-chua-chac-roi-vi-tri-neu-that-cu-post1134891.html
Ông Trump bị hai đảng lên án vì nói chưa chắc rời vị trí nếu thất cử
Các nghị sĩ lưỡng đảng ở Mỹ đồng loạt phản đối sau khi Tổng thống Trump nói không thể hứa sẽ rời Nhà Trắng nếu thất bại trong bầu cử ngày 3/11 tới.Các lãnh đạo ở Quốc hội, bao gồm Lãnh đạo Phe đa số Thượng viện Mitch McConnell và Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, phản đối phát ngôn của Tổng thống Trump rằng ông “sẽ đợi xem sao” khi được hỏi có cam kết chấp nhận kết quả bầu cử hay không.Nhiều nghị sĩ, bao gồm cả đảng Cộng hòa, cam kết sẽ đi theo nguyện vọng của cử tri. Một số nghị sĩ Dân chủ còn có các động thái cụ thể, như chính thức yêu cầu các quan chức nội các ông Trump phải cam kết tôn trọng kết quả bầu cử, theo AP.Đây không phải lần đầu tiên ông Trump gây hoài nghi về bầu cử và nêu các cáo buộc gian lận không có cơ sở. Ảnh: Reuters.Trước đó, khi được hỏi về vấn đề này, ông Trump nói “sẽ đợi xem sao” và “muốn đảm bảo cuộc bầu cử được trung thực”, dù chưa hề có bằng chứng nào về gian lận.Việc ông Trump hoài nghi một cách vô căn cứ về cuộc bầu cử sắp tới là hầu như chưa có tiền lệ trong thời hiện đại.Đó cũng không phải lần đầu tiên ông Trump gieo hoài nghi về quy trình bỏ phiếu, gây ra nhiều lo ngại, nhất là giữa đại dịch Covid-19 làm nhiều người Mỹ có ý định bỏ phiếu qua đường bưu điện.Ngay cả khi không có dấu hiệu gian lận, kết quả có thể bị trì hoãn vì phải kiểm số phiếu bầu qua bưu điện và sẽ đến muộn. Các nhóm hay các thế lực nước khác có thể tận dụng khoảng thời gian trì hoãn này để tung tin giả, kích động và chia rẽ.Ông Mitch McConnell, lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện, viết trên Twitter: “Người thắng trong cuộc bầu cử ngày 3/11 sẽ được tuyên thệ nhậm chức ngày 20/1... Sẽ có cuộc chuyển giao trật tự như đã luôn có vào mỗi bốn năm kể từ 1792”.Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi nói: “Bình tĩnh nào, ngài tổng thống”.“Ông đang ở Mỹ, một nước dân chủ”, bà nói. “Vì vậy vì sao ông không thử một lần tôn trọng lời thề nhậm chức, là sẽ tôn trọng Hiến pháp Mỹ”.Ông Trump đang khiến bầu cử 2020 trở nên bất trắc hơn khi phát tán các thuyết chưa có cơ sở rằng nếu ông thất bại, kỳ bầu cử này phải có gian lận. Dù vậy, các kỳ bầu cử trước đã cho thấy không có nhiều bằng chứng gian lận đáng kể trong bỏ phiếu qua thư.Đối thủ Joe Biden tỏ ra khó tin. “Chúng ta đang ở nước nào vậy?”, ông bình luận vào tối 23/9 về các phát biểu của ông Trump. “Ông ta luôn nói những thứ vô lý nhất. Tôi cũng chẳng biết phải nói gì. Nhưng không làm tôi ngạc nhiên”.Ở Điện Capitol (trụ sở Quốc hội Mỹ), viễn cảnh ông Trump từ chối chấp nhận kết quả bầu cử đã được các nghị sĩ bàn đến và cân nhắc đối sách ứng phó. Một thượng nghị sĩ nói đây là chủ đề lớn nhất đang được mọi người bàn riêng.Hai Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Mikie Sherrill (bang New Jersey) và Elissa Slotkin (bang Michigan) đang chính thức yêu cầu các thành viên nội các công khai cam kết tôn trọng Hiến pháp Mỹ và chuyển giao quyền lực hòa bình.“Tổng thống không thể bác bỏ kết quả bầu cử được nếu không có một số quan chức rất cao cấp đứng ra ủng hộ”, Hạ nghị sĩ Slotkin nói.Bà Sherill nói với AP việc chuyển giao quyền lực “phụ thuộc nhiều vào việc các quan chức trong nội các giao lại bộ ngành của mình cho chính quyền kế nhiệm”. Bà cho biết muốn nghe cam kết từ “tất cả” thành viên nội các.Tướng Mark Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, phản hồi các nghị sĩ vào tháng trước, cho rằng quân đội “không có vai trò” can dự nếu bầu cử xảy ra tranh chấp.