https://zingnews.vn//ong-trump-di-van-dong-ngay-ngay-dai-hoi-dang-dan-chu-post1121034.html
Ông Trump đi vận động ngay ngày đại hội đảng Dân chủ
Cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama phát biểu mở đầu đại hội đảng Dân chủ, trong khi Tổng thống Trump cố gắng khuấy động tinh thần cử tri ở bang chiến trường Wisconsin.Bài phát biểu của bà Obama mở đầu đại hội đảng Dân chủ được cho là sẽ giới thiệu về một tương lai khác với góc nhìn của ông Trump về sự chia rẽ chính trị, theo AFP.Báo New York Times cho biết bài phát biểu của bà Obama đã được ghi hình sẵn và sẽ được phát lại theo lịch trình. Điều này nhằm hạn chế sự cố kỹ thuật có thể xảy ra.Ông Biden gần như chắc chắn giành được đề cử của đảng Dân chủ để đối đầu với ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay. Ảnh: CNN.Ban đầu đại hội được lên kế hoạch diễn ra ở Milwaukee, bang Wisconsin, như thể hiện quyết tâm của phe Dân chủ về giành lại chiến thắng ở nơi này. Bang này từng là một trong những thành trì của phe Dân chủ, nhưng bất ngờ ủng hộ ông Trump hồi năm 2016.Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đều quyết định tổ chức kỳ hội nghị năm nay hoàn toàn qua mạng. Hội nghị toàn quốc đảng Dân chủ sẽ diễn ra từ đêm 17/8 (giờ địa phương), còn hội nghị của Cộng hòa sẽ diễn ra ngày 24/8.“Chúng ta có thể không tề tựu gần nhau, nhưng các đảng viên Dân chủ trên khắp cả nước vào tuần này sẽ cùng thúc đẩy tầm nhìn chung về một nước Mỹ tốt đẹp hơn”, cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden viết trên Twitter. Ông Biden sẽ chính thức được đề cử là ứng viên đại điện đảng Dân chủ tranh cử tổng thống vào ngày cuối của đại hội.Không tỏ ra kém cạnh, Tổng thống Trump đã bay đến vùng Trung Tây vào ngày 17/8 để tham gia hai buổi vận động liên tiếp, đều ở bang Wisconsin.“Tôi biết rất rõ những người này. Lần trước tôi đã đánh bại họ. Họ không thể đoàn kết”, ông Trump nói.Hội nghị toàn quốc của hai chính đảng tại Mỹ diễn ra trong bối cảnh chính quyền Trump cố gắng hạn chế việc bầu cử qua thư tín. Ông Trump khẳng định hình thức này sẽ gia tăng rủi ro gian lận bầu cử, và đe dọa ngăn chặn gói ngân sách bổ sung để cơ quan bưu điện Mỹ xử lý hàng triệu phiếu bầu.