https://zingnews.vn//ong-chu-miniso-thanh-ty-phu-ban-le-post1142590.html
Ông chủ Miniso thành tỷ phú bán lẻ
Doanh nhân Diệp Quốc Phú, chủ tịch Miniso trở thành tỷ phú sau khi mạng lưới bán lẻ thực hiện IPO trên sàn chứng khoán New York.Được hỗ trợ bởi gã khổng lồ Tencent, nhãn hiệu bán lẻ Trung Quốc bắt đầu giao dịch trên sàn chứng khoán New York từ ngày 15/10. Với giá 20 USD /cổ phiếu, công ty đã bán ra 30,4 triệu cổ phiếu và huy động thành công 608 triệu USD . Giá bán này cao hơn mức giá dự kiến trước đó là 16,5- 18,5 USD /cổ phiếu.Theo ước tính của Forbes, ông Diệp Quốc Phú, chủ tịch Miniso nắm giữ 65% cổ phần công ty. Đợt IPO thành công mang lại cho vị doanh nhân khối tài sản hơn 3,9 tỷ USD .Theo nguồn tin, công ty có kế hoạch sử dụng số tiền huy động được để mở mạng lưới cửa hàng và hậu cần. Miniso là thương hiệu bán lẻ các hàng hóa như mỹ phẩm, đồ dùng, nội thất trang trí có giá rẻ.Theo bản cáo bạch IPO, 95% các sản phẩm của Miniso tại thị trường Trung Quốc có giá dưới 7,1 USD (165.000 đồng) và doanh thu xấp xỉ 2,4 tỷ USD trong năm 2019. Tuy công ty vẫn chưa có lãi, khoản lỗ dần thu hẹp qua các năm. Trong năm tài chính 2020, Miniso còn lỗ 37 triệu USD , giảm 12% so với cùng kỳ.Ông Diệp đặt mục tiêu mở rộng lên 6.000 cửa hàng trên toàn cầu trong năm 2020. Miniso hiện có hơn 4.200 cửa hàng tại 79 quốc gia, với hơn 1.680 cửa hàng ở nước ngoài. Tại Việt Nam, Miniso có 41 cửa hàng, tập trung ở hai thành phố lớn Hà Nội và TP.HCM.Cửa hàng Miniso tại Hong Kong. Ảnh: Getty Images.Đại dịch Covid-19 làm một số cửa hàng phải đóng cửa trong nửa đầu năm, khiến doanh số bán hàng giảm 4,4%, xuống 1,3 tỷ USD cho năm tài chính 2020 kết thúc vào tháng 6. Tuy vậy, ông Diệp tin tưởng Miniso sẽ sớm phát triển trở lại bởi giá sản phẩm rẻ và trải nghiệm mua sắm độc đáo. "Hiện tại Miniso không có đối thủ cạnh tranh rõ rệt trên thị trường. Công ty chúng tôi có không gian phát triển rất triển vọng", ông tự tin.Theo truyền thông Trung Quốc, ông Diệp từng bán mỹ phẩm và đồ gốm sứ trước khi thành lập Miniso vào năm 2013. Sau đó, ông mở rộng hoạt động mạng lưới kinh doanh qua mô hình nhượng quyền. Trong số 4.200 cửa hàng trên toàn cầu, Miniso chỉ trực tiếp điều hành 129 cửa hàng, theo bản cáo bạch của hãng.