https://zingnews.vn//ong-kim-noi-trieu-tien-khong-duoc-nhan-vien-tro-lu-lut-vi-so-covid-19-post1119604.html
Ông Kim nói Triều Tiên không được nhận viện trợ lũ lụt vì sợ Covid-19
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nói nước này không nên nhận bất cứ hỗ trợ nào cho thiệt hại lũ lụt vì nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un thông báo nước này chịu thiệt hại nghiêm trọng từ những trận mưa lớn trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, ông Kim nói Triều Tiên không nên chấp nhận bất kỳ hỗ trợ nào từ bên ngoài do nguy cơ lây nhiễm Covid-19, truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa tin hôm 14/8.Ông Kim đưa ra nhận xét trên khi đang chủ trì cuộc họp Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên hôm 13/8 để thảo luận các biện pháp khắc phục hậu quả lũ lụt và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không bỏ qua các nỗ lực phòng chống Covid-19, theo KCNA.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại cuộc họp Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên vào ngày 13/8. Ảnh: KCNA."Tình hình Covid-19 ngày càng tồi tệ trên toàn cầu khiến chúng ta phải thắt chặt biên giới và thực hiện các biện pháp ngăn chặn virus chặt chẽ hơn, đồng thời không chấp nhận bất kỳ hỗ trợ nào từ bên ngoài liên quan đến thiệt hại do lũ lụt", ông Kim nói trong cuộc họp.Ông Kim nhấn mạnh sự cần thiết của việc phải khôi phục các khu vực bị lũ lụt theo nhu cầu của người dân và theo cách có thể tránh thiệt hại do bất kỳ trận lũ lụt hoặc thiên tai nào trong tương lai. Đồng thời, ông Kim nói ông "không thể để các nạn nhân lũ lụt phải ở ngoài đường trong lễ kỷ niệm 75 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên".KCNA cho biết tổng cộng 39.296 ha ruộng lúa, 16.680 ngôi nhà và khoảng 630 công trình công cộng bị ngập lụt hoặc phá hủy trên khắp đất nước. Nhiều con đường, cầu và đường sắt cũng bị hư hại.Trong cuộc họp, Triều Tiên cũng quyết định dỡ bỏ lệnh phong tỏa Kaesong. Thành phố này đã bị phong tỏa trong ba tuần kể từ ngày 24/7 sau khi một người đàn ông đào tẩu xuống Hàn Quốc vượt biên quay lại Triều Tiên với các triệu chứng nhiễm virus corona.Các vấn đề nhân sự cũng được giải quyết trong cuộc họp. Ông Kim Tok Hun đã được bổ nhiệm làm thủ tướng mới của Triều Tiên thay cho Kim Jae Ryong. Ri Byong Chol, người giám sát chương trình hạt nhân và phát triển tên lửa của Triều Tiên, cũng được bầu là ủy viên mới của Bộ Chính trị, theo KCNA.