https://zingnews.vn//ong-trump-biden-cung-tan-cong-vung-trung-tay-nhung-ngay-cuoi-post1148034.html
Ông Trump, Biden cùng ‘tấn công’ vùng Trung Tây những ngày cuối
Tổng thống Trump và đối thủ Joe Biden ngày 30/10 đi vận động tại các bang chiến trường vùng Trung Tây, tìm kiếm nốt những sự ủng hộ giờ chót cho tấm vé vào Nhà Trắng.Chỉ còn bốn ngày tới bầu cử, ông Trump có cuộc vận động ở bang Michigan, trước khi tới Wisconsin và Minnesota. Ông Biden đã đến bang Iowa, trước khi đến Wisconsin và Minnesota - ngày vận động bận rộn nhất của ông cho đến nay, theo Reuters.“Bầu cho tôi là bầu cho việc giữ và tạo thêm việc làm ngành xe hơi và các ngành khác ở Michigan”, ông Trump nói ở bên ngoài thành phố Detroit.Ở bang Wisconsin, ông Trump tiếp tục mời gọi cử tri tin tưởng mình về kinh tế. Ảnh: New York Times.Ở Iowa, ông Biden nói việc ông Trump thất bại trong kiểm soát dịch Covid-19 đã làm số ca tử vong tăng cao và khiến kinh tế Mỹ lao dốc.“Một trong 6 doanh nghiệp đã dừng hoạt động vì ông ta không chịu hành động”, ông Biden nói trước người ủng hộ đi ôtô đến, ở thành phố Des Moines.“Chúng ta không thể gánh chịu thêm bốn năm Donald Trump nữa”, ông nói. Dịch Covid-19 đã làm gần 230.000 người Mỹ tử vong và gây thiệt hại hàng triệu việc làm, và trở thành tâm điểm của những ngày cuối tranh cử.Ông Trump đã coi nhẹ dịch bệnh trong nhiều tháng liền, thậm chí vẫn nói với người ủng hộ trong những tuần gần đây rằng nước Mỹ đang “xoay chuyển tình thế”, dù số ca vẫn đang tăng. Ông Biden đã cảnh báo về một “mùa đông đen tối” và hứa sẽ đẩy mạnh các nỗ lực kiềm chế dịch bệnh.Việc hai ứng viên tới vùng Trung Tây cho thấy vùng này quan trọng thế nào trong cuộc bầu cử. Michigan, Wisconsin và Pennsylvania là ba bang công nghiệp, có truyền thống theo Dân chủ, nhưng lại ngả về ông Trump một cách sít sao vào năm 2016, giúp ông bất ngờ chiến thắng.Ở Iowa, ông Biden chỉ trích chính sách thương mại của ông Trump đã "gây thiệt hại lớn cho nghề nông và sản xuất". Ảnh: New York Times.Đại dịch Covid-19 cũng như sự nhiệt tình đi bầu tăng cao dẫn đến lượng phiếu sớm đạt mức kỷ lục.Hơn 85 triệu cử tri đã bỏ phiếu sớm, hoặc là qua thư, hoặc ở điểm bỏ phiếu, bằng với 62% tổng số phiếu của kỳ bầu cử 2016.Ở bang Texas vốn đang tranh chấp sát nút, hơn 9 triệu cử tri đã bỏ phiếu, vượt cả tổng số phiếu năm 2016. Texas là bang thứ hai sau Hawaii đã vượt lượng phiếu của bốn năm trước.Lượng phiếu gửi qua thư lớn đồng nghĩa với việc một số bang, bao gồm những bang chiến trường lớn như Pennsylvania và Wisconsin, sẽ không thể công bố người thắng vào tối bầu cử 3/11 (giờ Mỹ). Những bang này có luật không cho kiểm sớm các phiếu đã gửi qua bưu điện.