https://zingnews.vn//ong-chu-armani-huy-moi-cong-viec-kinh-do-milan-am-dam-vi-virus-corona-post1051730.html
Ông chủ Armani huỷ mọi công việc, kinh đô Milan ảm đạm vì virus corona
Từ nơi nhộn nhịp có đông người qua lại, Piazza Gae Aulenti - trung tâm kinh tế sầm uất ở Milan, Italy - trở nên đìu hiu chỉ sau vài ngày dịch Covid-19 bùng phát. Trước đây, khách du lịch thường đến khu vực này để mua sắm, kết hợp ăn uống và giải trí. "Bạn có thể dễ dàng nhận thấy sự khác biệt. Có rất ít người đi lại trên phố. Nhiều người cũng bắt đầu rời đi", Schynaider Garnero - người mẫu Brazil - mới đây chia sẻ với tờ New York Times. Cô tới kinh đô thời trang Milan để tham dự show của Giorgio Armani . Tuy nhiên, nhà mốt này đã đóng show và chỉ phát livestream vì lo ngại virus corona. Ảnh: New York Times.