https://zingnews.vn//ong-tap-virus-corona-la-khung-hoang-y-te-lon-nhat-tu-khi-lap-quoc-post1050873.html
Ông Tập Virus corona là khủng hoảng y tế lớn nhất từ khi lập quốc
Chủ tịch Tập Cận Bình nói dịch corona virus là khủng hoảng y tế công cộng nghiêm trọng nhất mà Trung Quốc phải đối mặt từ khi lập quốc, vừa là nguy cơ vừa là bài kiểm tra lớn.Theo hãng tin Tân Hoa xã, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 23/2 phát biểu tại một hội nghị trực tuyến với quy mô chưa từng có, bao gồm sự tham dự của lãnh đạo toàn bộ các huyện và trung đoàn quân đội trên cả nước.Ông Tập nói dịch virus corona là "khủng hoảng y tế công cộng có tốc độ lây lan nhanh nhất, phạm vi lây nhiễm rộng nhất cũng như ngăn chặn, kiểm soát khó nhất" kể từ khi nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ra đời năm 1949."Đối với chúng ta, đây là mối nguy, cũng là một bài kiểm tra lớn", ông nói, thừa nhận Trung Quốc cần rút kinh nghiệm từ "những khuyết điểm nhìn thấy rõ ràng" trong quá trình ứng phó với dịch bệnh, để có thể cải thiện năng lực xử lý khủng hoảng trong tương lai.Ông Tập Cận Bình tham dự hội nghị hôm 23/2. Ảnh: Tân Hoa Xã.Song ông Tập cũng nói rằng "Ủy ban Trung ương đã đánh giá chính xác về dịch bệnh, giao phó công việc kịp thời và các biện pháp được thực hiện đang có hiệu quả"."Sự hiệu quả của công tác phòng chống dịch đã một lần nữa cho thấy ưu thế rõ rệt của sự lãnh đạo của đảng Cộng sản Trung Quốc và chế độ xã hội chủ nghĩa đặc sắc Trung Quốc", ông nói.Nhà lãnh đạo cho biết kiểm soát dịch bệnh ở Vũ Hán và tỉnh Hồ Bắc cũng như ngăn chặn dịch bệnh lan đến thủ đô, trung tâm chính trị Bắc Kinh là hai mục tiêu chiến lược hàng đầu của đất nước hiện nay.Virus corona chủng mới, gây ra căn bệnh được đặt tên chính thức là Covid-19, đến nay đã lây nhiễm cho gần 80.000 người trên toàn cầu, chủ yếu tập trung tại tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc. Hơn 2.400 người đã thiệt mạng trong dịch bệnh.Song số liệu mới nhất của chính phủ Trung Quốc cho thấy những dấu hiệu dịch bệnh đang được kiểm soát ở nước này. Trừ Hồ Bắc, chỉ có 18 ca nhiễm mới được ghi nhận trên toàn quốc hôm 22/2, mức thấp nhất trong tháng này. 21 tỉnh thành, bao gồm Bắc Kinh, thông báo không có ca nhiễm mới trong ngày.Ông Tập Cận Bình nói dịch virus corona là khủng hoảng y tế nghiêm trọng nhất từ khi Trung Quốc ra đời năm 1949. Ảnh: Tân Hoa Xã.Theo hình ảnh được đài truyền hình CCTV đăng tải, những người tham dự cuộc họp, dù trực tiếp có mặt hay qua mạng, đều đeo khẩu trang, trừ ông Tập và 6 thành viên Thường vụ Bộ Chính trị.Trong khi thừa nhận dịch bệnh chắc chắn "sẽ có tác động đáng kể đến kinh tế và xã hội Trung Quốc", ông Tập nói đất nước vẫn sẽ duy trì được tăng trưởng kinh tế dài hạn và tác động của dịch bệnh mang tính ngắn hạn và nhìn chung có thể kiểm soát.Nhà lãnh đạo cho biết sẽ xem xét cắt giảm thuế phí theo từng giai đoạn để giúp các doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ vượt qua khó khăn, thay đổi chính sách tiền tệ theo hướng linh hoạt hơn, cũng như sử dụng các công cụ chính sách để ổn định ngoại thương và đầu tư.