https://zingnews.vn//ong-trump-chi-trich-ong-biden-khong-yeu-nuoc-vi-huy-ban-phao-hoa-post1234471.html
Ông Trump chỉ trích ông Biden 'không yêu nước' vì hủy bắn pháo hoa
Cựu Tổng thống Donald Trump đã đặt câu hỏi về lòng yêu nước của người kế nhiệm trong một buổi lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh Mỹ ở Florida, Washington Examiner đưa tin.Ông Trump cho biết Tổng thống Joe Biden "có lẽ là tổng thống không yêu nước nhất trong lịch sử nước Mỹ" vì chính quyền của ông đã hủy bỏ lễ bắn pháo hoa dự kiến ​​vào ngày 4/7 tại núi Rushmore, bang South Dakota do lo ngại dịch Covid-19."Chúng tôi đã bắn pháo hoa ở núi Rushmore đầy tuyệt vời, và sau đó, họ từ chối cho phép nó xảy ra một lần nữa. Thật là nực cười, thật đáng buồn", ông Trump nói trước đám đông ở Sarasota vào hôm 3/7.Ông Trump chỉ trích Tổng thống Joe Biden là không yêu nước. Ảnh: AP.Bên cạnh đó, ông Trump cũng cáo buộc phe cánh tả muốn "xóa bỏ hình ảnh các anh hùng trên núi Rushmore". Khu vực núi Rushmore là nơi có 4 cựu tổng thống Mỹ George Washington, Thomas Jefferson, Theodore Roosevelt và Abraham Lincoln được tạc chân dung vào núi đá.Trước đó, The Hill vào tháng 3 đưa tin Cục Công viên Quốc gia Mỹ (NPS) đã từ chối yêu cầu của bang South Dakota về việc tổ chức bắn pháo hoa tại đài tưởng niệm quốc gia.NPS nêu ra những lý do về sức khỏe, bao gồm cả rủi ro liên quan đến đại dịch Covid-19 và sự phản đối của các bộ lạc người Mỹ bản địa, để từ chối cho phép bắn pháo hoa.Ông Trump cũng chỉ trích Tổng thống Biden vì đã hủy bỏ Ủy ban 1776 của ông, dự án nhằm thúc đẩy chương trình giảng dạy lịch sử bảo thủ hơn trong các trường học ở Mỹ đã tồn tại trong vài tháng."Nhiệm vụ của tất cả chúng ta ở đây tối nay là bảo tồn di sản ngày 4/7/1776, và bảo vệ quyền tự do của chúng ta khỏi phong trào cánh tả đang tìm cách hủy bỏ ngày này và phá hoại quốc gia thân yêu", ông nói .Di sản trên núi Rushmore và Ủy ban 1776 từng vấp phải nhiều tranh cãi xoay quanh các vấn đề phân biệt chủng tộc và chế độ nô lệ tại Mỹ. Theo chính quyền ông Biden, Ủy ban 1776 “đã tìm cách xóa bỏ lịch sử bất công về chủng tộc tại nước Mỹ”.Trước đó, Thống đốc Cộng hòa bang South Dakota Kristi Noem ngày 30/4 cũng đã kiện chính quyền Tổng thống Joe Biden vì không cho phép bắn pháo hoa Ngày Quốc khánh Mỹ tại núi Rushmore vào năm nay.