https://zingnews.vn//ong-trump-quyet-ban-khach-san-dat-gia-o-thu-do-my-post1222310.html
Ông Trump quyết bán khách sạn đắt giá ở thủ đô Mỹ
Trước những khó khăn về tài chính gây ra bởi đại dịch Covid-19, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đang nỗ lực chào bán khách sạn từng là hòn ngọc trong đế chế bất động sản của ông.Theo The Hill, tập đoàn Trump đã nhờ đến sự trợ giúp của hãng môi giới Newmark Group để rao bán khách sạn Trump International ở thủ đô Washington, D.C. Trước đó, tập đoàn Trump đã từng thất bại trong việc sang tên chủ sở hữu cho khách sạn trên vào năm 2019.Nằm trên đại lộ Pennsylvania, trung tâm của thành phố Washington D.C., khách sạn Trump International từng là nơi các chính trị gia, các nhà vận động hành lang và cả các quan chức nước ngoài thường xuyên lui tới khi cựu Tổng thống Donald Trump còn đương nhiệm.Khách sạn Trump International tại thủ đô Washington D.C, Mỹ. Ảnh: Trump Hotels.Tuy vậy, thất bại của ông Trump trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào năm 2020, cùng với đó là những tác động mạnh mẽ của đại dịch Covid-19 đã khiến cho doanh thu của khách sạn này suy giảm mạnh.Trong nhiệm kỳ của ông Trump, khách sạn Trump International tại Washington D.C. đã trở thành một đề tài chỉ trích của các chính trị gia thuộc đảng Dân chủ. Những người này cáo buộc ông Trump đã nhận những khoản tiền từ các chính phủ nước ngoài thông qua hoạt động kinh doanh của khách sạn do ông sở hữu.Theo Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức ở Washington (CREW), một tổ chức chính trị thiên tả, đã có tổng cộng 130 quan chức nước ngoài ở tại khách sạn Trump International tại thủ đô Washington D.C. trong nhiệm kỳ của cựu Tổng thống Donald Trump, nhiều hơn bất kỳ khách sạn nào khác do ông Trump sở hữu trong thời gian này.Hiện tại, khách sạn Trump International tại thủ đô Washington D.C đang là một phần của cuộc điều tra do các công tố viên bang New York thực hiện nhằm vào đế chế kinh doanh của vị cựu tổng thống Mỹ.