https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-hop-bo-chinh-tri-phe-binh-co-quan-kinh-te-post1158084.html
Ông Kim Jong Un họp Bộ Chính trị, phê bình cơ quan kinh tế
Trong cuộc họp do ông Kim Jong Un chủ trì, Bộ Chính trị Triều Tiên đã "phê bình nghiêm khắc các cơ quan chỉ đạo kinh tế" vì không đưa ra được những chỉ dẫn khoa học cho chính sách.Theo Yonhap, cuộc họp diễn ra vào ngày 29/11, thảo luận về công tác chuẩn bị trước thềm đại hội toàn quốc của đảng Lao động Triều Tiên.Tại cuộc họp, ông Kim Jong Un đã "thảo luận và nghiên cứu các đề mục then chốt" và nghe báo cáo về công tác chuẩn bị cho đại hội đảng lần thứ 8.KCNA cho biết cuộc họp còn "phê bình nghiêm khắc những cơ quan chỉ đạo kinh tế đã không cung cấp được chỉ đạo khoa học" và "không thể vượt qua tư duy chủ quan và chủ nghĩa hình thức trong công việc".Bản tin của KCNA không tiết lộ cụ thể về nội dung phê bình.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un chủ trì cuộc họp mở rộng của Bộ Chính trị Triều Tiên ngày 29/11. Ảnh: KCNA.Cuộc họp cũng nhấn mạnh nhu cầu "đặt sự vận hành và lãnh đạo trong thực thi các chính sách kinh tế của đảng trên cơ sở khoa học". Ông Kim Jong Un đồng thời kêu gọi việc thực thi chính sách kinh tế cần thể hiện sự "tận tâm và trách nhiệm", theo Reuters.Đại hội đảng Lao động Triều Tiên lần thứ 8 dự kiến diễn ra vào tháng 1/2021. Tại sự kiện này, nhà lãnh đạo Kim Jong Un sẽ công bố kế hoạch phát triển kinh tế mới. Trước đó, ông đã thừa nhận kế hoạch phát triển kinh tế 5 năm qua của Triều Tiên không đạt được thành công như kỳ vọng vì nhiều thách thức cả trong và ngoài nước.Năm 2020 diễn ra đầy sóng gió với Triều Tiên, khi các lệnh trừng phạt quốc tế về chương trình vũ khí hạt nhân không được nới lỏng mà còn siết chặt hơn. Ngoài ra, Triều Tiên phải căng sức trước khủng hoảng kép là ảnh hưởng kinh tế từ đại dịch Covid-19 trên toàn cầu và thiên tai liên tiếp gây thiệt hại nghiêm trọng.