https://zingnews.vn//ong-nguyen-thanh-long-lam-quyen-bo-truong-y-te-post1103883.html
Ông Nguyễn Thanh Long làm quyền Bộ trưởng Y tế
Trong cùng ngày, ông Nguyễn Thanh Long được Bộ Chính trị chỉ định giữ chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Y tế và được Thủ tướng giao quyền Bộ trưởng Y tế.Ngày 7/7, Ban Chấp hành Trung ương đã ban hành quyết định số 2228-QĐNS/TW về việc chỉ định Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Y tế.Theo đó, Bộ Chính trị Quyết định chỉ định ông Nguyễn Thanh Long, Phó bí thư Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế, giữ chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Y tế.Văn phòng Trung ương Đảng, Ban cán sự đảng Bộ Y tế, Ban Tổ chức Trung ương và ông Nguyễn Thanh Long thi hành quyết định trên.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng có quyết định số 977/QĐ-TTg về việc giao quyền Bộ trưởng Y tế cho ông Nguyễn Thanh Long - Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế.Ông Nguyễn Thanh Long sinh ngày 3/9/1966 tại xã Bạch Long, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định. Ông tốt nghiệp thạc sĩ y khoa chuyên ngành truyền nhiễm, Đại học Y Hà Nội năm 1995; tiến sĩ y khoa năm 2003; phó giáo sư y học năm 2009; giáo sư y học năm 2013.Từ năm 1995 đến 2003, ông là chuyên viên Vụ Y tế dự phòng, Bộ Y tế. Từ tháng 12/2003 đến tháng 5/2005 là Trưởng phòng Kiểm soát và phòng chống HIV/AIDS, Cục Y tế dự phòng và phòng chống HIV/AIDS.Ông Nguyễn Thanh Long vừa được Thủ tướng giao quyền Bộ trưởng Y tế. Ảnh: VGP.Từ tháng 6/2005 đến tháng 3/2008, ông là Phó cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS; từ tháng 3/2008 đến tháng 11/2011 là Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS. Từ tháng 12/2011 đến tháng 10/2018, ông là ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế.Ông có 7 năm đảm nhiệm cương vị Thứ trưởng Bộ Y tế trước khi được Ban Bí thư điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.Khi dịch bệnh Covid-19 bắt đầu ghi nhận tại Việt Nam, với uy tín trong lĩnh vực y học dự phòng, ông được Thủ tướng điều động, bổ nhiệm tái giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Y tế từ 31/1.Việc điều động Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long vào thời điểm đó có vai trò quan trọng trong việc triển khai kế hoạch và thực hiện tốt các hoạt động kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam.Là người trực tiếp chỉ đạo các lĩnh vực công tác y tế dự phòng, kiểm dịch y tế biên giới, phòng chống dịch bệnh, quản lý môi trường y tế, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long đã phát huy tốt vai trò và để lại dấu ấn sâu sắc trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Cho tới thời điểm này, gần 3 tháng, Việt Nam không xuất hiện ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng và là một trong số rất ít các quốc gia không có trường hợp nào tử vong do Covid-19. Thành công này thể hiện chiến lược và kế hoạch chống dịch của Việt Nam đã đi đúng hướng và được thế giới ghi nhận.