https://zingnews.vn//ong-trump-buoc-cac-cong-ty-my-di-doi-nha-may-khoi-trung-quoc-post1137321.html
Ông Trump buộc các công ty Mỹ di dời nhà máy khỏi Trung Quốc
Trong gần 4 năm nắm quyền, Tổng thống Donald Trump đã buộc hàng loạt doanh nghiệp Mỹ tư duy lại về các chuỗi cung ứng ở Trung Quốc.Theo South China Morning Post, khi ông Trump đắc cử làm tổng thống Mỹ năm 2016, hầu hết thiết bị nội thất tại các khách sạn cao cấp của M Group đều được sản xuất tại Trung Quốc. Sau 4 năm liên tục chịu đòn thuế, M Group di dời 50% dây chuyền sản xuất sang Việt Nam, Malaysia và Đông Âu."Cuối cùng chúng tôi cũng tìm ra được giải pháp. Tôi và con trai liên tục bay tới rất nhiều nơi trên thế giới để tìm kiếm nguồn lực và các nhà cung cấp", SCMP dẫn lời ông H. David Murray, Chủ tịch M Group, tiết lộ.Ban đầu, chính quyền ông Trump đánh thuế chống bán phá giá 341% lên sản phẩm bàn làm việc bằng thạch anh do Trung Quốc sản xuất, sau đó là thuế nhắm vào tủ gia công, bàn trang điểm, tủ bếp và đầu giường. Ông Murray thừa nhận nếu thương chiến Mỹ - Trung kéo dài, ông sẽ đưa toàn bộ dây chuyền sản xuất ra khỏi Trung Quốc.Nhiều doanh nghiệp Mỹ di dời sản xuất khỏi Trung Quốc theo chính sách của ông Trump. Ảnh: Getty.Thay đổi chuỗi cung ứngTuy nhiên, M Group sẽ không đưa nhà máy về Mỹ. “Nhiều đồ nội thất khách sạn được sản xuất ở North Carolina, nhưng đó là chuyện 20 năm trước. Nếu giờ chính phủ tài trợ cho tôi 5 triệu USD để mở nhà máy ở North Carolina, tôi phải tìm những công nhân 68-70 tuổi vì chỉ họ mới có đủ kỹ năng cần thiết”, ông Murray nói.“Chuỗi cung ứng cũng là vấn đề lớn tại Mỹ. Tôi sẽ phải mất 3-5 năm mới có thể ổn định. Tuy nhiên, khi đó chi phí sản xuất của công ty tôi sẽ cao gấp đôi so với hàng hóa của các nhà cung cấp Trung Quốc hay Việt Nam”, ông.Ngoài M Group, hàng loạt doanh nghiệp Mỹ phải thay đổi chiến lược kinh doanh trong giai đoạn 4 năm cầm quyền của ông Trump. Với việc ông Joe Biden, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, cũng công bố chính sách về Trung Quốc tương tự ông Trump, các công ty Mỹ tính toán dịch chuyển chuỗi cung ứng vĩnh viễn.Doanh nhân Larry Sloven đưa nhà máy công ty đèn LED Capstone International từ Trung Quốc sang Thái Lan từ trước khi dịch Covid-19 bùng nổ. “Đây không phải là việc dễ dàng và thách thức lớn nhất nằm ở chuỗi cung ứng. Nhưng giờ chúng tôi xuất hàng sang Mỹ từ Thái Lan", ông cho biết.Bên trong xưởng sản xuất bóng đèn tại công ty LED Capstone International. Ảnh: CNBC.Doanh nhân Sloven cho rằng các doanh nghiệp Mỹ không di dời nhà máy khỏi Trung Quốc sẽ mắc kẹt, bởi dù ai lên làm tổng thống Mỹ thì Nhà Trắng cũng sẽ không gỡ bỏ thuế trừng phạt đánh lên hàng Trung Quốc. "Ông Trump thay đổi hoàn toàn lĩnh vực sản xuất", ông Sloven nhấn mạnh.Theo nhiều doanh nhân Mỹ, xét về phương diện thương mại thuần túy, không dễ để các công ty Mỹ rời Trung Quốc bởi quốc gia 1,4 tỷ dân có cơ sở hạ tầng, chuỗi cung ứng và lực lượng lao động có tay nghề cao. Tuy nhiên, nhu cầu tiêu dùng của người Mỹ đang thay đổi.Người Mỹ không thích hàng Trung QuốcKhảo sát của Pew Research hồi tháng 9 cho thấy có tới 78% người Mỹ có quan điểm tiêu cực về Trung Quốc, tỷ lệ cao nhất trong 15 năm. “Ngoài hàng điện tử, khách hàng Mỹ đang đang ưu tiên sản phẩm không có nguồn gốc Trung Quốc”, Pew Research cho biết."Năm ngoái, người tiêu dùng Mỹ tránh hàng Trung Quốc do lo ngại về thuế. Nhưng giờ họ lo ngại nguy cơ xung đột quân sự và việc hai nền kinh tế phân ly hoàn toàn", ông Hiten Shah, Chủ tịch Tập đoàn MES Inc, giải thích.Hãng xe đạp Shanghai General Sports ban đầu chọn địa chỉ Campuchia, nhưng sau đó quyết định di dời nhà máy từ Trung Quốc tới Malaysia. Lẽ ra nhà máy này đã có thể đi vào hoạt động, nhưng dịch Covid-19 khiến ban lãnh đạo Shanghai General Sports chưa thể chuyển thiết bị và nhân viên tới Malaysia.Nhà máy của Shanghai General Sports tại Malaysia dự kiến sản xuất 600.000 chiếc xe đạp mỗi năm. Quan trọng là xe đạp từ Malaysia xuất sang Mỹ sẽ tránh được thuế trừng phạt. Như vậy, hãng sẽ đảm bảo được lợi nhuận bất chấp việc chi phí sản xuất xe đạp ở Malaysia cao hơn 15% so với Trung Quốc.Xe đạp sản xuất tại Malaysia có chi phí cao hơn ở Trung Quốc, nhưng tránh được thuế Mỹ. Ảnh: WSJ."Với các nhà sản xuất như chúng tôi, thuế không phải là vấn đề quá lớn. Bởi chúng tôi có thể di dời dây chuyền sản xuất từ Trung Quốc đến những nơi khác. Tuy nhiên, điều tôi quan ngại là chính sách của ông Trump dễ thay đổi", ông Ge Lei, chủ Shanghai General Sports, cho biết.Kent International - đối tác của Shanghai General Sports - cũng tính toán đến việc mở nhà máy ở South Carolina (Mỹ). Ông Arnold Kamler, CEO Kent Interntional - nói: "Nếu đạt doanh số đủ cao, tôi sẽ tính toán việc tái thiết tại Mỹ. Nhưng điều chúng tôi cần là chính sách ổn định và dễ đoán".