https://zingnews.vn//ong-tap-tu-choi-de-nghi-cua-tt-trump-khi-dich-moi-bung-phat-post1131573.html
Ông Tập từ chối đề nghị của TT Trump khi dịch mới bùng phát
Nội dung hai cuộc điện đàm của lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc thời gian đầu đại dịch bùng phát cho thấy Chủ tịch Tập Cận Bình đã từ chối đề nghị giúp đỡ của Tổng thống Trump.Theo SCMP, cuốn sách có tựa đề "Rage" của nhà báo Bob Woodward tiết lộ chi tiết hai cuộc điện đàm giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình, trong đó nhà lãnh đạo Trung Quốc đã từ chối sự giúp đỡ của người đứng đầu Nhà Trắng khi đại dịch Covid-19 mới bùng phát.Cụ thể, nhà báo Woodward cho biết các quan chức y tế Mỹ đã giám sát sự bùng phát của virus corona ngay từ cuối tháng 12/2019 và thường xuyên liên hệ với phía Trung Quốc.Trong cuộc điện đàm kéo dài 30 phút ngày 6/2, Tổng thống Trump đã đích thân đưa ra đề nghị giúp đỡ. Ông Trump gợi ý sẽ cử một đoàn chuyên gia y tế tới Trung Quốc "100% để giúp đỡ".Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình tại Osaka, Nhật Bản, năm 2019. Ảnh: AFP."Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ diệt trừ virus. Chúng tôi muốn tiêu diệt virus này và nhân sự ở CDC (Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ) đã sẵn sàng lên đường, họ chỉ cần thị thực nhập cảnh", Tổng thống Trump nói với Chủ tịch Tập, nhà báo Woodward viết trong cuốn sách.Nhà lãnh đạo Trung Quốc cảm ơn Tổng thống Trump nhưng đã gạt đi đề nghị này. Ông Tập cho biết đang "đích thân giám sát" các nỗ lực phòng chống virus, đồng thời gợi ý Mỹ tham gia phái đoàn của WHO tới Trung Quốc.Chủ tịch Tập cũng khẳng định Trung Quốc sẽ cởi mở và minh bạch, các hành động của Bắc Kinh không chỉ bảo vệ Trung Quốc mà còn giúp bảo vệ cả thế giới."Tôi đề nghị Mỹ và các quan chức của ngài không có những hành động quá mức, điều có thể gây ra hoảng loạn", ông Tập nói, chỉ trích việc Mỹ áp dụng biện pháp hạn chế di chuyển với người đến từ Trung Quốc.Vài tuần sau cuộc điện đàm ngày 6/2, Bắc Kinh và Washington bắt đầu có những cuộc khẩu chiến đầu tiên về nguồn gốc và cách đối phó với đại dịch. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hôm 13/3 ám chỉ virus corona được quân đội Mỹ mang tới Trung Quốc.Trong cuộc điện đàm hôm 27/3, Tổng thống Trump nói bình luận của ông Triệu là "nực cười" khi Chủ tịch Tập đề nghị Mỹ kiềm chế, không sử dụng những ngôn từ phân biệt chủng tộc chống Trung Quốc.Nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng đưa ra lời khuyên cho Tổng thống Trump, rằng các biện pháp phong tỏa, cách ly, giãn cách xã hội sẽ phát huy hiệu quả trong kiểm soát virus.Theo SCMP, cuộc điện đàm ngày 6/2 giữa lãnh đạo hai nước được hãng thông tấn nhà nước Xinhua của Trung Quốc đưa tin nhẹ nhàng hơn so với những gì nhà báo Woodward tiết lộ. Xinhua cho biết nhà lãnh đạo Trung Quốc bày tỏ hy vọng phía Mỹ sẽ "bình tĩnh đánh giá tình hình đại dịch".Đối với cuộc trao đổi ngày 27/3, Xinhua đưa tin nhà lãnh đạo Trung Quốc khẳng định Bắc Kinh "cởi mở, minh bạch, và trách nhiệm" trong xử lý đại dịch, đồng thời sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm đối phó với virus corona.Từ sau cuộc điện đàm ngày 27/3, hai nhà lãnh đạo chưa có cuộc trò chuyện tiếp theo, trong khi quan hệ Mỹ - Trung liên tục xấu đi trên mọi lĩnh vực.