https://zingnews.vn//ong-pham-minh-chinh-tai-dac-cu-chuc-thu-tuong-post1243474.html
Ông Phạm Minh Chính tái đắc cử chức Thủ tướng
Là nhân sự duy nhất được đề cử và nhận được tín nhiệm cao từ đại biểu Quốc hội khóa XV, ông Phạm Minh Chính tái cử chức Thủ tướng nhiệm kỳ 2021-2026.Lễ tuyên thệ của Thủ tướng Phạm Minh Chính Nhận được sự tín nhiệm của đại biểu, ông Phạm Minh Chính tiếp tục tái đắc cử để giữ chức vụ lãnh đạo cao nhất Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026.Chiều 26/7, sau khi Quốc hội thông qua danh sách, các đại biểu Quốc hội bỏ phiếu kín bầu Thủ tướng. Nhân sự duy nhất được đề cử cho chức danh này là ông Phạm Minh Chính - Thủ tướng đương nhiệm.Với số phiếu tín nhiệm cao từ các đại biểu Quốc hội, ông Phạm Minh Chính tiếp tục tái đắc cử để giữ chức vụ lãnh đạo cao nhất của Chính phủ khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026.Nghị quyết xác nhận kết quả bỏ phiếu bầu Thủ tướng được 479/479 đại biểu Quốc hội có mặt tán thành.Ông Phạm Minh Chính tái đắc cử chức Thủ tướng. Ảnh: Thuận Thắng.Ngay sau khi được bầu, Thủ tướng Phạm Minh Chính thực hiện nghi lễ tuyên thệ. Dưới cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội và đồng bào cử tri cả nước, Thủ tướng Phạm Minh Chính tuyên thệ: “Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó".Phát biểu nhậm chức, Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn sự tín nhiệm của Quốc hội. Ông khẳng định Chính phủ nhiệm kỳ khoá XV sẽ tiếp tục kế thừa, phát huy những kinh nghiệm quý báu, bài học hay của Chính phủ các thời kỳ, xây dựng Chính phủ và chính quyền các cấp đoàn kết, liêm chính, kỷ luật, kỷ cương, hiệu lực, hiệu quả, năng động, đổi mới, sáng tạo, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết, trước hết.Trong bối cảnh dịch Covid-19, Thủ tướng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước thấu hiểu và chia sẻ với nhân dân trước những khó khăn, vất vả cả về tinh thần và vật chất khi phải tiến hành phong toả, cách ly. Với tư tưởng “chống dịch như chống giặc” và với mục tiêu cao nhất là bảo vệ tính mạng, sức khoẻ, an toàn của nhân dân, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh nhiệm vụ cấp bách, quan trọng hàng đầu hiện nay là tập trung trí tuệ, nguồn lực và đoàn kết, chung sức nâng cao ý thức chấp hành, tương thân tương ái của nhân dân để chống dịch thành công.Bên cạnh đó là việc phát triển kinh tế xã hội nhanh, bền vững, đề xuất cơ chế chính sách hỗ trợ doanh nghiệp và người dân trong điều kiện khó khăn hiện nay.Thủ tướng cũng nhấn mạnh nhiệm vụ xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, có biện pháp cụ thể cải cách nền hành chính quốc gia, tăng cường kỷ luật kỷ cương trong quản lý Nhà nước và xã hội. Theo người đứng đầu Chính phủ, cần đẩy mạnh phân cấp, phân quyền hợp lý, cá thể hoá trách nhiệm đi đôi với năng lực cấp dưới; tăng cường phối hợp kiểm tra, giám sát và kiểm soát quyền lực; đồng thời, xây dựng cơ chế khuyến khích cán bộ đổi mới, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm vì lợi ích chung; có biện pháp kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng chống tham nhũng, quan liêu, hách dịch, xa dân.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận hoa chúc mừng từ Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sau khi được bầu. Ảnh: Thuận Thắng.Gần 4 tháng trước, ông Phạm Minh Chính được đại biểu Quốc hội khóa XIV bầu giữ chức Thủ tướng nhiệm kỳ 2016-2021. Khi đó, ông đang là Trưởng ban Tổ chức Trung ương. Ông Chính là người đầu tiên từ cương vị đứng đầu một ban Đảng được bầu làm Thủ tướng.Ông là Thủ tướng thứ 10 trong lịch sử kể từ năm 1945 đến nay, kế nhiệm ông Nguyễn Xuân Phúc.Ông Phạm Minh Chính sinh năm 1958, quê huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa. Ông là Ủy viên Bộ Chính trị 2 khóa (XII, XIII); Bí thư Trung ương Đảng khóa XII; Ủy viên Trung ương Đảng 3 khóa (XI, XII, XIII) và là đại biểu Quốc hội khóa XIV, XV.