https://zingnews.vn//ong-tap-lan-dau-den-vu-han-ke-tu-khi-dich-bung-no-post1055995.html
Ông Tập lần đầu đến Vũ Hán kể từ khi dịch bùng nổ
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đến Vũ Hán vào ngày 10/3 để thị sát việc chống dịch Covid-19.People’s Daily cho biết ông Tập, trong chuyến thăm đầu tiên tới thành phố bị phong tỏa, sẽ kiểm tra công tác phòng chống và kiểm soát dịch, thăm các nhân viên y tế, chỉ huy quân sự, nhân viên cộng đồng, nhân viên an ninh công cộng, cán bộ cơ sở và tiền tuyến, cũng như tình nguyện viên, bệnh nhân và người dân.Theo Reuters, đây là chuyến thăm thành phố đầu tiên của ông Tập kể từ khi dịch bệnh bùng phát vào cuối năm ngoái.Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, đồng thời là nơi dịch bùng phát.Ông Tập trong chuyến đi Vũ Hán ngày 10/3. Ảnh: Tân Hoa xã.Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) của Trung Quốc sáng 10/3 công bố thêm 17 ca tử vong ở nước này. Tất cả đều được ghi nhận ở tỉnh Hồ Bắc, nơi dịch virus corona (Covid-19) khởi phát từ tháng 12/2019. Trong số đó, 16 ca tử vong được ghi nhận tại thủ phủ Vũ Hán.Trung Quốc trong ngày 9/3 chỉ phát hiện thêm 19 ca nhiễm mới, trong đó 17 bệnh nhân được ghi nhận tại tỉnh Hồ Bắc, theo China Daily.Chỉ có hai ca nhiễm nằm ngoài tâm dịch, nhưng đều là công dân trở về từ nước ngoài. Điều này đồng nghĩa truyền nhiễm bản địa không còn xuất hiện ở phần còn lại của Trung Quốc.Tính đến ngày 5/2, Trung Quốc đã phong tỏa tổng cộng 34 thành phố trong nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Khách TQ xếp hàng dài đi tham quan bất chấp dịch Covid-19 bùng phát Hàng trăm khách du lịch xếp hàng đi tham quan thắng cảnh vì phụ nữ được miễn phí vé vào cổng nhân dịp ngày Quốc tế Phụ nữ.