https://zingnews.vn//ong-chu-hang-kem-trang-tien-lam-an-ra-sao-post1179628.html
Ông chủ hãng kem Tràng Tiền làm ăn ra sao
Doanh thu bán hàng giảm gần 1/4 so với năm liền trước, nhưng nhờ tiền thu từ thoái vốn công ty con, lợi nhuận ròng năm 2020 của OCH đã tăng hơn 750%, đạt gần 265 tỷ đồng.Theo báo cáo tài chính quý IV/2020 của Công ty CP Khách sạn và Dịch vụ OCH (OCH), công ty này vừa trải qua năm tài chính 2020 với hoạt động kinh doanh khách sạn sụt giảm do tác động của dịch Covid-19. Tuy nhiên, nhờ doanh thu từ mảng bánh và kem tăng trưởng và việc bán vốn tại các công ty con nên lợi nhuận sau thuế của chủ thương hiệu kem Tràng Tiền lại tăng mạnh.Nếu tính riêng quý IV/2020, OCH đã đạt hơn 400 tỷ đồng doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ, tăng hơn gấp đôi so với năm liền trước. Nguyên nhân tăng chủ yếu đến từ việc công ty ghi nhận tăng doanh thu bán hàng tại Công ty Bánh Givral (công ty con của OCH và là công ty mẹ của Công ty CP Kem Tràng Tiền).Ngoài ra, quý vừa qua công ty này cũng ghi nhận doanh thu từ chuyển nhượng tài sản gắn liền với đất tại thửa đất số Lô 45-1 tại Khu công nghiệp Quang Minh.Theo lãnh đạo doanh nghiệp, mức tăng từ các nguồn thu trên đã bù đắp được sự sụt giảm doanh thu của các khách sạn công ty quản lý do ảnh hưởng của dịch Covid-19.OCH là chủ sở hữu của Kem Tràng Tiền với tỷ lệ sở hữu 99,66% thông qua Công ty CP Bánh Givral. Ảnh: Phương Lâm.Cũng trong quý IV/2020, nhờ việc tỷ lệ giá vốn/doanh thu giảm, biên lãi gộp của OCH đã cải thiện đáng kể so với cùng kỳ, đạt 45,7% và mang về hơn 183 tỷ đồng lãi gộp, tăng 215%.Dù các chi phí phát sinh trong kỳ đều tăng mạnh nhưng nhờ mức lãi gộp cao nói trên, OCH vẫn thu về khoản lãi trước thuế hơn 63 tỷ đồng trong 3 tháng cuối năm 2020. Lợi nhuận sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp là 44 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ doanh nghiệp này lỗ ròng 7 tỷ.Tính chung cả năm 2020, ông chủ thương hiệu bánh Givral và kem Tràng Tiền ghi nhận gần 889 tỷ đồng doanh thu, giảm gần 25% so với năm liền trước, tương đương mức giảm ròng gần 290 tỷ.Số thu trên cũng khiến lợi nhuận gộp cả năm của công ty giảm 25%, đạt 373 tỷ đồng .Phải nhờ doanh thu hoạt động tài chính tăng gấp 9,6 lần so với năm trước, mang về gần 290 tỷ đồng mà lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của OCH mới đạt 287 tỷ, tăng tương ứng 215%.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA OCHNhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 729 980 1090 1131 1176 889 Lợi nhuận sau thuế20 -144 -4 44 31 265Đóng góp chính vào số tăng doanh thu hoạt động tài chính nói trên là tiền lãi từ việc thoái vốn tại công ty con. Trong đó, quý I/2020, công ty đã chuyển nhượng 83% vốn đầu tư tại Công ty CP Du lịch Khách sạn Suối Mơ. Đồng thời, công ty cũng chuyển nhượng toàn bộ khoản nợ của Khách sạn Suối Mơ cho đối tác nhận chuyển nhượng.Cùng thời điểm, OCH cũng thoái 3,6 triệu cổ phần trên tổng số 7,4 triệu cổ phần nắm giữ tại Công ty CP Dịch vụ Hỗ trợ và Phát triển Đầu tư, qua đó chuyển công ty này thành công ty liên kết.Lợi nhuận ghi nhận trong kỳ vừa qua của OCH chủ yếu đến từ việc ghi giảm các khoản lỗ lũy kế tại Công ty Phát triển Đầu tư và Khách sạn Suối Mơ đã hợp nhất trên báo cáo tài chính các năm trước đó.Kết quả, OCH ghi nhận 276 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế cả năm 2020, tăng 278%. Nhờ việc lợi nhuận kỳ này đến chủ yếu từ hoạt động chuyển nhượng vốn và giảm lỗ các năm trước nên chi phí thuế công ty phải chịu cũng thấp hơn. Lợi nhuận sau khi trừ thuế OCH thu về năm vừa qua là 265 tỷ đồng , tăng tới 755%. Đây cũng là mức lợi nhuận ròng cao nhất từ trước đến nay mà ông chủ hãng kem Tràng Tiên ghi nhận được.Tính đến cuối năm 2020, OCH có tổng tài sản đạt hơn 2.700 tỷ đồng , trong đó vốn điều lệ là 2.000 tỷ. OCH là công ty con thuộc sở hữu của Công ty CP Tập đoàn Đại Dương (OceanGroup) với tỷ lệ sở hữu 59,85%.Công ty này hiện là chủ sở hữu thương hiệu bánh Givral nổi tiếng hơn 70 năm tuổi tại TP.HCM và hãng kem Tràng Tiền tại Hà Nội cùng chuỗi khách sạn Sunrise tại khu vực miền Trung. Các resort, khách sạn lớn thuộc sở hữu của OCH bao gồm Sunrise Nha Trang; Sunrise Premium Resort & Spa HoiAn; Star City Nha Trang...