https://zingnews.vn//ong-trump-dang-lam-gi-tai-mar-a-lago-post1203199.html
Ông Trump đang làm gì tại Mar-a-Lago
Trong những ngày đầu tiên sau nhiệm kỳ tổng thống của mình, ông Trump đã ghé ngang các đám cưới và đón chào những vị khách không đeo khẩu trang ở Mar-a-Lago.Các tổng thống Mỹ thường làm gì sau khi rời Nhà Trắng?Ông Barack Obama thả diều với tỷ phú Richard Branson. Cựu Tổng thống Jimmy Carter quay lại trang trại đậu phộng của mình và phát hiện món nợ 1 triệu USD . Trong khi đó, ông George W Bush bắt đầu vẽ tranh.Tuy nhiên, cuộc sống hậu Nhà Trắng của Donald Trump lại giống nhiệm kỳ tổng thống của ông: Khác thường.Bên cạnh việc tạo một trang web mới và đưa ra thông báo chính thức qua Twitter, ông Trump dành phần lớn thời gian bên trong ngôi nhà mới của mình tại Mar-a-Lago, khu nghỉ mát hoành tráng ở nam Florida.Chúng ta không biết nhiều về những việc cựu tổng thống đang làm. Sau nhiệm kỳ tổng thống đầy biến động của ông Trump, nhiều người sẽ thấy thoải mái với điều này.Tuy nhiên, tờ Guardian đã cố gắng có được cái nhìn từ bên trong những bức tường của Mar-a-Lago thông qua mạng xã hội duy nhất có thể làm được điều này: Instagram.Guardian đã xem qua các bức ảnh công khai trên Instagram có gắn thẻ Mar-a-Lago để phác họa bức tranh về cuộc sống hậu Nhà Trắng của cựu Tổng thống Trump.Người ủng hộ chào đón cựu tổng thống về Mar-a-Lago sinh sống. Ảnh: AP.Gây bất ngờ cho các thành viên Mar-a-LagoChụp ảnh với người hâm mộ là điều mà tất cả cựu tổng thống đều làm. Tuy nhiên, cách ông Trump sống tại khu nghỉ dưỡng của riêng mình, thức dậy và đi xung quanh chụp ảnh với các thành viên câu lạc bộ Mar-a-Lago vẫn rất đặc biệt.Trong một video quay ở Mar-a-Lago được đăng tải gần đây, ông Trump bất ngờ xuất hiện khi một cặp đôi chụp ảnh đính hôn.Cựu tổng thống tham gia một buổi triển lãm xe hơi tổ chức tại khu nghỉ mát vào ngày 21/3. Trong tháng 3, ông Trump cũng đã xuất hiện tại một buổi gây quỹ cho Big Dog Ranch Rescue, một tổ chức từ thiện có liên quan đến con dâu, Lara Trump.Theo thông tin được công bố trong thời gian gần đây, tổ chức này chi gần 2 triệu USD cho các bất động sản do ông Trump sở hữu trong 7 năm qua.Nhiều năm nay, ông Trump thường xuyên tiếp xúc với các thành viên của Mar-a-Lago. Trong nhiệm kỳ tổng thống của mình, ông thậm chí ghé qua một đám cưới sau khi nhận được tin về vụ thử tên lửa của Triều Tiên. Lúc đó, cựu tổng thống Mỹ cũng đang tiếp đón cựu Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.Ông Trump đã gây bất ngờ cho cặp đôi đang tổ chức đám cưới tại khu nghỉ dưỡng của mình vào năm 2017. Ảnh: Town & Country.Ông Trump nói với các khách mời tại đám cưới rằng ông đã gặp chủ nhân bữa tiệc trước đó và cố gắng mời ông Abe cùng tham gia.“Tôi đã nói với thủ tướng Nhật Bản ‘Nào Shinzo, chúng ta hãy đến chào họ. Họ đã là thành viên của câu lạc bộ này trong một thời gian dài. Họ đã trả cho tôi rất nhiều tiền’", cựu Tổng thống Trump nói.Đón tiếp đảng viên Cộng hòaThủ lĩnh phe thiểu số tại Hạ viện, Kevin McCarthy, là lãnh đạo đảng Cộng hòa đầu tiên báo hiệu họ sẽ không bỏ rơi ông Trump sau vụ bạo loạn tại Điện Capitol vào ngày 6/1.Ba tuần sau vụ bạo loạn, ông McCarthy đã chụp ảnh với cựu tổng thống tại Mar-a-Lago.Thủ lĩnh phe thiểu số tại Hạ viện, Kevin McCarthy, chụp ảnh với ông Trump tại Mar-a-Lago. Ảnh: Save America PAC.Động thái này dường như đã mở ra cánh cổng cho các đảng viên Cộng hòa đến Palm Beach và gặp gỡ ông Trump. Nhiều người trong số đó đã đăng ảnh chụp cùng cựu tổng thống lên Instagram hoặc xuất hiện trong các bức ảnh trên mạng xã hội này.Những người này gồm Hạ nghị sĩ 25 tuổi từ North Carolina Madison Cawthone, cựu thư ký báo chí Sarah Huckabee Sanders, và Hạ nghị sĩ Cộng hòa cực đoan của Georgia, Marjorie Taylor Greene.Ngày 13/3, một phái đoàn của đảng Cộng hòa bang Alabama cũng trao cho ông Trump một văn bản tôn vinh ông tại Mar-a-Lago. Văn ban vinh danh này tuyên bố ông là "một trong những tổng thống vĩ đại và lãnh đạo hiệu quả nhất trong lịch sử 245 năm của nước Mỹ".Không ai đeo khẩu trang tại Mar-a-LagoTại Mar-a-Lago, các thành viên câu lạc bộ này không đeo khẩu trang. Xét về việc các quan chức Nhà Trắng của ông Trump thường xuyên không đeo khẩu trang, chuyện tương tự xảy ra tại khu nghỉ mát của cựu tổng thống không gây ngạc nhiên.Cựu tổng thống thậm chí từng tổ chức một sự kiện siêu lây nhiễm tại Vườn Hồng của Nhà Trắng.Tuy nhiên, việc chứng kiến nhiều người không đeo khẩu trang trong khu nhà do một cựu tổng thống từng mắc Covid-19 sở hữu cũng khiến người khác chú ý.Trong video được tải lên vào ngày 13/3, buổi biểu diễn thời trang từ thiện cho Big Dog Ranch tên là Wine, Women and Shoes diễn ra sôi nổi bên trong một phòng lớn. Căn phòng dường như đang chứa đến hàng trăm người.Buổi diễn thời trang đông đúc khách tham dự tại Mar-a-Lago. Ảnh: Instagram.Không người tham dự sự kiện nào đeo khẩu trang vào hôm đó, chỉ trừ những những nhân viên phục vụ.Một số khách tham gia có thể đã được tiêm phòng, nhưng Mar-a-Lago vẫn đối mặt với nhiều rủi ro từ Covid-19.Sự kiện từ thiện trên diễn ra chỉ 6 ngày trước khi khu nghỉ mát bị đóng cửa do xuất hiện ổ dịch trong các nhân viên.Sự xuất hiện của người nổi tiếngNgoài gia đình cựu Tổng thống Trump, ngôi sao phim hành động Sylvester Stallone là người nổi tiếng duy nhất Guardian tìm thấy trong các bức ảnh chụp tại Mar-a-Lago.Từ thông tin về ngày đăng tải và chú thích của bức ảnh, Guardian cho rằng ông Stallone có vẻ đã ăn tối tại đây vào ngày 6/3 và chụp ảnh với một người khách khác.Trong một bức ảnh khác được đăng tải vào ngày 20/12/2020, cựu cố vấn thân cận của ông Trump, Roger Stone, cũng có khoảng thời gian vui vẻ với một vị khách.Bức ảnh này có chú thích: “Làm ơn hãy để lại những bình luận tích cực, ông ấy tốt đẹp hơn nhiều so với người khác!”.Ngoài ra, ông Trump cũng chụp một bức ảnh cùng cựu cố vấn Stephen Miller trong văn phòng mới của mình tại Mar-a-Lago.Bàn làm việc mới của ông Trump tại Mar-a-Lago. Ảnh: Twitter.Bức ảnh này có vẻ như đã được sắp xếp để tạo ra hình ảnh một người Mỹ chăm chỉ làm việc. Điều nổi bật nhất về bức ảnh này là chai Coca-Cola Diet bị giấu sau điện thoại để bàn.Hai ngày trước đó, ông Trump đã kêu gọi những người ủng hộ mình tẩy chay các công ty lên tiếng về luật bỏ phiếu mới của Georgia, trong đó có cả Coca-Cola.Gia đình ông Trump đến Florida trong sự chào đón Sau khi bỏ qua lễ nhậm chức của người kế nhiệm, ông Trump đã rời Nhà Trắng và bay đến Florida. Chào đón ông ở đây là đám đông những người hò reo bên đường.