https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-hop-bo-chinh-tri-khong-nhac-den-quan-he-lien-trieu-post1093309.html
Ông Kim Jong Un họp bộ chính trị, không nhắc đến quan hệ liên Triều
Nhà lãnh đạo Kim Jong Un vừa chủ trì một buổi họp của Bộ Chính trị nhưng sự kiện không thảo luận bất kỳ điều gì về quan hệ liên Triều hoặc các vấn đề đối ngoại.Theo KCNA, cuộc họp Bộ Chính trị Triều Tiên diễn ra vào ngày 7/6, chỉ hai ngày sau khi Bình Nhưỡng thông báo sẽ hủy văn phòng liên lạc liên Triều tại Kaesong. Quan hệ hai miền bán đảo Triều Tiên nổi sóng trở lại vì một số nhóm ở Hàn Quốc cho rải truyền đơn chống phá Bình Nhưỡng ở biên giới."Cuộc họp đã thảo luận sâu về một số vấn đề quan trọng nảy sinh trong quá trình phát triển nền kinh tế tự lực của đất nước và cải thiện tiêu chuẩn cuộc sống của nhân dân", KCNA ngày 8/6 cho biết những nội dung được bàn luận đầu tiên liên quan đến nền công nghiệp hóa chất.Ông Kim Jong Un cũng nhấn mạnh nhu cầu cải thiện điều kiện sống của nhân dân ở Bình Nhưỡng. Ông kêu gọi "những biện pháp mạnh mẽ từ chính phủ" trong vấn đề này và ra lệnh xây thêm nhà cho người dân, theo Yonhap.Ông Kim Jong Un chủ trì cuộc họp của Bộ Chính trị Triều Tiên ngày 7/6. Ảnh: KCNA.Tuy nhiên, KCNA không nhắc gì đến các vấn đề quan hệ liên Triều, đặc biệt là hành động rải truyền đơn chống phá Bình Nhưỡng ở biên giới.Trước đó hai ngày, Triều Tiên đã tuyên bố sẽ đóng cửa phòng liên lạc liên Triều tại Kaesong. Bà Kim Yo Jong, em gái ông Kim Jong Un, còn đe dọa sẽ đóng cửa khu công nghiệp liên Triều tại Kaesong và hủy thỏa thuận giảm căng thẳng quân sự giữa hai nước.Cuộc họp ngày 7/6 tại Bình Nhưỡng đã là lần thứ ba Bộ Chính trị Triều Tiên họp trong năm nay. Trong hai cuộc họp trước đó, lần lượt vào tháng 2 và tháng 4, giới lãnh đạo Triều Tiên chủ yếu đề cập nỗ lực ứng phó đại dịch Covid-19.