https://zingnews.vn//ong-lon-cung-cap-suat-an-hang-khong-lo-gan-52-ty-vi-covid-19-post1179584.html
Ông lớn cung cấp suất ăn hàng không lỗ gần 52 tỷ vì Covid-19
Theo báo cáo tài chính quý 4/2020 của Công ty CP Suất ăn hàng không Nội Bài (NCS), doanh nghiệp ghi nhận doanh thu giảm sâu cùng khoản lỗ 51,8 tỷ đồng trong năm 2020.Cụ thể, trong quý 4/2020, NCS ghi nhận doanh thu thuần ở mức 64 tỷ đồng , giảm 60% so với cùng kỳ 2019 cùng mức lỗ sau thuế 8,6 tỷ đồng trong khi cùng kỳ 2019, doanh nghiệp lãi sau thuế 3,8 tỷ đồng .Cả năm 2020, NCS thu thuần 254 tỷ đồng , giảm 60,7% so với mức thu năm 2019. Với doanh thu sụt giảm mạnh, từ chỗ lãi 43 tỷ đồng năm 2019, NCS ghi nhận khoản lỗ 51,8 tỷ đồng trong năm 2020. Doanh thu từ lĩnh vực kinh doanh chính cung cấp suất ăn (đóng góp hơn 70% doanh thu) và mảng cung cấp dịch vụ vệ sinh dụng cụ, giặt là, quản lý kho bãi, hỗ trợ thủ tục hải quan cho các hãng hàng không đều giảm mạnh.Tuy nhiên trong năm 2020, NCS ghi nhận doanh thu tài chính tăng nhẹ so với cùng kỳ, từ mức 3,8 tỷ đồng lên 4,5 tỷ đồng .Năm kinh doanh khó khăn của công ty suất ăn hàng không Doanh thu và lợi nhuận sau thuế giai đoạn 2019-2020 của CTCP Suất ăn hàng không Nội Bài Nhãn 2019 2020 Doanh thu Tỷ đồng 647.3 254 Lợi nhuận sau thuế43 -51.8NCS là một trong những doanh nghiệp lớn nhất tại Việt Nam trong lĩnh vực cung cấp suất ăn cho các hãng hàng không. Với việc cung cấp trung bình 22.000 suất ăn mỗi ngày cho các chuyến bay quốc nội, quốc tế từ sân bay Nội Bài, công ty thu về hàng chục tỷ đồng lợi nhuận mỗi năm.Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 “ăn mòn” ngành hàng không, hoạt động kinh doanh của NCS cũng không nằm ngoài vòng xoáy ảnh hưởng. Đây là năm đầu tiên NCS báo lỗ kể từ khi lên sàn.Trong cơ cấu khách hàng của NCS, Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) là khách hàng lớn nhất khi trung bình đóng góp tới hơn 60% doanh thu thường niên của NCS.Trong khi các hãng hàng không và các doanh nghiệp phụ trợ hàng không gặp nhiều khó khăn trong năm 2020, logistic hàng không vẫn là nhóm doanh nghiệp khởi sắc của hàng không Việt. Các doanh nghiệp như CTCP Dịch vụ hàng hoá Nội Bài, CTCP Dịch vụ hàng hoá Sài Gòn vẫn ghi nhận doanh thu tăng trưởng tốt hoặc giảm không đáng kể trong quý 4/2020.