https://zingnews.vn//ong-obama-chuc-mung-tong-thong-biden-ve-goi-cuu-tro-1900-ty-usd-post1190445.html
Ông Obama chúc mừng Tổng thống Biden về gói cứu trợ 1.900 tỷ USD
Cựu Tổng thống Barack Obama gửi lời chúc mừng chiến thắng cho ông Biden, sau khi Thượng viện phê duyệt gói ngân sách ứng phó Covid-19, hỗ trợ người dân và giải cứu nền kinh tế."Mọi cuộc bầu cử đều quan trọng - và giờ đây chúng ta đã hiểu vì sao. Xin chúc mừng chính phủ Biden và nhân dân Mỹ khi đạo luật cứu trợ Covid-19 sẽ cải thiện cuộc sống của nhiều gia đình trên cả nước", cựu Tổng thống Barack Obama viết trên Twitter ngày 6/3."Đạo luật trọng đại này sẽ hỗ trợ nhiều gia đình chi trả tiền thuê nhà và thực phẩm, đưa hàng triệu trẻ em thoát nghèo, đảm bảo chăm sóc y tế giá phải chăng, hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ, rót quỹ cho các nỗ lực chủng ngừa trên diện rộng, và giúp các bang mở cửa trường học trở lại thêm dễ dàng", ông nhấn mạnh."Sự tiến bộ này chỉ trở nên khả thi khi chúng ta bầu lên những người lãnh đạo tận tụy giúp cuộc sống nhân dân tốt đẹp hơn cho toàn bộ chính phủ. Đây là lời nhắc nhở vì sao việc bỏ phiếu quan trọng đến vậy", ông nói.Cựu Tổng thống Barack Obama (trái) và Tổng thống Joe Biden. Ảnh: Reuters.Thượng viện Mỹ ngày 6/3 đã duyệt gói ngân sách "Kế hoạch Giải cứu Nước Mỹ" với số tiền hơn 1.900 tỷ USD .Dự thảo được các nghị sĩ Dân chủ lưỡng viện và Nhà Trắng thúc đẩy. Dự thảo được thông qua với kết quả sít sao (50 phiếu thuận, 49 phiếu chống, 1 nghị sĩ Cộng hòa vắng mặt).Bản thảo gói ngân sách sau khi qua chỉnh sửa ở Thượng viện sẽ được gửi lại Hạ viện cân nhắc lần cuối, trước khi trình cho Tổng thống Joe Biden ký duyệt. Các lãnh đạo đảng Dân chủ thông báo Hạ viện sẽ nỗ lực thông qua dự thảo hoàn chỉnh vào ngày 9/3 và ông Biden sẽ ký duyệt trong tuần tới.Trước thông điệp chúc mừng từ ông Obama, Tổng thống Joe Biden đã ca ngợi chiến thắng chính sách ở Thượng viện là "bước tiến khổng lồ" hướng đến mục tiêu giải cứu đất nước và hỗ trợ người dân vượt qua đại dịch Covid-19.Tổng thống Biden cũng gửi lời cảm ơn đến Phó tổng thống Kamala Harris, người đồng thời giữ ghế chủ tịch của Thượng viện, và các nghị sĩ đảng Dân chủ đã ủng hộ đạo luật. Ông thừa nhận việc phê duyệt "không hề dễ dàng" nhưng "vô cùng cấp bách".