https://zingnews.vn//ong-vo-van-thuong-chong-tham-nhung-khong-co-vung-cam-khong-ngoai-le-post1216396.html
Ông Võ Văn Thưởng Chống tham nhũng không có vùng cấm, không ngoại lệ
"Việc đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực sẽ tiếp tục được đẩy mạnh với tư tưởng không có vùng cấm, không có ngoại lệ", ông Võ Văn Thưởng khẳng định.Ngày 17/5, ông Võ Văn Thưởng, Thường trực Ban Bí thư, có buổi tiếp xúc với cử tri các phường thuộc quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, buổi tiếp xúc được tổ chức bằng hình thức trực tuyến với các điểm cầu đặt ở Văn phòng Trung ương Đảng, Thành ủy Đà Nẵng, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Đà Nẵng và 13 điểm cầu khác ở các phường của quận Hải Châu.Các ứng viên ứng cử ĐBQH đơn vị bầu cử số 1 TP Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Từ điểm cầu Văn phòng Trung ương Đảng, ông Võ Văn Thưởng, Thường trực Ban Bí thư, cam kết với cử tri Đà Nẵng sẽ cùng Bộ Chính trị, Ban Bí thư tập trung chỉ đạo, nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, biểu hiện tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ.Ông cho biết sẽ góp sức cùng Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống tham nhũng tiếp tục đẩy mạnh việc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. "Việc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực sẽ không có vùng cấm, không có ngoại lệ, không bị tác động bởi bất cứ tổ chức, cá nhân nào", ông Thưởng nhấn mạnh.Ông Thưởng cũng đánh giá rất cao sự phát triển của Đà Nẵng nhiều năm qua. "Đà Nẵng đã và đang phát triển rất tốt, đạt được nhiều thành tựu quan trọng và toàn diện. Tuy nhiên, trong quá trình phát triển, thành phố đã bộc lộ nhiều tồn tại, vướng mắc", ông Thưởng nhận định.Thường trực Ban Bí thư cam kết cùng với Đoàn đại biểu Quốc hội và lãnh đạo thành phố phối hợp với các bộ, ngành Trung ương tập trung tháo gỡ, giải quyết những khó khăn, vướng mắc tồn tại.Buổi tiếp xúc được tổ chức bằng hình thức trực tuyến. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bên cạnh đó, ông Thưởng cũng hứa cùng Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố chủ động đóng góp ý kiến với lãnh đạo Đà Nẵng để cụ thể hóa các nghị quyết, đề ra các giải pháp thiết thực, phấn đấu xây dựng địa phương trở thành một trong những trung tâm kinh tế - xã hội lớn của cả nước và Đông Nam Á như mục tiêu Nghị quyết số 43-NQ/TW của Bộ Chính trị đề ra.Trước đó, phát biểu tại buổi tiếp xúc, cử tri ông Đặng Vân (phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu) mong muốn những người trúng cử sẽ góp sức cùng Quốc hội khóa XV hoàn thiện các quy định pháp luật để điều hành nền kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa.Bên cạnh đó, chính sách pháp luật cần phải khuyến khích cán bộ, lãnh đạo dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm trước dân."Chúng ta cũng cần phải đề cao trách nhiệm của người đứng đầu các bộ, ngành”, ông Vân nói.