https://zingnews.vn//ong-trump-thua-o-nhung-quan-co-nhieu-cu-tri-mat-viec-lam-post1153949.html
Ông Trump thua ở những quận có nhiều cử tri mất việc làm
Theo New York Times, ông Joe Biden giành được nhiều sự ủng hộ hơn từ các quận chịu ảnh hưởng nghiêm trọng vì dịch Covid-19, dẫn đến tỷ lệ thất nghiệp cao.Theo New York Times, ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden giành được nhiều phiếu bầu hơn ở những quận có tình trạng thất nghiệp tồi tệ trong làn sóng sa thải vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Sau đợt phong tỏa hồi tháng 4, các quận ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump chứng kiến đợt phục hồi mạnh hơn những quận bỏ phiếu cho ông Biden. Đến tháng 9, khi nền kinh tế Mỹ gượng dậy, các quận "xanh" (ủng hộ ứng viên tổng thống đảng Dân chủ) vẫn có tỷ lệ thất nghiệp cao hơn những quận "đỏ (ủng hộ ứng viên đảng Cộng hòa).Các quận chứng kiến tỷ lệ thất nghiệp cao trong tháng 4 có xu hướng bỏ phiếu cho ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden. Ảnh: New York Times.Kinh tế thường được xem là "mặt trận" quan trọng trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Riêng đối với cuộc bầu cử năm 2020, nền kinh tế vừa chứng kiến mức thất nghiệp thấp nhất lịch sử trước dịch Covid-19, vừa trải qua cuộc khủng hoảng việc làm tồi tệ nhất kể từ cuộc Đại suy thoái vì đại dịch.Khi cuộc bầu cử đến gần, các cử tri ủng hộ Tổng thống Trump đồng tình rằng sức khỏe của nền kinh tế rất quan trọng đối với họ. Theo cuộc thăm dò dư luận của hãng Edison Research, 83% người coi nền kinh tế là vấn đề quan trọng nhất bỏ phiếu cho ông Trump. Chỉ 17% trong số đó ủng hộ ông Biden.Khi nền kinh tế phục hồi, các quận bầu cho Tổng thống Trump phục hồi mạnh mẽ hơn những quận ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ. Ảnh: New York Times.Nghiên cứu chỉ ra các khu vực ủng hộ đảng Dân chủ thường là đô thị và có tỷ lệ công việc thuộc ngành dịch vụ cao. Những khu vực này bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Nhiều trong số đó phụ thuộc chủ yếu vào ngành công nghiệp du lịch, chẳng hạn quận Clark (quận có thành phố Las Vegas). Quận Miami-Dade (Florida) cũng chứng kiến sự sụt giảm của khách du lịch dẫn đến nền kinh tế lao dốc trầm trọng.Ở một số bang như Alabama và Mississippi, các quận ủng hộ đảng Dân chủ có nhiều cử tri da màu hơn. Họ là những đối tượng dễ tổn thương trong thị trường lao động, bị tụt lại phía sau các lao động da trắng ở cuộc khủng hoảng kinh tế.Tỷ lệ thất nghiệp ở các quận "xanh" (ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ) và quận "đỏ" (ủng hộ ứng viên đảng Cộng hòa). Ảnh: New York Times.Tuy nhiên, mô hình này không đúng ở mọi nơi trên nước Mỹ. Chẳng hạn, bang có tỷ lệ thất nghiệp vào tháng 4 cao nhất là Michigan. Tại một số quận, cứ ba cư dân thì có một người thất nghiệp. Nhưng một số quận bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở Michigan vẫn bỏ phiếu cho Tổng thống Trump.Tháng 9, tỷ lệ thất nghiệp trung bình ở các quận ủng hộ đảng Dân chủ tương đương với tỷ lệ trung bình tại những quận ủng hộ đảng Cộng hòa.Theo ông Steven R. Miller, nhà kinh tế tại Đại học Michigan State, tỷ lệ thất nghiệp tại bang Michigan có thể giải thích một phần bằng các xu hướng cơ bản theo mùa. Hai quận nông thôn Cheboygan và Mackinac phụ thuộc nhiều vào du lịch và các hoạt động giải trí ngoài trời. Hai quận chứng kiến tỷ lệ thất nghiệp cao nhất vào tháng 4.Riêng tại bang Michigan, một số quận bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở Michigan vẫn bỏ phiếu cho Tổng thống Trump. Ảnh: New York Times.Tuy nhiên, trên thực tế, cả hai cũng ghi nhận tỷ lệ thất nghiệp cao vào tháng 1 và tháng 2, ngay cả trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Đến mùa hè, số việc làm bật tăng nhờ mọi người trở lại tham gia các hoạt động ngoài trời an toàn."Trong mùa hè, điều đáng ngạc nhiên là du lịch và các hoạt động ngoài trời đã thực sự tăng lên", TS. Miller bình luận. Dù ông Biden dẫn trước sít sao tại bang Michigan, ở cả hai quận Cheboygan và Mackinac, ông Trump vẫn hơn điểm đối thủ về tỷ lệ phiếu bầu.Tuy nhiên, sự phục hồi kinh tế hồi mùa hè sẽ không kéo dài tại các quận nông thôn trong mùa thu và mùa đông. Số việc làm vẫn phục hồi chậm chạp kể từ tháng 4. Trong khi đó, theo New York Times, một số đợt bùng dịch mới ở các bang miền trung nước Mỹ có thể một lần nữa bóp nghẹt nền kinh tế, bao gồm cả những nơi đã thoát khỏi cuộc khủng hoảng việc làm tồi tệ nhất.