https://zingnews.vn//ong-biden-ky-17-sac-lenh-moi-dao-nguoc-chinh-sach-cua-ong-trump-post1175558.html
Ông Biden ký 17 sắc lệnh mới, đảo ngược chính sách của ông Trump
Sau khi vào Nhà Trắng, ông Biden đã ký một loạt sắc lệnh, bao gồm đưa Mỹ tái tham gia hiệp định khí hậu Paris và bắt buộc đeo khẩu trang trong những cơ sở liên bang.Tổng thống Joe Biden đã ký 17 sắc lệnh tại Phòng Bầu dục vài giờ sau khi ông nhậm chức ngày 20/1.Đeo khẩu trang, ông Biden ký ba sắc lệnh đầu tiên cho thấy những ưu tiên của chính quyền mới. Một sắc lệnh là buộc đeo khẩu trang ở những cơ sở liên bang, một sắc lệnh về đảm bảo bình đẳng chủng tộc và sắc lệnh còn lại đưa nước Mỹ tái gia nhập hiệp định khí hậu Paris, theo CNN."Đây sẽ là những cam kết đầu tiên chúng tôi thực hiện ở đây", Tổng thống Biden nói với các phóng viên khi lần đầu tiên xuất hiện tại Phòng Bầu dục.Tổng thống Joe Biden đã ký một loạt sắc lệnh trong giờ đầu tiên ở Nhà Trắng. Ảnh: Washington Post.Các phụ tá cho biết Tổng thống Biden đã ký sắc lệnh thành lập đơn vị mới trong Nhà Trắng để điều phối chiến dịch chống Covid-19. Ông Biden cũng tạm dừng quá trình Mỹ rút khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Về nhập cư, ông Biden ký lệnh ngưng cấp tiền cho xây tường biên giới và chấm dứt lệnh cấm đi lại của ông Donald Trump đối với một số quốc gia người dân đa số theo đạo Hồi. Các sắc lệnh tiếp bao gồm thu hồi lệnh cấm người chuyển giới nhập ngũ, đảo ngược chính sách ngăn Mỹ tài trợ các chương trình ở nước ngoài liên quan đến phá thai và bác bỏ việc phê duyệt dự án đường ống dầu Keystone XL."Tôi nghĩ với tình hình đất nước hiện tại thì không có thời gian để lãng phí. Hãy bắt tay vào việc ngay lập tức", tổng thống nói thêm.Ông Biden cũng cho biết đây sẽ là các sắc lệnh đầu tiên trong những ngày đầu của chính quyền mới."Như chúng tôi đã nói trước đó, chúng tôi sẽ ký một số sắc lệnh tiếp theo trong những ngày và tuần tới", tổng thống nói."Một số sắc lệnh tôi ký hôm nay sẽ giúp thay đổi tiến trình của cuộc khủng hoảng Covid-19 và chống lại biến đổi khí hậu theo những cách mà chúng ta chưa từng thực hiện", ông nói thêm.Quyết định tái tham gia hiệp định khí hậu Paris của ông Biden đã được Liên minh châu Âu (EU) hoan nghênh trong tuyên bố chung của Phó chủ tịch Ủy ban châu Âu Frans Timmermans và người đứng đầu về đối ngoại EU Josep Borrell. “Chúng tôi rất mong Mỹ ở bên cạnh chúng tôi trong các nỗ lực toàn cầu chống lại cuộc khủng hoảng khí hậu”, theo tuyên bố.Ông cũng gọi các sắc lệnh này là "điểm khởi đầu" cho việc thực hiện lời hứa tranh cử.Kế hoạch ký 17 sắc lệnh trong giờ đầu tiên nắm quyền của ông Biden phá bỏ di sản của người tiền nhiệm nhanh hơn bất kỳ tổng thống nào khác trong thời hiện đại.