https://zingnews.vn//ong-trump-dot-ngot-ngung-dam-phan-goi-cuu-tro-covid-19-voi-phe-dan-chu-post1139066.html
Ông Trump đột ngột ngưng đàm phán gói cứu trợ Covid-19 với phe Dân chủ
Tổng thống Donald Trump ngày 6/10 đột ngột chấm dứt các cuộc đàm phán về gói cứu trợ Covid-19 với đảng Dân chủ, bất chấp nền kinh tế Mỹ đang xấu đi, AP đưa tin.Tổng thống Trump viết trên Twitter rằng Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi đã "không đàm phán một cách thiện chí". Ông cho biết đã yêu cầu Lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mitch McConnell hướng mọi sự tập trung trước bầu cử vào việc bổ nhiệm bà Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao.“Tôi đã chỉ thị cho các đại diện của mình ngừng đàm phán cho đến sau cuộc bầu cử. Ngay sau khi tôi giành chiến thắng, chúng tôi sẽ thông qua Dự luật Kích thích Kinh tế cho những người Mỹ chăm chỉ và doanh nghiệp nhỏ”, ông Trump viết trên Twitter.Trước đó, tổng thống đã nói chuyện với các đảng viên Cộng hòa hàng đầu tại quốc hội. Họ đã thận trọng theo dõi các cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và bà Pelosi. Nhiều thành viên đảng Cộng hòa ở thượng viện nói họ sẽ không thông qua gói hỗ trợ nào lên tới 1.000 tỷ USD .Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi và Lãnh đạo thiểu số Thượng viện Chuck Schumer nói chuyện với các phóng viên sau khi ông Trump ra lệnh chấm dứt việc đàm phán gói cứu trợ Covid-19 ngày 6/10. Ảnh: Reuters.Mới ngày 3/10, từ Bệnh viện Quân sự Walter Reed, ông Trump đã viết trên Twitter: “Nước Mỹ tuyệt vời của chúng ta muốn và cần gói kích thích. Hãy làm việc với nhau để thông qua nó”.Ông Trump viện dẫn các yêu cầu của bà Pelosi đối với chính quyền tiểu bang và địa phương là lý do chính để rút khỏi đàm phán. Bà Pelosi đã yêu cầu nâng trợ cấp thất nghiệp hàng tuần và các khoản tín dụng thuế được hoàn lại cho những người lao động nghèo, cùng với các điều khoản khác.Tuần trước, Nhà Trắng cho biết họ ủng hộ mức trợ cấp thất nghiệp 400 USD mỗi tuần và khả năng sẽ có dự luật cứu trợ Covid-19 trị giá 1.600 tỷ USD . Tuy nhiên, đề nghị đó bị bà Pelosi từ chối. Phe Dân chủ tiếp tục cứng rắn đòi 2.400 tỷ USD trong các cuộc đàm phán.Thay đổi bất ngờ này có thể là một đòn giáng mạnh vào triển vọng tái đắc cử của ông Trump.Tổng thống Mỹ đang cách ly trong Nhà Trắng sau khi mắc Covid-19. Một loạt cuộc thăm dò dư luận mới nhất cho thấy ông đứng sau với khoảng cách khá lớn so với đối thủ Joe Biden.Hành động này nghĩa là ông Trump và các đảng viên Cộng hòa phải tìm cơ hội tái đắc cử mà không viện trợ cho cử tri, ngay cả khi tỷ lệ thất nghiệp trên toàn quốc là khoảng 8%.Thượng nghị sĩ Cộng hòa Susan Collins của Maine cho biết “chờ đợi cho đến sau cuộc bầu cử để đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ Covid-19 tiếp theo là một sai lầm lớn”.Cựu Phó tổng thống Joe Biden đã chỉ trích động thái của ông Trump.“Nếu bạn không có việc làm, doanh nghiệp của bạn đóng cửa, trường học của con bạn đóng cửa, cộng đồng bạn đầy những người thất nghiệp thì hôm nay, Donald Trump đã quyết định không điều nào trong số đó - không điều gì - quan trọng với ông ấy”, ông Biden tuyên bố.