https://zingnews.vn//ong-biden-ca-ngoi-buoc-tien-lon-cua-nuoc-my-post1275723.html
Ông Biden ca ngợi 'bước tiến lớn' của nước Mỹ
Tổng thống Mỹ Joe Biden ca ngợi “một bước tiến lớn của đất nước” sau khi đảng viên Dân chủ ở Hạ viện nhất trí thông qua gói ngân sách cơ sở hạ tầng trị giá hơn 1.000 tỷ USD.“Đây là bản thiết kế dành cho lao động cổ cồn xanh để tái thiết nước Mỹ, và nó lẽ ra phải xảy ra từ lâu rồi”, ông Biden ngày 6/11 phát biểu trước phóng viên tại Nhà Trắng, Guardian đưa tin.Theo ông Biden, dự luật vừa được thông qua là cơ hội chỉ xuất hiện một lần trong một thế hệ. Dự luật này “sẽ tạo ra hàng triệu việc làm, hiện đại hóa cơ sở hạ tầng, cầu đường, hệ thống viễn thông, và một loạt các thứ khác”, qua đó giúp Mỹ cạnh tranh với Trung Quốc và các nước lớn khác trong thế kỷ 21.Tổng thống Mỹ Joe Biden gọi việc thông qua dự luật ngân sách là một "bước tiến lớn của đất nước". Ảnh: AFP.“Với những người cảm thấy bị bỏ lại và lãng quên trong nền kinh tế thay đổi nhanh chóng, dự luật này là dành cho bạn. Phần lớn trong số hàng nghìn việc làm sắp được tạo ra sẽ không yêu cầu có bằng đại học”, ông Biden nói. “Mọi nơi trên đất nước sẽ có việc làm: Dù đó là bang đỏ, bang xanh, thành phố, tỉnh lẻ…”.Trước đó, bản kế hoạch cơ sở hạ tầng nói trên được Hạ viện Mỹ thông qua ngày 5/11 với tỷ lệ 228 phiếu thuận và 206 phiếu chống, sau khi các đảng viên Dân chủ giải quyết thế bế tắc kéo dài nhiều tháng giữa hai phe cấp tiến và ôn hòa.Sau khi được Hạ viện thông qua, dự luật cơ sở hạ tầng được chuyển đến trên bàn của ông Biden để được ký ban hành. Ông Biden cho biết sẽ không ký vào cuối tuần này vì ông muốn những người đã thông qua dự luật có mặt khi mình đặt bút.Việc thông qua đạo luật này có lẽ là thành tựu lớn của chính quyền Tổng thống Joe Biden kể từ khi thông qua gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD vào mùa xuân, theo CNBC.Dù vậy, song song với thắng lợi nói trên là một trở ngại nữa đối với ông Biden: Các đảng viên Dân chủ ở Hạ viện đã trì hoãn bỏ phiếu thông qua một dự luật khác trị giá 1.850 tỷ USD có tên gọi Xây dựng lại Tốt hơn. Nguyên nhân là các đảng viên theo tư tưởng ôn hòa trong đảng Dân chủ yêu cầu cần có ước tính chi phí từ Văn phòng Ngân sách Quốc hội.Nói về việc này, ông Biden bày tỏ tự tin rằng ông có thể gom đủ số phiếu để thông qua Xây dựng lại Tốt hơn - vốn là dự luật để tăng cường các chương trình chăm sóc sức khỏe, gia đình và biến đổi khí hậu.