https://zingnews.vn//ong-chu-but-bi-thien-long-muon-nhay-vao-linh-vuc-y-te-post1232790.html
Ông chủ bút bi Thiên Long muốn nhảy vào lĩnh vực y tế
Tập đoàn Thiên Long đang muốn phát triển các mô hình kinh doanh mới khi bắt tay với Kinh Đô, hợp tác với Nutifood hay tham gia sản xuất thiết bị y tế.Chia sẻ tại Đại hội thường niên 2021, Chủ tịch Tập đoàn Thiên Long – ông Cô Gia Thọ - cho biết tập đoàn đặt mục tiêu doanh thu 10.000 tỷ đồng cho đến 2025 thông qua việc đẩy mạnh phát triển dòng các sản phẩm cốt lõi và bắt tay với các đối tác mới như Kinh Đô, Nutifood, thậm chí nhảy sang lĩnh vực sản xuất thiết bị y tế có liên quan.Lấn sân mảng thiết bị y tếTheo người đứng đầu Thiên Long, tập đoàn có thể mở rộng theo 2 hướng là phát triển thêm các dòng sản phẩm văn phòng phẩm mới trên các nền tảng sẵn có, đồng thời phải đẩy mạnh khâu bán hàng thông qua việc hợp tác với các đối tác.“Chúng tôi là một trong những người tiên phong trong khâu bán hàng với đầy đủ hệ sinh thái. Do đó tập đoàn đang thương thảo với một số thương hiệu nổi tiếng của Nhật Bản, Đức, Mỹ để trở thành đại diện phân phối và phát triển sản phẩm của họ tại Việt Nam, xa hơn là ở các nước Đông Nam Á”, ông Thọ chia sẻ.Các đối tác mà Thiên Long dự định hợp tác sẽ là các công ty chung ngành văn phòng phẩm nhưng ở các phân khúc sản phẩm khác nhau. Vị lãnh đạo cho rằng hành động này sẽ tạo thêm giá trị và giúp đôi bên cùng có lợi, bởi các đối tác này dù nổi tiếng trên thế giới nhưng chưa có nhiều hiện diện tại Đông Nam Á.Tập đoàn cũng có ý định bán hàng theo mô hình B2B (bán hàng qua kênh doanh nghiệp), như việc hợp tác với Kinh Đô thông qua sự hiện diện tại chuỗi thương hiệu bán lẻ Chuk Chuk hay phối hợp với Nutifood để tạo ra nhiều sản phẩm giá trị hơn trong chương trình phát triển dòng sữa cho trường học.Chủ tịch Thiên Long cho biết sẽ nhảy vào lĩnh vực sản xuất thiết bị y tế.Đáng chú ý là tập đoàn văn phòng phẩm này còn tham vọng nhảy vào một lĩnh vực mới là sản xuất thiết bị y tế. Với hợp tác trong mảng này cũng không quá khác biệt mà sẽ tận dụng được các thiết bị máy móc hiện tại của Thiên Long.“Chúng tôi có làm việc với công ty Med Life về cung ứng thiết bị y tế. Chúng tôi đã sản xuất được bút có thể vẽ trên da hay bút gạch đường chỉ trong phẫu thuật thẩm mỹ. Đây là lĩnh vực rất tiềm năng, nhưng chỉ với một sản phẩm bút thì chưa đủ. Công ty đang ấp ủ kế hoạch sản xuất các thiết bị y tế phòng mổ khác bằng nhựa”, vị lãnh đạo nói thêm.Bên cạnh mở rộng các kênh bán hàng và lĩnh vực mới, chủ tịch Thiên Long cũng khẳng định phát triển các dòng sản phẩm văn phòng mới. Doanh nghiệp đã phát triển dòng sản phẩm kỹ thuật Colokit bán chạy trong mùa dịch hay như dòng sản phẩm giáo dục DIY (do tự tay làm ra) để bù đắp khoảng trống học sinh không đến trường, nghiên cứu sản phẩm giáo dục trí tuệ STEAM, các sản phẩm Eco hướng đến môi trường…Tham vọng doanh thu 10.000 tỷ đồngÔng Cô Gia Thọ nói rằng tập đoàn đã có một ấp ủ và sự chuẩn bị sẵn có trước mùa dịch đó là mục tiêu phát triển doanh số 10.000 tỷ đồng đến năm 2025, dù sau đó dịch Covid-19 bùng phát nhưng càng thôi thúc công ty hành động mạnh mẽ hơn.Tuy nhiên đây là con số tỏ ra khá tham vọng bởi doanh thu bình quân của Thiên Long hiện nay chỉ khoảng 3.000 tỷ đồng và doanh nghiệp đang phải chật vật để có thể vượt qua đại dịch Covid-19.Quy mô doanh thu Tập đoàn Thiên LongNhãn Năm 2015 Năm 2016 Năm 2017 Năm 2018 Năm 2019 Năm 2020 Kế hoạch 2021 Đến năm 2025 Doanh thu Tỷ đồng 1884 2162 2497 2856 3252 2685 3000 10000Năm 2021, tập đoàn văn phòng phẩm này đặt mục tiêu doanh thu thuần 3.000 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 280 tỷ, lần lượt tăng 12% và 17% so với năm ngoái. Tuy nhiên kế hoạch này được lập trên giả định học sinh đi học ổn định, do đó công ty để ngỏ khả năng sẽ điều chỉnh kế hoạch tại từng thời điểm cụ thể.Thiên Long cũng quyết định sẽ sắp xếp lại bộ máy theo hướng trở thành công ty mẹ nhằm quản lý và điều phối các công ty con trực thuộc. Theo đó Thiên Long chuyển giao lại toàn bộ dự án nhà máy văn phòng phẩm tại khu công nghiệp Tân Tạo cho công ty con 100% vốn là công ty TNHH Sản xuất Thương mại Nam Thiên Long, vốn điều lệ 600 tỷ đồng .Dự án mở rộng nhà máy Thiên Long Long Thành cũng sẽ được triển khai xây dựng từ năm 2022, với diện tích sàn 8.000 m2 và diện tích xây dựng 40.000 m2. Một số dây chuyền tự động nhập từ Hàn Quốc đã chuyển đến nhà máy.Do việc sắp xếp trên, cơ cấu nhân sự của Thiên Long cũng có sự thay đổi, ông Nguyễn Đình Tâm thôi làm tổng giám đốc để nhận nhiệm vụ chủ tịch Công ty Thiên Long Long Thành. Giám đốc tài chính Trần Phương Nga được bổ nhiệm làm CEO kể từ đầu tháng 6.