https://zingnews.vn//ong-trump-keu-goi-nhan-vien-y-te-dung-lai-khau-trang-vi-thieu-hut-post1062594.html
Ông Trump kêu gọi nhân viên y tế dùng lại khẩu trang vì thiếu hụt
Trái với khuyến cáo từ các cơ quan y tế liên bang, Tổng thống Trump vẫn kêu gọi y bác sĩ thực hành vệ sinh và tái sử dụng khẩu trang khi điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Phát biểu tại cuộc họp báo của Nhà Trắng ngày 21/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump đề cập hiện nay khẩu trang y tế "đang bị vứt bỏ" giữa tình cảnh nguồn cung trang thiết bị chưa đáp ứng đủ nhu cầu."Chúng ta có những dung dịch rất tốt để làm điều này, vệ sinh khẩu trang, và đó là điều chúng ta nên bắt đầu làm nhiều hơn nữa", nhà lãnh đạo Mỹ ngụ ý nhân viên y tế nên làm sạch và tái sử dụng khẩu trang khi làm việc.Theo CNN, Tổng thống Trump không đề cập cụ thể loại khẩu trang có thể tái sử dụng. Tuy nhiên, khuyến cáo của Cơ quan Thực phẩm và Thuốc Mỹ (FDA) nhấn mạnh khẩu trang kháng khuẩn N95 "không nên dùng chung hoặc tái sử dụng".Nhân viên y tế tại thành phố Kirkland, bang Washington, nơi đầu tiên bùng phát dịch virus corona trên diện rộng tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Cũng tại buổi họp báo, bác sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Bệnh dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, cho rằng các bệnh viện cần tham vấn hướng dẫn từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) về việc kéo dài thời gian sử dụng và tái sử dụng một cách hạn chế đối với khẩu trang N95.Tuy vậy, ông Fauci, một chuyên gia với thâm niên 50 làm việc cho Viện Y tế Quốc gia Mỹ, lại không phủ nhận khả năng tái sử dụng loại thiết bị này."Có một số khuyến cáo của CDC về cách bạn hạn chế sử dụng khẩu trang trong nhiều công việc, khi bạn tiến hành xét nghiệm, làm cách nào để tái sử dụng và loại khẩu trang nào có thể tái sử dụng", Fauci cho biết.Trong các hướng dẫn về bệnh virus corona (Covid-19), CDC đã cảnh báo khả năng lây nhiễm virus corona thông qua tiếp xúc vẫn còn là bí ẩn. Những khuyến cáo của CDC đồng thời nhấn mạnh "không phải mọi loại khẩu trang đều có thể tái sử dụng".Cơ quan này chỉ đề cập đến khả năng tái sử dụng khẩu trang N95, nhưng phải sử dụng miếng lọc có khả năng thay mới.Theo New York Times, nhiều bác sĩ tại Mỹ được cấp chỉ một khẩu trang và không được thông báo đến khi nào họ được cấp mới thiết bị bảo vệ cá nhân. Giữa các ca bệnh, y bác sĩ phải xịt chất khử trùng hoặc tự lau chùi khẩu trang. Nhiều người lo ngại việc tái sử dụng khẩu trang có thể khiến họ lây virus cho các bệnh nhân."Dù bổ sung hàng từ kho dự trữ chiến lược và các nguồn lực khác của liên bang, trang thiết bị y tế để đối phó với bùng phát Covid-19 vẫn không đủ dùng. Chúng tôi đã nghe có tình trạng nhân viên y tế tái sử dụng khẩu trang hoặc phải tự chế thiết bị thay thế", bức thư ngày 21/3 do Hiệp hội Bệnh viện Mỹ, Hiệp hội Y tế Mỹ và Hiệp hội Y tá Mỹ cùng đứng tên, nhấn mạnh.Trước khi dịch bệnh bùng phát vào tháng 12/2019 tại Vũ Hán, Trung Quốc là nước sản xuất gần 1/2 khẩu trang của cả thế giới. Nguồn cung cho các nước khác giảm mạnh vì nhu cầu khẩu trang tại Trung Quốc tăng vọt. Nước này đồng thời tăng sản lượng lên gấp 12 lần với phần lớn chỉ để cung cấp quốc nội.