https://zingnews.vn//ong-biden-nguoi-my-da-tiem-vaccine-duoc-ra-ngoai-khong-can-khau-trang-post1209191.html
Ông Biden Người Mỹ đã tiêm vaccine được ra ngoài không cần khẩu trang
Tổng thống Mỹ Joe Biden nói rằng những người được tiêm vaccine đầy đủ có thể ra ngoài mà không cần đeo khẩu trang, ngoại trừ ở những đám đông lớn.Theo Guardian ngày 27/4, Tổng thống Biden đã trấn an người dân rằng các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra tỷ lệ nhiễm Covid-19 khi ở nơi công cộng của những người được tiêm vaccine là rất thấp."Tôi muốn nói rõ. Nếu bạn đang ở trong một đám đông, như sân vận động, một hội nghị hoặc buổi hòa nhạc, bạn vẫn cần phải đeo khẩu trang, ngay cả khi bạn ở bên ngoài. Nhưng bắt đầu từ hôm nay, bạn có thể tụ tập với một nhóm bạn trong công viên hoặc đi dã ngoại mà không cần đeo khẩu trang, miễn là bạn đã được tiêm vaccine”, tổng thống nói.Tổng thống Joe Biden tiêm mũi vắc-xin Covid-19 đầu tiên ngày 22/12/2020. Ảnh: CNN.Ông Biden ca ngợi "tiến bộ đáng kinh ngạc" của Mỹ trong cuộc chiến chống Covid-19 kể từ khi ông nhậm chức vào ngày 20/01, với 215 triệu mũi vaccine được tiêm, số ca nhiễm và trường hợp tử vong "giảm đáng kể". 2/3 số người cao tuổi hiện đã được tiêm phòng đầy đủ, làm giảm 80% số ca tử vong và 70% số ca nhập viện của nhóm tuổi này.Tổng thống cũng kêu gọi những người Mỹ đang do dự đi tiêm phòng sớm nhất có thể. “Đừng nản lòng. Hãy tiếp tục tuân theo các chỉ dẫn và đi tiêm vaccine ngay bây giờ”, ông nói.Phát biểu của Tổng thống Biden đánh dấu thời điểm một năm kể từ khi người tiền nhiệm của ông, Donald Trump đề xuất tiêm thuốc khử trùng để diệt Covid-19.Khác với Donald Trump, tổng thống đương nhiệm của nước Mỹ cam kết đi theo các chỉ dẫn khoa học, đặc biệt là của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, bất chấp những chỉ trích của đảng Cộng hòa về việc ông chậm trễ dỡ bỏ các lệnh hạn chế.