https://zingnews.vn//ong-kim-chi-trich-xu-huong-thu-dong-cua-co-quan-kinh-te-trieu-tien-post1182346.html
Ông Kim chỉ trích 'xu hướng thụ động' của cơ quan kinh tế Triều Tiên
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un chỉ trích các cơ quan kinh tế vì "xu hướng thụ động và tự bào chữa" trong cuộc họp của Ban Chấp hành Trung ương đảng ngày 8/2.Cuộc họp nhằm hoàn thiện kế hoạch năm nay để thực hiện các mục tiêu chính sách được đề ra tại đại hội đảng vào tháng trước, Thông tấn xã Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin ngày 9/2.Triều Tiên đã công bố kế hoạch phát triển kinh tế 5 năm tại đại hội đảng lần thứ 8 vào tháng trước. Trọng tâm của kế hoạch là tự lực cánh sinh trong khi đối mặt với sự bùng phát của đại dịch Covid-19 và các lệnh trừng phạt.Ngày 8/2, ông Kim tham dự cuộc họp thứ hai của Ban Chấp hành Trung ương đảng khóa 8 để thúc đẩy các "nhiệm vụ chiến lược" được đề ra trong đại hội đảng, KCNA cho biết.Ông Kim Jong Un phát biểu trong cuộc họp thứ hai của Ban Chấp hành Trung ương đảng khóa 8 ngày 8/2. Ảnh: KCNA.Trong cuộc họp, ông Kim báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ năm đầu tiên trong kế hoạch kinh tế 5 năm.Nhà lãnh đạo cũng "thể hiện quyết tâm và ý chí của Trung ương đảng" trong việc đẩy mạnh xây dựng kinh tế "bất chấp tình hình chống dịch khẩn cấp kéo dài", theo KCNA.Đặc biệt, ông Kim chỉ trích "khuynh hướng thụ động và tự bào chữa mà các cơ quan chỉ đạo kinh tế nhà nước bộc lộ" trong việc đặt ra mục tiêu năm nay.Nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh "vấn đề cơ bản là vượt qua khuynh hướng này và vận hành nền kinh tế một cách sáng tạo và tỉ mỉ".Trong báo cáo, ông Kim cũng kêu gọi tăng cường sản xuất sắt thép và phân bón hóa học. Nhà lãnh đạo gọi những sản phẩm đó là "mắt xích chính trong nền kinh tế quốc dân".Ông đưa ra các mục tiêu kinh tế của năm nay trong các lĩnh vực công nghiệp chủ chốt, bao gồm điện, than, vận tải đường sắt, vật liệu xây dựng, công nghiệp nhẹ và thương mại.Phiên họp của Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên thường diễn ra ít nhất mỗi năm một lần để quyết định đường lối chính sách quan trọng, cải tổ tổ chức và các vấn đề lớn khác.Cuộc họp đầu tiên của Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao động Triều Tiên được tổ chức vào tháng trước, trong thời gian diễn ra đại hội đảng.