https://zingnews.vn//ong-biden-dan-dau-o-6-bang-chien-truong-thang-the-o-buc-tuong-xanh-post1100004.html
Ông Biden dẫn đầu ở 6 bang chiến trường, thắng thế ở ‘bức tường xanh’
Thăm dò của New York Times/Siena cho thấy ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đang dẫn đầu về tỷ lệ ủng hộ ở 6 bang chủ chốt - những nơi từng giúp ông Trump vào Nhà Trắng năm 2016.Theo Bloomberg, kết quả thăm dò của New York Times và Siena cho thấy ông Joe Biden đang dẫn trước đương kim Tổng thống Donald Trump về tỷ lệ ủng hộ tại 6 bang quan trọng là Pennsylvania, Michigan, Wisconsin, Florida, Arizona và North Carolina.Ông Biden có được điều này nhờ vào sự gia tăng ủng hộ trong nhóm cử tri da trắng - bộ phận từng đóng vai trò quan trọng giúp ông Trump giành thắng lợi trước bà Hillary hồi năm 2016.Tại Pennsylvania, ông Biden nhận tỷ lệ ủng hộ cao hơn 10% so với Tổng thống Trump. Tại Michigan và Wisconsin, tỷ lệ này là 11% - gợi ý rằng đảng Dân chủ đã lấy lại được 3 bang được coi là "bức tường xanh" - từng bị ông Trump phá vỡ hồi năm 2016.Không chỉ vậy, ứng viên Biden cũng đang dẫn trước ở 3 bang vốn được cho là nghiêng về màu đỏ của đảng Cộng hoà, như Florida (6%), Arizona (7%) và North Carolina (9%).Mặc dù ông Biden đang đạt tỷ lệ ủng hộ đầy triển vọng, phe Dân chủ vẫn rất dè chừng vì không muốn lặp lại thất bại như năm 2016. Ảnh: AFP.Nếu xu hướng trong các cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2012 và 2016 tiếp diễn vào năm nay, 6 bang này sẽ đều được coi là những bang có tính chất quyết định trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Cả Tổng thống Trump và ông Biden đều biết rõ điều đó. Hôm 23/6, tổng thống đã đến Arizona để kiểm tra tình hình xây dựng bức tường biên giới với Mexico. Sau đó, ông Trump bay đến Wisconsin để thăm một nhà máy đóng tàu và trường quay của đài Fox News.Ông Biden, người vốn chỉ loanh quanh xuất hiện ở những bang gần quê nhà Delaware kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, đã lần đầu tiên đi vận động một chuyến ở xa với đích đến là Pennsylvania vào ngày 25/6.Các nhà phân tích dự đoán nếu muốn lặp lại thành tích năm 2016, năm nay ông Trump cần chiến thắng ở ít nhất 1 trong 3 bang "bức tường xanh" là Wisconsin, Michigan và Pennsylvania.Ba bang này, với lịch sử tập trung nhiều hoạt động sản xuất công nghiệp, đã bị ảnh hưởng nặng nề khi các ngành sản xuất và nhà máy dịch chuyển đến các nước có giá nhân công rẻ hơn, khiến tỷ lệ thất nghiệp gia tăng và sự bất mãn đó được cho là đã giúp ông Trump thắng cử năm 2016.Thăm dò của New York Times cũng cho thấy không có ứng viên nào dành được quá bán tỷ lệ ủng hộ, gợi ý rằng vẫn còn đất để ông Trump và ông Biden thu hút sự ủng hộ của cử tri.