https://zingnews.vn//ong-lon-nganh-nong-nghiep-o-mien-tay-that-thu-post1115286.html
Ông lớn ngành nông nghiệp ở miền Tây thất thu
Tập đoàn nông nghiệp Lộc Trời sụt giảm 50% doanh thu và lợi nhuận sau 6 tháng đầu năm khi tiếp tục thực hiện quá trình tái cấu trúc doanh nghiệp.Tập đoàn Lộc Trời, doanh nghiệp quy mô lớn trong lĩnh vực nông nghiệp tại Việt Nam, ghi nhận doanh thu thuần quý II đạt 1.467 tỷ đồng , sụt giảm tới 48% so với cùng kỳ năm trước do khó khăn của thị trường chung.Các ngành nghề kinh doanh chính của Lộc Trời đều đi xuống. Mảng thuốc bảo vệ thực vật giảm hơn 53% doanh thu do giá nông sản giảm dẫn đến nông dân ít đầu tư hơn; ảnh hưởng của xâm nhập mặn và hạn nên diện tích canh tác vụ hè thu giảm; ít xuất hiện dịch bệnh sâu hại nên lượng tiêu thụ thuốc thấp hơn.Ngành giống và lương thực cũng tăng trưởng âm do tập đoàn tập trung thu hồi nợ, sắp xếp lại hệ thống đại lý riêng; hoạt động xuất khẩu gặp khó trong giai đoạn đầu dịch Covid-19 và hệ thống bán hàng nội địa chưa hoàn chỉnh.Tuy doanh thu giảm, hiệu quả kinh doanh của Lộc Trời lại cải thiện khi biên lợi nhuận gộp tăng từ 22% lên 27%. Cùng với đó, doanh nghiệp cắt giảm đáng kể các chi phí quảng cáo tiếp thị, di chuyển, khuyến mại, vận chuyển, dự phòng công nợ nên lợi nhuận sau thuế chỉ giảm 20%, đạt 153 tỷ đồng .Lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh thu của Lộc Trời đạt 2.200 tỷ, giảm 50%, lợi nhuận ròng đạt 116 tỷ, giảm 54% so với bán niên 2019. So với kế hoạch kinh doanh năm 2020, công ty mới hoàn thành 30-32% chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận cả năm sau 1/2 chặng đường.Doanh thu của Lộc Trời giảm 50% Kết quả kinh doanh hợp nhất của Tập đoàn Lộc Trời Nhãn Q2/2019 Q2/2020 6T 2019 6T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 2810 1467 4379 2200 Lợi nhuận sau thuế192 152 250 116Đến cuối tháng 6, tổng tài sản của Lộc Trời hơn 5.700 tỷ đồng . Trong đó, tiền và các khoản tương đương tiền hơn 400 tỷ, tăng thêm 300 tỷ đồng so với hồi đầu năm. Đặc biệt, sau khi áp dụng mô hình bán hàng không công nợ, các khoản phải thu của tập đoàn giảm mạnh từ 2.100 tỷ xuống 800 tỷ sau 6 tháng. Lộc Trời cho biết đây là nền tảng quan trọng giúp doanh nghiệp hạn chế phát sinh công nợ khó đòi, giúp các chỉ số tài chính an toàn hơn.Tập đoàn Lộc Trời tiền thân là Công ty Cổ phần Bảo vệ Thực vật An Giang thành lập năm 1993. Được biết đến nhiều nhất với sản phẩm thuốc bảo vệ thực vật nhưng tập đoàn này đang tái cấu trúc, rút dần khỏi lĩnh vực này khi thị trường đã bão hòa, không còn tăng trưởng, đồng thời chuyển hướng từ doanh nghiệp nông nghiệp sang dịch vụ nông nghiệp.Lộc Trời đang niêm yết trên sàn Upcom và dự kiến niêm yết trên sàn chứng khoán TP.HCM (HoSE) vào năm 2022. Trong cơ cấu sở hữu hiện tại, Lộc Trời có 4 cổ đông lớn là quỹ Marina Viet của Singapore (25,2% cổ phần), UBND tỉnh An Giang (24,2%), quỹ Kingsmead Vietnam and Indochina Growth Master Fund (6%) và quỹ Augusta Viet (5,7%).