https://zingnews.vn//trump-biden-co-the-tranh-luan-online-post1137637.html
Ông Trump và Biden có thể tranh luận online
Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump dương tính với SARS-CoV-2 có thể khiến cuộc tranh luận tiếp theo diễn ra theo cách chưa từng có.Trong cuộc phỏng vấn với BBC, Mica Mosbacher, người cố vấn cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump đã nói về khả năng tổ chức cuộc tranh luận tiếp theo giữa đương kim tổng thống và đối thủ Joe Biden dưới hình thức online, nếu sức khỏe ông Trump cho phép.“Tôi không muốn nói trước điều gì, nhưng khả năng cuộc tranh luận diễn ra trong 2 tuần tới được tổ chức online là hoàn toàn có thể”, Mosbacher cho biết.Buổi tranh luận tiếp theo giữa ông Trump và Biden có thể tổ chức online. Ảnh: Fox Business.Ngày 2/10, Tổng thống Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump tuyên bố mắc Covid-19, chỉ 3 ngày sau cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên của ông Trump và Biden được tổ chức.Cuộc tranh luận trực tiếp thứ 2 giữa Tổng thống Trump và ông Biden, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, dự kiến diễn ra vào 15/10. Đó là thời gian nằm trong khoảng cách ly 14 ngày được khuyến nghị đối với bệnh nhân nhiễm Covid-19 và các trường hợp tiếp xúc gần.Vẫn chưa có thông tin chính thức về cách tổ chức buổi tranh luận tiếp theo giữa ông Trump và Biden. Tuy nhiên với ý tưởng được thành viên ban vận động tranh cử đề xuất cho thấy khả năng cuộc tranh luận tiếp theo diễn ra theo cách chưa từng có, với 2 ứng viên tổng thống xuất hiện trên màn hình thay vì đối diện trực tiếp.Nếu được tổ chức online, điều phối viên cho cuộc tranh luận ngày 15/10 là Steve Scully không chỉ có thể tắt micro, mà còn có quyền tắt hình ảnh của ông Trump hoặc Biden nếu sự tranh cãi vượt tầm kiểm soát như buổi tranh luận đầu tiên.Một khả năng khác là buổi tranh luận sẽ được dời lại đến khi Tổng thống Trump khỏe bởi Joe Biden, đối thủ của ông đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.2 ứng viên tổng thống cho nhiệm kỳ tiếp theo có thể đối đầu thông qua màn hình. Ảnh: Polygon.Ông Biden đã gặp Tổng thống Trump trong cuộc tranh luận đầu tiên. 2 người không bắt tay và duy trì khoảng cách trong suốt sự kiện. Sau khi cuộc tranh luận kết thúc, phu nhân của 2 ông lên ôm chồng, rời khỏi sân khấu theo 2 hướng khác nhau.Theo New York Times, nguồn thạo tin về tình hình sức khỏe của tổng thống cho biết ông Trump đã xuất hiện những triệu chứng của Covid-19, nhưng chỉ là triệu chứng nhẹ.Sean Conley, bác sĩ của vợ chồng Trump chia sẻ rằng cả 2 sẽ được cách ly tại Nhà Trắng. Một quan chức Nhà Trắng cho biết liệu trình điều trị cho tổng thống đang được thảo luận.Thêm vào đó, ông Trump có thể xuất hiện trước máy quay để thông báo với cả nước rằng tổng thống vẫn có thể làm việc, và hoạt động của chính phủ không bị gián đoạn.