https://zingnews.vn//ong-tap-tuyen-bo-tq-chi-2-ty-usd-giup-cac-nuoc-thoat-dich-post1086012.html
Ông Tập tuyên bố TQ chi 2 tỷ USD giúp các nước thoát dịch
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định nước này minh bạch, có trách nhiệm trong việc ứng phó với virus corona, và đã "làm tất cả" để giúp đỡ các quốc gia khác."Đại dịch này là tình trạng khẩn cấp y tế toàn cầu nghiêm trọng nhất kể từ khi kết thúc Thế Chiến II. Chúng tôi đã hành động cởi mở, minh bạch và có trách nhiệm. Chúng tôi đã cung cấp thông tin cho WHO và các quốc gia liên quan một cách kịp thời nhất", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu trong phiên họp trực tuyến của Đại hội đồng Y tế Thế giới (WHA), theo South China Morning Post.Ông Tập cũng kêu gọi sự ủng hộ toàn cầu với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trong bối cảnh Mỹ cắt giảm tài trợ cho cơ quan này."Dưới sự lãnh đạo của tiến sĩ Tedros, WHO đã có đóng góp lớn trong việc lãnh đạo và thúc đẩy một phản ứng toàn cầu với Covid-19. Việc làm tốt của họ cần được cộng đồng quốc tế hoan nghênh. Vào thời điểm quan trọng này, hỗ trợ WHO là hỗ trợ hợp tác quốc tế trong cuộc chiến bảo vệ mạng sống", ông Tập phát biểu.Bài phát biểu của ông Tập được truyền thông nhà nước Trung Quốc đăng tải. Ảnh: AFP.Nhiều quốc gia từng lên tiếng kêu gọi một cuộc điều tra về nguồn gốc của đại dịch Covid-19, và Trung Quốc từng nhiều lần phản đối những đề xuất như vậy của Mỹ và Australia, nhưng ông Tập cho biết nước này sẵn sàng tham gia vào một cuộc điều tra độc lập được WHO tiến hành sau khi đại dịch kết thúc."Việc điều tra nên được dựa trên khoa học và sự chuyên nghiệp dẫn đầu bởi WHO, và cần được tiến hành một cách khách quan và vô tư", ông Tập nói."Chúng ta phải tăng cường quản trị toàn cầu về sức khoẻ cộng đồng. Trước những điểm yếu và thiếu sót mà Covid-19 làm lộ ra, chúng ta cần cải thiện hệ thống quản trị vì an ninh y tế cộng đồng. Chúng ta cần đáp ứng nhanh hơn với các trường hợp khẩn cấp về sức khoẻ cộng đồng", chủ tịch Trung Quốc nói thêm.Ông Tập cũng tuyên bố nước này sẽ tài trợ 2 tỷ USD trong vòng 2 năm để giúp đỡ các quốc gia bị ảnh hưởng bởi đại dịch - đặc biệt là những quốc gia đang phát triển.Nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng cho biết nước này sẽ phát triển vaccine và cung cấp cho toàn thế giới."Việc phát triển và triển khai vaccine chống Covid-19 tại Trung Quốc, khi có sẵn, sẽ trở thành một sản phẩm mà toàn cầu có thể tiếp cận. Đây sẽ là sự đóng góp của Trung Quốc trong việc đảm bảo khả năng tiếp cận và chi trả vaccine đối với các nước đang phát triển", ông Tập nói.