https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-hop-voi-quan-chuc-cap-cao-trieu-tien-post1224636.html
Ông Kim Jong Un họp với quan chức cấp cao Triều Tiên
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un chủ trì cuộc gặp với các quan chức cấp cao đảng Lao động để đánh giá và cải thiện nền kinh tế trong nửa cuối năm 2021.Trong cuộc họp ngày 7/6, ông Kim muốn chính phủ có vai trò lớn hơn trong việc sốc lại nền kinh tế chịu ảnh hưởng nặng nề do lệnh trừng phạt với chương trình hạt nhân và các biện pháp đóng chặt biên giới chống Covid-19, Reuters dẫn lời Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin ngày 8/6.Triều Tiên chưa chính thức ghi nhận ca mắc Covid-19 nào. Nước này đã đóng cửa biên giới vào đầu năm 2020.Tháng 4, ông Kim từng kêu gọi quan chức trong đảng Lao động phát động cuộc “trường chinh gian khổ” của lao động và hy sinh. Lời kêu gọi này gợi mối liên hệ giữa khủng hoảng kinh tế hiện tại và nạn đói cùng thảm họa trong những năm 1990 tại Triều Tiên.Ông Kim Jong Un tại Bình Nhưỡng vào ngày 4/6. Ảnh: KCNA.Cuộc gặp với quan chức cấp cao ngày 7/6 sẽ là bước đệm cho cuộc họp toàn thể của Ủy ban Trung ương đảng Lao động vào thời gian tới tháng 6 này, theo KCNA.Ông Kim còn công bố kế hoạch nhằm tạo ra “thay đổi thực chất giúp ổn định công tác kinh tế nhà nước và cuộc sống người dân”, KCNA đưa tin.Trước đó, ngày 4/6, ông Kim cũng tham gia cuộc họp bàn về kinh tế. Đây là lần đầu ông xuất hiện trước công chúng sau một tháng vắng mặt.Kể từ đầu đại dịch Covid-19, ông Kim thường xuyên vắng mặt dài ngày nhiều hơn. Theo NK News, lần vắng mặt này là lần thứ 7 của ông từ năm 2020.