https://zingnews.vn//ong-biden-gap-kho-vi-20-trieu-lieu-vaccine-covid-19-mat-tich-bi-an-post1179085.html
Ông Biden gặp khó vì 20 triệu liều vaccine Covid-19 'mất tích' bí ẩn
Chính quyền Biden vẫn chưa thể triển khai việc chống dịch Covid-19 theo kế hoạch khi tung tích của 20 triệu liều vaccine vẫn còn là bí ẩn.Khi đến Nhà Trắng, đội chống Covid-19 của ông Biden đã mang theo kế hoạch dài hơn 200 trang với tham vọng sẽ nhanh chóng ứng phó hiệu quả với đại dịch.Tuy nhiên, hơn một tuần sau, nhóm chuyên gia trên vẫn chưa thể triển khai các kế hoạch khi họ phải đối phó với một cuộc khủng hoảng mới: tung tích của 20 triệu liều vaccine, vốn được gửi đến cho các bang, chưa được xác định rõ.Bên cạnh đó, nhóm của ông Biden còn phải đối mặt với thách thức về cung ứng khi kho dự trữ vaccine giờ đã gần như trống rỗng, trong khi các chủng Covid-19 mới đe dọa đến hiệu quả của vaccine.Sự thiếu hụt thông tinTrong tuần đầu nhậm chức, nhóm chống dịch của ông Biden đã thực hiện một loạt các thông báo ngắn nhằm cung cấp cho người dân thông tin về tình hình đại dịch và các nỗ lực ngăn chặn đại dịch của chính phủ.Các thông báo này thường khá ngắn gọn. Ở sau hậu trường, các quan chức cho biết nhóm này vẫn đang vật lộn để có thông tin cơ bản và liên lạc với các bên liên quan để xây dựng một chiến lược dài hạn nhằm kiểm soát sự lây lan của đại dịch.Chính quyền Biden chỉ được cung cấp thông tin ít lâu trước khi ông nhậm chức, điều đó khiến việc chống dịch Covid-19 gặp nhiều khó khăn. Ảnh: AP.Vấn đề lớn nhất mà họ đang phải đối mặt là việc thiếu thông tin. Julie Morita, một thành viên thuộc nhóm chuyển tiếp của ông Biden, cho biết "không ai có một bức tranh tổng thể", và "các kế hoạch được lên với giả định rằng họ sẽ có thêm thông tin sau khi bước vào Nhà Trắng".Một quan chức chuyển tiếp quyền lực cho biết nhóm của ông Biden chỉ nhận được thông tin về các cuộc họp phân phối vaccine cấp cao trước lễ nhậm chức một thời gian ngắn, và họ không được tiếp cận với các thảo luận cụ thể ngoài thực địa.Thêm vào đó, chỉ vào những ngày cuối cùng của quá trình chuyển giao quyền lực, nhóm của ông Biden cũng chỉ được truy cập vào hệ thống Tiberius - vốn được chính phủ sử dụng để theo dõi việc phân phối vaccine.Tuy nhiên, họ đã sớm đối mặt với tin dữ sau khi được tiếp cận với các nguồn thông tin. Họ nhận ra mình đang ở trong một tình cảnh tồi tệ hơn nhiều so với dự kiến ban đầu, và điều đó thậm chí làm cho nhiều thành viên của nhóm chuyển tiếp kinh ngạc.Vào hôm 26/1, Tổng thống Biden từng cảnh báo rằng "tình hình của chương trình vaccine hiện tệ hơn chúng tôi dự kiến". Điều này càng nhấn mạnh lời phàn nàn trước đó của ông Ron Klain, Chánh văn phòng Nhà Trắng, rằng "kế hoạch (tiêm chủng) không hề tồn tại".Sự thiếu hụt thông tin khiến cho chính quyền Biden hiện chưa thể xác định được vị trí của hơn 20 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. Số vaccine trên được chính phủ liên bang mua và phân phối cho các bang, song chưa được tiêm cho bệnh nhân."Thật là hỗn độn"Tờ Politico dẫn lời hai quan chức giấu tên cho biết chỉ một phần nhỏ số liều trên, ứng với khoảng 2 triệu liều, chưa được báo cáo do chậm trễ trong xử lý dữ liệu. Điều đó đồng nghĩa với việc hơn 18 triệu liều còn lại đang nằm trong các kho chứa, tủ đông, hay nằm ở đâu đó trong hệ thống phân phối đầy phức tạp giữa liên bang và địa phương.Vấn đề này xuất hiện từ trước khi ông Biden nắm quyền, khi ông Biden từng gọi tuần đầu tiên triển khai tiêm vaccine dưới thời ông Trump là một "thất bại thảm hại". Song, nhóm của ông đã đánh giá thấp mức độ khó giải quyết của vấn đề.Chính quyền Biden giờ đang cố gắng truy tìm hơn 20 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Getty.Hệ thống Siberius đã không truy vết hoàn toàn 20 triệu liều vaccine được cấp. Thay vào đó, số vaccine trên, một khi đến tay các tiểu bang, sẽ được theo dõi bởi hệ thống y tế công cộng của từng bang. Nhà chức trách bang chỉ cập nhật số liệu nếu các liều vaccine được ghi nhận bằng hồ sơ chính thức."Tôi nghĩ họ thực sự mất cảnh giác trước điều đó. Thật là hỗn độn", một cố vấn của chính quyền Biden nói với Politico.Để ứng phó với khủng hoảng trên, nhóm của ông Biden đã phải giành nhiều giờ để điện đàm với các quan chức cấp bang nhằm tìm thủ công vị trí của các liều chưa được sử dụng. Đồng thời, họ phải thuyết phục các quan chức y tế về việc không dữ liều dự phòng, vì nếu làm vậy, người dân sẽ không thể tiêm liều vaccine thứ hai.Bên cạnh đó, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Rochelle Walensky đã cam kết sẽ đưa ra hướng dẫn rõ ràng hơn về cách các bang nên quản lý số vaccine của mình. Nhà Trắng cũng cho phép các bang được thu giữ những liều vaccine chưa dùng từ các chương trình khác nhằm tái phân phối và tập trung tối đa vào việc tiêm phòng dịch Covid-19.Khó khăn chồng chất khó khănBên cạnh cuộc khủng hoảng vì không thể xác định hơn 20 triệu liều vaccine, chính quyền Biden còn gặp khó khi giờ đây số lượng vaccine không còn nhiều và họ phải chạy đua để xây dựng kế hoạch tiêm phòng mở rộng.Một vài quan chức thuộc chính quyền Biden cho biết họ bị sốc khi biết được kho dự trữ vaccine liên bang chỉ còn rất ít, còn các công ty vaccine không thể sản xuất ra số liều nhiều như chính quyền Trump dự kiến trong những tháng trước đó.Nhiều khó khăn, thách thức khiến việc chống dịch được dự đoán sẽ lấy đi nhiều thời gian của ông Biden. Ảnh: Wall Street Journal.Tất cả điều này đã khiến cho những ngày đầu tiên của chính quyền Biden trong công cuộc chống lại đại dịch Covid-19 đầy hỗn loạn, thay cho việc triển khai tiêm chủng có trật tự mà họ từng hy vọng.Và mặc dù chính quyền Biden đang cố hết sức để mở thêm các điểm tiêm chủng và lên kế hoạch ứng phó lâu dài, các quan chức tin rằng việc giải quyết các khó khăn hiện tại sẽ bao trùm phần lớn năm đầu tại vị của vị tổng thống thứ 46."Việc này sẽ không thể kết thúc sớm. Không có một đích đến cụ thể để khi ta vượt qua nó, ta biết mình đã thành công", Craig Fugate, một cựu quan chức của chính quyền Obama và giờ đây hỗ trợ quá trình chuyển giao quyền lực, cho biết.