https://zingnews.vn//ong-trump-tro-ve-nhung-canh-tay-thanh-thi-tran-ma-post1132947.html
Ông Trump trở về nhưng Cánh Tây thành 'thị trấn ma'
Tổng thống Trump đã làm mọi cách để khẳng định ông vẫn nắm quyền kiểm soát sau khi xuất viện và quay về Nhà Trắng, nơi đã trở thành ổ dịch Covid-19 mới.Thứ tư, ngày 7/10, chính là điển hình về một ngày của Tổng thống Trump tại Nhà Trắng.Một loạt tweet với toàn bộ chữ cái viết hoa được ông Trump đăng vào buổi sáng. Từ trong phòng, ông Trump điểm qua các chủ đề yêu thích - ông muốn các đối thủ chính trị bị bỏ tù, nói đảng Dân chủ đang phá hoại hệ thống bỏ phiếu...Đến đầu giờ chiều, ông Trump đến Phòng Bầu dục để nghe báo cáo về một cơn bão đang hình thành, và các cuộc thương thảo với quốc hội. Trong khi đó, các phóng viên nán lại, cố gắng "tóm lấy" các trợ lý đi ngang qua. Mọi diễn biến đều phù hợp với nhịp điệu của một ngày không mấy nổi bật.Tuy nhiên, mỗi diễn biến hiện nay đều được thêm vào tính siêu thực.Ông Trump trong đoạn video được quay tại Nhà Trắng hôm 7/10. Ảnh: Reuters.Tác dụng của thuốc?Cơn bão tweet của ông Trump không chỉ được coi như "Trump đang là Trump". Nó khiến một số người, bao gồm Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, tự hỏi liệu steroid mà ông Trump sử dụng để điều trị Covid-19 có đang thúc đẩy cơn cuồng tweet chữ hoa của ông ấy hay không.Việc ông Trump đến Phòng Bầu dục không chỉ là hành động bình thường, mà nó trở thành một bản tin nóng. Đó là lần đầu tiên ông Trump, người nhiễm virus corona, rời khỏi khu sinh hoạt đang bị phong tỏa sau khi trở về từ bệnh viện vào đêm 5/10.Một chiếc bàn bên ngoài văn phòng chất đầy khẩu trang và các thiết bị bảo hộ để nhân viên sử dụng. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows đeo khẩu trang và kính bảo hộ bước vào.Và Cánh Tây mà ông Trump đến không còn là nơi hoạt động nhộn nhịp như thường thấy. Thay vào đó, nơi này trở nên tịch mịch và hoang vắng, vì nhân viên bị buộc phải cách ly khi virus tràn vào Nhà Trắng.Một số phụ tá vẫn còn ở lại tòa nhà đều chuẩn bị sẵn khẩu trang, dù không phải lúc nào cũng đeo. Những người khác tỏ ra căng thẳng: Cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro đã cáu gắt với các phóng viên chụp lại cảnh ông đeo khẩu trang và mặc quần áo tập thể thao.Trong khi đó, ở khu vực báo chí, một số nhà báo đã rời bỏ không gian làm việc quen thuộc của họ. Thay vào đó, họ "đóng đô" trên đường xe chạy ở bên ngoài.Thậm chí, có những người vẫn phớt lờ các quy định phòng dịch. Các nhân viên trẻ ngồi gần nhau bên bàn ăn ngoài trời trong bữa trưa. Cố vấn về đại dịch của ông Trump, bác sĩ Scott Atlas, đi lại mà không đeo khẩu trang."Đây là căn bệnh lây nhiễm chết người. Tôi cảm thấy mình như đang sống trong một bộ phim siêu thực nào đó", bác sĩ Sanjay Gupta, chuyên gia giải phẫu thần kinh, thảo luận trên CNN về cách Nhà Trắng xử lý sự bùng phát của dịch bệnh.Nhân viên đi lại giữa khu sinh hoạt của Tổng thống Trump và Cánh Tây, nơi ông làm việc, tại Nhà Trắng hôm 7/10. Ảnh: Reuters.Trong khi Nhà Trắng đối phó với các câu hỏi về sức khỏe của tổng thống (ông Trump nói với bác sĩ của mình rằng ông "cảm thấy tuyệt vời!"), khi nào ông ấy xét nghiệm âm tính lần cuối (không có câu trả lời), hoặc nguồn gốc của đợt bùng phát (vẫn chưa rõ ràng), tổng thống đã làm mọi thứ ông có thể để khẳng định uy quyền.Sau khi giữ im lặng trên Twitter trong nhiều ngày, ông Trump đã trở lại theo cách "ăn miếng trả miếng" vào tối 6/10, đưa ra các mệnh lệnh nghiêm trọng và có vẻ mâu thuẫn.Ông đột ngột xen vào các cuộc đàm phán của các nhà lập pháp về tiền cứu trợ đại dịch, sau khi hầu như đứng ngoài chuyện này trong nhiều tuần. Và những chỉ thị của ông dường như chỉ gieo rắc rối loạn tại Đồi Capitol.Sau khi ngừng đàm phán vào tối 6/10 một cách đột ngột và bất ngờ, ông đã kêu gọi đưa ra cứu trợ từng phần vào hôm 7/10. Các trợ lý cho biết ông đã nói chuyện với nhóm đàm phán của mình suốt cả ngày.Ông cũng quay lại tấn công các nhà khoa học đang nghiên cứu về virus corona, cáo buộc Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) đi "đánh đấm chính trị", tuyên bố cơ quan này đã từ chối phê duyệt vaccine cho virus corona cho đến sau cuộc bầu cử.Thể hiện uy quyềnMặc dù ông Trump có thể tổ chức các cuộc họp ngắn ngay tại nơi cách ly bên trong Nhà Trắng, ông đã chọn đến Phòng Bầu dục. Ông đi ở lối đi bên ngoài để tránh đụng chạm với nhân viên. Sau khi đến văn phòng, ông được báo cáo vắn tắt về cơn bão Delta sắp đổ bộ bờ biển vịnh Mexico, và cuộc đàm phám về gói cứu trợ Covid-19.Với việc đến Phòng Bầu dục, ông Trump đưa sự chú ý trở lại cuộc chiến của ông với đại dịch, chỉ vài giờ trước đêm tranh luận của Phó tổng thống Mike Pence với ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ, Kamala Harris.Quân nhân Thủy quân lục chiến đứng canh gác, dấu hiệu cho thấy ông Trump đang có mặt tại Phòng Bầu dục hôm 7/10. Ảnh: Reuters.Ông Trump có lúc tuyên bố đất nước "nên" đưa toàn bộ binh sĩ Mỹ còn ở Afghanistan "về nhà trước Giáng sinh".Dẫu vậy, mốc thời gian đó là không thực tế. Các quan chức quân sự đã ngầm tỏ ý hàng nghìn binh sĩ sẽ vẫn ở lại trong tháng 11.Ông Trump cũng dành cả buổi chiều, theo các phụ tá, làm việc về một video để phát trên cả nước vào đêm hôm đó.Kết quả là một đoạn độc thoại dài gần năm phút, trong đó tổng thống được trang điểm kỹ càng và nói về kinh nghiệm chiến đấu với virus corona.Trên thực tế, ông Trump đã tuyên bố sai khi nói rằng loại kháng thể kết hợp thử nghiệm mà ông được tiêm là một "phương pháp chữa trị" cho căn bệnh này.Ông cũng hứa "hàng trăm nghìn liều thuốc sắp sẵn sàng". Và ông thề rằng những người dân Mỹ sẽ sớm "được tự do” khỏi dịch bệnh.Các tuyên bố này gạt bỏ những rào cản liên quan đến hậu cần, quy định và bảo hiểm khiến cho viễn cảnh như vậy khó xảy ra.“Tôi muốn mọi người được đối xử giống như tổng thống của các vị", ông Trump nói, mà tránh thực tế rằng toàn bộ việc điều trị của ông có thể tốn hơn 100.000 USD . Đây là số tiền mà ngay cả khi đã được bảo hiểm gánh bớt thì vẫn còn nặng nề với một người Mỹ bình thường.Ông Trump đã không đề cập đến hơn 211.000 người Mỹ đã chết vì virus. Thay vào đó, ông gọi việc ông mắc bệnh là "phước lành từ Chúa" vì đã cho ông thấy những lợi ích của một loại thuốc thử nghiệm."Tôi cảm thấy tuyệt vời. Tôi cảm thấy hoàn hảo", ông Trump nói. "Tôi nghĩ rằng đó là phước lành từ Chúa khi tôi nhiễm virus, tôi nghĩ đó là phước lành ở hình dạng khác".Ông Trump phát biểu sau khi rời bệnh viện Tổng thống Donald Trump rời bệnh viện hôm 5/10 để trở về Nhà Trắng, tiếp tục quá trình điều trị Covid-19.