https://zingnews.vn//ong-biden-keu-goi-deo-khau-trang-de-cuu-40000-sinh-mang-my-post1119493.html
Ông Biden kêu gọi đeo khẩu trang để cứu 40.000 sinh mạng Mỹ
Ông Joe Biden nêu tính toán của các chuyên gia y tế cho rằng việc đeo khẩu trang có thể cứu sống 40.000 bệnh nhân Covid-19 trong vòng 3 tháng tới.“Đeo khẩu trang giúp giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus corona trong cộng đồng”, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden phát biểu trong buổi vận động tranh cử tại thành phố Wilmington, bang Delaware, hôm 13/8.“Đây là nước Mỹ. Hãy là người yêu nước. Hãy bảo vệ đồng bào của bạn và hãy làm điều đúng đắn”, ông Biden kêu gọi. “Trong ít nhất 3 tháng tới, người Mỹ nên đeo khẩu trang khi ra ngoài. Thống đốc các bang nên ban hành quy định bắt buộc đeo khẩu trang”.Joe Biden phát biểu trong buổi vận động tranh cử tại thành phố Wilmington, bang Delaware hôm 13/8. Ảnh: AP.Cũng theo ông Biden, quá nhiều người Mỹ đã thiệt mạng vì đại dịch. Ông chỉ trích phản ứng chậm trễ của Tổng thống Donald Trump, cho rằng nếu ông Trump hành động sớm hơn 1 tuần thì khoảng 30.000 người đã được cứu sống.Trước đó trong cuộc họp báo ngày 12/8, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết chính quyền liên bang đã gửi 125 triệu khẩu trang có thể tái sử dụng đến các trường học trên toàn quốc nhằm hỗ trợ kế hoạch tái mở cửa vào kỳ học mùa thu.Ông Trump cũng kêu gọi người Mỹ đeo khẩu trang song phản đối ý tưởng bắt buộc người dân trên toàn quốc đeo khẩu trang trong nhiều tháng.Cũng trong ngày 12/8, có 1.499 bệnh nhân Covid-19 ở Mỹ thiệt mạng. Đây cũng là số liệu tử vong cao nhất trong một ngày kể từ hồi tháng 5.Dù vậy, ông Trump vẫn kêu gọi các doanh nghiệp và trường học tiếp tục hoạt động, đồng thời khuyến khích các giải bóng đá bậc đại học dù lãnh đạo của nhiều trường đã hủy bỏ các giải đấu trong năm.Tính đến ngày 14/8, Mỹ ghi nhận hơn 5,4 triệu ca nhiễm và 170.275 ca tử vong vì Covid-19, theo số liệu của Worldometers.