https://zingnews.vn//ong-biden-thay-ong-trump-se-la-tham-hoa-voi-thi-truong-chung-khoan-post1103818.html
Ông Biden thay ông Trump sẽ là thảm họa với thị trường chứng khoán
Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định thị trường chứng khoán sẽ sụp đổ nếu ứng cử viên Dân chủ Joe Biden bước vào Nhà Trắng. Nhưng JPMorgan có quan điểm trái ngược.Theo Business Insider, Tổng thống Donald Trump ngày 7/6 chỉ trích đối thủ Joe Biden dữ dội trên Twitter. Ông Trump khẳng định nếu lên nắm quyền, cựu Phó tổng thống Biden sẽ tăng thuế và "làm người dân nghèo đi nhanh chóng".Ông chủ Nhà Trắng viết: "Nếu các bạn muốn lương hưu và cổ phiếu - đang tiến gần đến mức cao nhất mọi thời đại - tan rã và biến mất, thì cứ bỏ phiếu cho đảng Dân chủ Cực Tả và Joe Biden Tham Nhũng. Những khoản thuế khổng lồ, họ sẽ làm các bạn nghèo đi nhanh chóng".Đây không phải lần đầu tiên ông Trump cho rằng chiến thắng của ông Biden trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11 tới sẽ là thảm họa đối với thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, các chuyên gia thuộc ngân hàng đầu tư JPMorgan có quan điểm trái ngược.Tổng thống Mỹ Donald Trump công kích đối thủ Joe Biden. Ảnh: Twitter.Trong thông báo gửi đến các khách hàng hôm 6/7, JPMorgan nhận định việc ông Biden trở thành tổng thống Mỹ sẽ kích thích thị trường chứng khoán. Các nhà phân tích của ngân hàng lớn nhất nước Mỹ cho rằng chiến lược kinh tế của cựu phó tổng thống Mỹ sẽ không gây tác động tiêu cực tới Phố Wall."Chính phủ Tổng thống Biden sẽ có tác động trung lập hoặc tích cực với giá cổ phiếu. Các chính sách đối nội và đối ngoại mang tính ngoại giao hơn cũng sẽ giúp giảm rủi ro trên thị trường chứng khoán", nhóm chuyên gia chiến lược chứng khoán của JPMorgan dự báo.Với việc nền kinh tế Mỹ vẫn đang lao đao vì đại dịch Covid-19, JPMorgan nhận định nếu lên nắm quyền, ông Biden sẽ tập trung thực hiện các chính sách thúc đẩy sự phục hồi của nền kinh tế. "Các biện pháp phục hồi kinh doanh và tạo công ăn việc làm sẽ được ưu tiên", JP Morgan cho biết.