https://zingnews.vn//ong-trump-choi-golf-o-florida-giua-luc-chinh-phu-co-nguy-co-dong-cua-post1167017.html
Ông Trump chơi golf ở Florida giữa lúc chính phủ có nguy cơ đóng cửa
Tổng thống Donald Trump dành thời gian chơi golf trong kỳ nghỉ Giáng sinh ở Florida, giữa lúc chính phủ Mỹ đối mặt nguy cơ đóng cửa và gói cứu trợ Covid-19 bị đình trệ.Tổng thống Trump và phu nhân đã bay đến khu nghỉ mát Mar-a-Lago ở bang Florida từ hôm 23/12 cho kỳ nghỉ cuối năm. Ông không tham dự sự kiện nào theo lịch trình công khai, theo AP.Dự luật về gói cứu trợ Covid-19 và chi tiêu chính phủ đã được chuyển đến Florida vào tối 24/12. Nếu dự luật không được tổng thống ký thông qua, hàng triệu người Mỹ sẽ không nhận được trợ cấp và chính phủ buộc phải đóng cửa.Nhà Trắng từ chối chia sẻ thông tin về lịch trình của tổng thống, dù theo kế hoạch, ông có buổi chơi golf cùng Thượng nghị sĩ Lindsey Graham của bang Nam Carolina trong ngày 25/12. Ông Graham là đồng minh thân cận của nhà lãnh đạo.Đoàn xe của ông Trump đến câu lạc bộ golf ở Florida hôm 25/12. Ảnh: AP.Trên Twitter, ông Trump cho biết sẽ có "phát biểu ngắn gửi đến các quân nhân đang ở khắp nơi trên thế giới" trong ngày Giáng sinh. Không cho biết chi tiết, Nhà Trắng chỉ nói rằng tổng thống sẽ làm việc "không mệt mỏi" trong những ngày nghỉ, với "nhiều cuộc họp và cuộc gọi".Trước khi bay đến Florida, ông Trump bất ngờ đưa ra yêu cầu giờ chót rằng gói cứu trợ Covid-19 phải cung cấp 2.000 USD /người, cao hơn nhiều so với mức 600 USD mà lưỡng đảng đã thông qua.Đề xuất này nhanh chóng bị phe Cộng hòa ở Hạ viện bác bỏ trong phiên họp bất thường giữa kỳ nghỉ Giáng sinh, khiến dự luật rơi vào trạng thái tê liệt."Đã có nhiều cuộc gọi và họp hành tại Trump International ở Palm Beach, Florida. Tại sao các chính trị gia không muốn cho người ta 2.000 USD , thay vì chỉ 600 USD ?", ông Trump đăng tweet sau khi rời sân golf chiều 25/12."Đó không phải lỗi của họ, đó là do Trung Quốc. Đưa tiền cho người dân chúng ta!"Ông Trump lên đường đến Florida hôm 23/12. Ảnh: Reuters.Quyết định tấn công dự luật đã được nhìn nhận như là đòn trừng phạt của tổng thống đối với đảng Cộng hòa. Ông cho rằng các nhà lập pháp cùng đảng đã không nỗ lực giúp ông lật ngược kết quả bầu cử. Một số thành viên của đảng, bao gồm Lãnh đạo Đa số Thượng viện Mitch McConnell, đã công nhận chiến thắng của Tổng thống đắc cử Joe Biden phe Dân chủ."Trong cuộc họp ở Florida hôm nay, mọi người đều hỏi tại sao đảng Cộng hòa không sẵn sàng chiến đấu và chống lại thực tế là đảng Dân chủ đã đánh cắp cuộc bầu cử tổng thống gian lận?", ông Trump viết trên Twitter hôm 24/12."Tôi sẽ không bao giờ quên!", ông nói thêm sau đó.Trong khi đó, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin đang cố gắng cứu vãn dự luật để ngăn chặn việc chính phủ đóng cửa.Đảng Dân chủ sẽ kêu gọi các hạ nghị sĩ trở lại Washington vào ngày 28/12 để bỏ phiếu về đề xuất 2.000 USD của ông Trump, dù dự luật có thể sẽ không được thông qua tại Thượng viện do phe Cộng hòa kiểm soát.Họ cũng đang xem xét bỏ phiếu về một gói ngân sách ngắn hạn, để ít nhất có thể duy trì hoạt động của chính phủ liên bang cho đến khi ông Biden nhậm chức vào ngày 20/1.