https://zingnews.vn//ong-trump-hoan-thanh-viec-dieu-tri-sap-xuat-hien-truoc-cong-chung-post1139797.html
Ông Trump hoàn thành việc điều trị, sắp xuất hiện trước công chúng
Bác sĩ Sean Conley, người đứng đầu Đơn vị Y tế Nhà Trắng, dự đoán Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể xuất hiện an toàn trước công chúng trong ngày 10/10.Trong bản ghi nhớ được công bố hôm 8/10, bác sĩ Conley cho biết: “Tôi dự đoán rằng tổng thống có thể xuất hiện an toàn trước công chúng” trong ngày thứ bảy (10/10), dựa vào thời gian và kết quả điều trị Covid-19.Ông Conley không chia sẻ về việc tổng thống có tiếp tục xét nghiệm Covid-19 hay không. Song bác sĩ từ Nhà Trắng khẳng định ông Trump “có sức khỏe ổn định”, đồng thời “không có biểu hiện cho thấy bệnh tình đang trở nên nghiêm trọng”.Bác sĩ Sean Conley, người đứng đầu Đơn vị Y tế Nhà Trắng. Ảnh: AP.Cũng theo bác sĩ Conley, cơ thể của ông Trump đã “phản hồi tốt với việc điều trị” và không “ghi nhận tác dụng phụ”. Chuyên gia y tế chia sẻ trong bản ghi nhớ: “Hôm nay (8/10), tổng thống đã hoàn thành liệu trình điều trị Covid-19” theo quy định của Đơn vị Y tế Nhà Trắng.“Thứ bảy (10/10) sẽ là ngày thứ 10 kể từ khi tổng thống được chẩn đoán mắc Covid-19. Dựa vào nhiều phương pháp chẩn đoán nâng cao, tôi hoàn toàn tin tưởng vào sự trở lại an toàn của tổng thống tại các buổi giao lưu trước công chúng”.Bản ghi nhớ được công bố giữa lúc ông Trump đang nỗ lực để tham gia tranh luận trực tiếp tại Miami hôm 15/10. Trước đó, ứng viên từ đảng Dân chủ Joe Biden tuyên bố sẽ không tham gia tranh luận nếu ông Trump chưa hoàn toàn bình phục.Ủy ban chuyên trách các cuộc tranh luận tổng thống sẽ quyết định khả năng tham gia của ông Trump dựa vào lý do an toàn.