https://zingnews.vn//ong-trump-duoc-dung-lieu-remdesivir-dau-tien-tai-benh-vien-post1137735.html
Ông Trump được dùng liều Remdesivir đầu tiên tại bệnh viện
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được dùng liều thuốc kháng virus Remdesivir đầu tiên để điều trị Covid-19 tại Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed.Các chuyên gia y tế đã chọn bắt đầu liệu pháp Remdesivir để điều trị cho Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed, Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany đăng tải trên Twitter ngày 2/10.Bà McEnany đã đính kèm bức thư từ bác sĩ của tổng thống, ông Sean Conley, trong thông báo.Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cho biết Tổng thống Trump không cần dùng oxy bổ sung vào cuối ngày 2/10 và các bác sĩ đã chọn bắt đầu liệu pháp Remdesivir.Thông báo của bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley về tình hình tổng thống vào ngày 2/10. Ảnh: Twitter."Chiều nay, với sự tham vấn của các chuyên gia từ Walter Reed và Đại học Johns Hopkins, tôi đã đề nghị chuyển Tổng thống đến Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed để theo dõi thêm", ông Conley viết."Tối nay, tôi rất vui khi được thông báo rằng tổng thống vẫn có sức khỏe tốt. Ông ấy không cần dùng oxy bổ sung nhưng với sự tham vấn của các chuyên gia, chúng tôi đã chọn bắt đầu liệu pháp Remdesivir. Tổng thống đã được dùng liều đầu tiên và đang nghỉ ngơi thoải mái", theo thông báo của ông Conley.Tổng thống Trump đã được trực thăng Marine One đưa tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland vào 18h29 ngày 2/10 (giờ địa phương), theo Guardian.Tổng thống Trump đến Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland ngày 2/10. Ảnh: Reuters.Bà McEnany cho biết tổng thống nhập viện là một biện pháp phòng ngừa. Ông Trump được bố trí một phòng đặc biệt tại Walter Reed.Ngay trước khi thông báo của bác sĩ Conley được công bố, Tổng thống Trump đã viết trên Twitter rằng ông vẫn đang ổn và "cảm ơn mọi người".Tổng thống Trump lên trực thăng tới bệnh viện Tổng thống Trump rời khỏi Nhà Trắng trên trực thăng Marine One và được đưa tới Bệnh viện Quân sự Walter Reed để điều trị sau khi mắc Covid-19.