https://zingnews.vn//ong-kim-ca-ngoi-thanh-cong-ruc-ro-trong-viec-chong-covid-19-post1102222.html
Ông Kim ca ngợi 'thành công rực rỡ' trong việc chống Covid-19
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un ca ngợi "thành công rực rỡ" của nước này trong việc ngăn dịch Covid-19, KCNA đưa tin hôm 3/7.Ông Kim Jong Un đã phát biểu tại cuộc họp của Bộ Chính trị Đảng Lao động Triều Tiên hôm 2/7. Cuộc họp thảo luận về tác động của virus 6 tháng sau khi Triều Tiên đóng cửa biên giới và cách ly hàng nghìn người, theo AFP.KCNA cho biết sau khi xem xét các nỗ lực chống dịch của Triều Tiên, ông Kim "nói chúng ta đã ngăn chặn triệt để sự xâm nhập của virus " và "duy trì tình hình chống dịch ổn định bất chấp khủng hoảng sức khỏe trên toàn thế giới".Ông Kim cũng ca ngợi "thành công rực rỡ có được nhờ sự lãnh đạo có tầm nhìn xa của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và tinh thần tự nguyện cao độ qua việc tất cả người dân đều hành động theo lệnh Trung ương Đảng", theo KCNA.Tuy nhiên, ông Kim cũng nhấn mạnh sự cần thiết trong việc "duy trì sự cảnh giác tối đa", đặc biệt là trước những đợt bùng phát dịch mới ở "các nước láng giềng".Trẻ em Triều Tiên đeo khẩu trang khi ở trong lớp học vào ngày 3/6 tại Bình Nhưỡng. Ảnh: AFP."Ông Kim liên tục cảnh báo rằng việc nới lỏng các biện pháp chống dịch bệnh sẽ dẫn đến khủng hoảng không thể tưởng tượng và không thể khắc phục được", KCNA đưa tin.Bình Nhưỡng không xác nhận một ca nhiễm Covid-19 nào. Tuy nhiên, Triều Tiên đã áp đặt các quy tắc nghiêm ngặt bao gồm đóng cửa biên giới, trường học, và cách ly hàng nghìn người.Các nhà phân tích nói rằng Triều Tiên khó có thể tránh được dịch bệnh và hệ thống y tế nước này có thể gặp khó khăn khi đối phó với một ổ dịch lớn.Tháng trước, một chuyên gia về quyền của Liên Hợp Quốc cảnh báo tình trạng mất an ninh lương thực ở Triều Tiên ngày một nhiều hơn và một số người đang "thiếu ăn" vì các nỗ lực chống dịch của Triều Tiên, đặc biệt là đóng cửa biên giới.Trước đại dịch, hơn 40% người dân ở Triều Tiên đã bị coi là không có an ninh lương thực. Nhiều người trong số đó bị suy dinh dưỡng.