https://zingnews.vn//ong-pham-gia-tuc-lam-bi-thu-tinh-uy-nam-dinh-post1208862.html
Ông Phạm Gia Túc làm Bí thư Tỉnh ủy Nam Định
Phó ban Nội chính Trung ương Phạm Gia Túc được Bộ Chính trị điều động giữ chức Bí thư Nam Định thay ông Đoàn Hồng Phong.Ngày 6/5, tại Trụ sở Tỉnh ủy Nam Định, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai trao Quyết định số 79 của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công công tác với ông Phạm Gia Túc (Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Phó ban Nội chính Trung ương).Theo phân công, ông Túc thôi giữ chức Phó ban Nội chính Trung ương để tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nam Định, nhiệm kỳ 2020-2025.Ông Túc được điều động giữ cương vị này thay cho ông Đoàn Hồng Phong, người vừa được Quốc hội phê chuẩn, bổ nhiệm giữ chức Tổng Thanh tra Chính phủ.Bộ Chính trị phân công ông Phạm Gia Túc giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nam Định. Ảnh: Báo Nam Định.Trưởng ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai đánh giá ông Phạm Gia Túc là cán bộ lãnh đạo được đào tạo cơ bản, đã trải qua thực tiễn công tác, rèn luyện, đảm nhận và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.Bà Mai tin tưởng trên cương vị mới, tân Bí thư Nam Định tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, cùng với Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Đảng bộ tỉnh Nam Định đoàn kết, lãnh đạo, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XX, nhiệm kỳ 2020-2025, phấn đấu đưa Nam Định trở thành tỉnh phát triển khá của cả nước vào năm 2030.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai lưu ý Nam Định cần tăng cường các giải pháp kiểm soát tốt dịch bệnh trên địa bàn, thực hiện tốt nhiệm vụ “kép” vừa phòng, chống dịch vừa phát triển kinh tế - xã hội trong tình hình mới.Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Phạm Gia Túc bày tỏ vinh dự khi được Bộ Chính trị tin tưởng. Ông cam kết cố gắng cùng Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh xây dựng tập thể đoàn kết, thống nhất vì sự phát triển tỉnh Nam Định.Ông Phạm Gia Túc sinh năm 1965, quê ở huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định. Năm 2014, ông Túc là Phó chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI). Sau đó, ông được Bộ Chính trị luân chuyển, điều động tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư Thành ủy Cần Thơ nhiệm kỳ 2010-2015.Đảm nhiệm chức vụ này trong trong hơn 2 năm (2015-2017), ông Túc tiếp tục được Ban Bí thư điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó ban Nội chính Trung ương vào cuối năm 2017.Tháng 6/2020, tại phiên họp thứ nhất, Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan Ban Nội chính Trung ương lần thứ II, ông Túc được bầu giữ chức Bí thư Đảng ủy Cơ quan Ban Nội chính Trung ương nhiệm kỳ 2020-2025.Tháng 1/2021, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, ông Phạm Gia Túc được bầu là Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII, nhiệm kỳ 2021-2026. Ông là một trong 10 “trường hợp đặc biệt” được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII tại Đại hội.