https://zingnews.vn//ong-biden-cham-dut-thuong-luong-voi-nghi-si-cong-hoa-ve-goi-ha-tang-post1224999.html
Ông Biden chấm dứt thương lượng với nghị sĩ Cộng hòa về gói hạ tầng
Tổng thống Biden cho rằng đề xuất của nhóm nghị sĩ đảng Cộng hòa về luật cơ sở hạ tầng không "đáp ứng nhu cầu thiết yếu của đất nước" để sửa chữa đường sá.CBS News dẫn lời thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki ngày 8/6 cho biết Tổng thống Joe Biden đã kết thúc đàm phán với Thượng nghị sĩ Shelley Moore Capito và nhóm đảng viên Cộng hòa về luật cơ sở hạ tầng.Bà Psaki cho biết ông Biden đánh giá cao nỗ lực và "các cuộc thảo luận thiện chí" của Thượng nghị sĩ Capito. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ thất vọng vì sau khi ông giảm mức chi tiêu cho kế hoạch đề xuất hơn 1.000 tỷ USD , đảng Cộng hòa "chỉ tăng các khoản đầu tư mới trong đề xuất của họ thêm 150 tỷ USD ".Do đó, Tổng thống Biden cho rằng đề xuất này không đủ để tạo ra việc làm và chuẩn bị cho nước Mỹ trước một tương lai phụ thuộc vào năng lượng sạch, theo tuyên bố của bà Psaki.Tổng thống Biden và Thượng nghị sĩ Shelley Moore Capito trong cuộc gặp ngày 13/5. Ảnh: Reuters.Hiện ông Biden đang chú ý tới đề xuất khác về luật này của một nhóm thượng nghị sĩ lưỡng đảng.Nhóm lưỡng đảng này do Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Mitt Romney đứng đầu. Trước đó, họ đã nghiên cứu giải pháp thay thế cho đề xuất của nhóm bà Capito, đề phòng trường hợp ông Biden chuyển sang đàm phán với họ.Kế hoạch đầu tư cơ sở hạ tầng khổng lồ trị giá 2.300 tỷ USD được Tổng thống Biden tuyên bố hồi cuối tháng 3. Tuy nhiên, cho đến nay, ngân sách là vấn đề chính trong các cuộc đàm phán giữa đảng Cộng hòa và Nhà Trắng về dự luật này.Ông Biden đã đề xuất tăng thuế suất doanh nghiệp từ 21% lên 28%, nhưng bị các đảng viên Cộng hòa từ chối thẳng thừng. Họ không muốn đụng đến luật cắt giảm thuế năm 2017 do cựu Tổng thống Donald Trump ban hành.Nhóm đảng viên Cộng hòa trước đó cũng đề xuất sử dụng tiền từ gói cứu trợ Covid-19 để chi trả cho dự luật cơ sở hạ tầng, nhưng Nhà Trắng từ chối điều này, đồng thời phản đối ý tưởng thu phí người sử dụng cơ sở hạ tầng.