https://zingnews.vn//ong-prayuth-vuot-qua-thach-thuc-o-quoc-hoi-nhung-bieu-tinh-lai-no-ra-post1185542.html
Ông Prayuth vượt qua thách thức ở quốc hội, nhưng biểu tình lại nổ ra
Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chanocha đã vượt qua bầu cử bất tín nhiệm tại quốc hội, tuy nhiên chính phủ của ông sẽ lại đối mặt với các cuộc biểu tình nổ ra sau thời gian tạm lắng.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chanocha và 9 bộ trưởng chính phủ đã vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm ở quốc hội trong ngày 20/2, sau 4 ngày tranh luận căng thẳng giữa các nghị sĩ.Chủ tịch Quốc hội Thái Lan Chuan Leekpai tuyên bố cuộc bỏ phiếu mang lại kết quả chính phủ của Thủ tướng Prayuth được tín nhiệm tiếp tục cầm quyền.Các nghị sĩ đối lập chỉ trích sự chậm chạm trong triển khai tiêm chủng vaccine Covid-19 cùng các chính sách kinh tế của chính phủ Thủ tướng Prayuth, đồng thời đe dọa sẽ tiếp tục tiến hành điều tra.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chanocha. Ảnh: Reuters."Chúng ta đã khiến họ bị thương, và giờ sẽ rắc muối lên vết thương ấy", Pita Limjaroenrat, thủ lĩnh đảng Phong trào tiến bước đối lập, cho biết.Kết quả bỏ phiếu bất tín nhiệm với chiến thắng thuộc về chính phủ đương nhiệm là điều đã được dự đoán trước, do đảng Palang Pracharath của ông Prayuth và các đồng minh nắm đa số tại Quốc hội Thái Lan.Dù vượt qua bầu cử bất tín nhiệm, chính phủ của Thủ tướng Prayuth sẽ tiếp tục đối mặt sức ép khi các cuộc biểu tình bùng phát trở lại sau thời gian tạm lắng vì Covid-19.Hôm 19/2, người biểu tình đã tập trung bên ngoài tòa nhà quốc hội để chờ đợi kết quả cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Nhiều cuộc biểu tình hơn đã được lên kế hoạch cho ngày 20/2.Đầu tháng 2, người biểu tình đòi trả tự do cho các nhà hoạt động ủng hộ dân chủ đã ẩu đả với cảnh sát.Ông Prayuth Chanocha nắm quyền từ năm 2014 sau vụ binh biến lật đổ chính quyền dân sự. Trong năm 2020, các cuộc biểu tình lớn đã nổ ra ở Thái Lan yêu cầu Thủ tướng Prayuth từ chức và cải tổ hoàng gia.