https://zingnews.vn//ong-luu-duc-khanh-thoi-lam-giam-doc-dieu-hanh-vietjet-post1134784.html
Ông Lưu Đức Khánh thôi làm Giám đốc điều hành Vietjet
HĐQT Vietjet bổ nhiệm ông Đinh Việt Phương làm người đại diện theo pháp luật, chịu trách nhiệm chính của công ty trong chứng chỉ nhà khai thác thay ông Lưu Đức Khánh.Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet vừa công bố thông tin ông Lưu Đức Khánh thôi giữ chức danh Giám đốc điều hành, người đại diện theo pháp luật, chịu trách nhiệm chính của công ty trong chứng chỉ nhà khai thác.Ông Lưu Đức Khánh sẽ tiếp tục là thành viên HĐQT Vietjet và quản lý tại Aviation Holdings thuộc Tập đoàn Sovico.HĐQT Vietjet đồng thời bổ nhiệm ông Đinh Việt Phương giữ chức vụ Phó tổng giám đốc thường trực, người đại diện theo pháp luật, chịu trách nhiệm chính của công ty trong chứng chỉ nhà khai thác từ ngày 1/10 thay ông Khánh.Ông Lưu Đức Khánh sinh năm 1960, giữ chức Giám đốc điều hành Vietjet kiêm Thành viên HĐQT công ty từ năm 2011. Ông hiện đồng thời giữ chức Phó chủ tịch HĐQT ngân hàng HDBank.Ông Lưu Đức Khánh thôi chức Giám đốc điều hành Vietjet. Ảnh: VJC.Trước khi làm việc tại Vietjet và HDBank, ông Khánh có nhiều năm đảm nhận các vị trí quản lý cấp cao tại những ngân hàng lớn như Giám đốc chiến lược của HSBC Việt Nam, Phó tổng giám đốc Techcombank, Tổng giám đốc ABBank.Tân Phó tổng giám đốc thường trực Vietjet Đinh Việt Phương sinh năm 1969, làm phó tổng giám đốc phụ trách phát triển kinh doanh của Vietjet từ năm 2012. Trước đó, ông Phương là Phó tổng giám đốc Tổng công ty Công nghiệp Ôtô, Phó tổng giám đốc Sovico.Kết thúc quý II, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành hàng không, Vietjet ghi nhận mức doanh thu dịch vụ vận tải hàng không 1.970 tỷ đồng , giảm 54% cùng mức lỗ hàng không 1.100 tỷ. Sau 6 tháng đầu năm, ở mảng hoạt động hàng không, Vietjet lỗ 2.100 tỷ.