https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-hop-quan-uy-trung-uong-trieu-tien-post1226257.html
Ông Kim Jong Un họp Quân ủy Trung ương Triều Tiên
Chủ trì phiên họp của Quân ủy Trung ương, ông Kim Jong Un kêu gọi Triều Tiên tăng cường sức mạnh quân sự và chuẩn bị tâm thế cảnh giác trước tình hình mới.Reuters dẫn nguồn tin từ truyền thông nhà nước Triều Tiên KCNA hôm 12/6 cho biết nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã chủ trì cuộc họp của Quân ủy Trung ương đảng Lao động Triều Tiên.Trong cuộc họp diễn ra ngày 11/6, nhà lãnh đạo đã kêu gọi quốc gia này tăng cường sức mạnh quân sự. Dù vậy, thông tin về các hoạt động cụ thể sắp tới vẫn chưa được tiết lộ.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un kêu gọi Triều Tiên tăng cường sức mạnh quân sự. Ảnh: Reuters.Nhà lãnh đạo Triều Tiên kêu gọi chuẩn bị "tâm thế cảnh giác cao độ" trước tình hình "thay đổi nhanh chóng gần đây" trên bán đảo Triều Tiên.Bên cạnh đó, phiên họp cũng nhằm giải quyết các vấn đề về tổ chức, liên quan đến hoạt động miễn nhiệm, luân chuyển và bổ nhiệm một số sĩ quan quân đội Triều Tiên.Ông Kim cũng đã thảo luận về "những nhiệm vụ trọng tâm" nhằm tạo ra "bước ngoặt" trong tổng thể chiến lược quốc phòng.Hôm 8/6, một cuộc họp khác của quan chức cấp cao đảng Lao động Triều Tiên cũng đã được tổ chức. Cuộc họp nhằm đánh giá tổng kết và đề ra phương hướng cải thiện nền kinh tế của quốc gia Đông Bắc Á trong nửa cuối năm tiếp theo.Theo đó, Triều Tiên nỗ lực vực dậy một nền kinh tế đang đối mặt với tình trạng khó khăn kép. Trong bối cảnh đóng cửa biên giới vì Covid-19, ảnh hưởng từ các lệnh trừng phạt quốc tế đối với chương trình hạt nhân khiến kinh tế Triều Tiên càng thêm khó khăn.Sắp tới, cuộc họp toàn thể của Ban Chấp hành Trung ương đảng Lao Động Triều Tiên sẽ diễn ra vào cuối tháng 6.