https://zingnews.vn//ong-trump-sap-phat-bieu-ve-tuong-lai-dang-cong-hoa-post1185753.html
Ông Trump sắp phát biểu về tương lai đảng Cộng hòa
Cựu Tổng thống Donald Trump sẽ phát biểu về tương lai của đảng Cộng hòa và về phong trào bảo thủ tại CPAC, một hội nghị lớn của phong trào này, Reuters dẫn nguồn tin từ hội nghị.Hội nghị CPAC sẽ được tổ chức tại Orlando, bang Florida ngày 25-28/2, và ông Trump dự kiến phát biểu vào ngày cuối cùng, theo Reuters.Đây sẽ là lần phát biểu công khai đầu tiên kể từ khi ông Trump rời cương vị. Những diễn giả khác của hội nghị này, vốn diễn ra thường niên và tập hợp các nghị sĩ và nhân vật truyền thông có quan điểm bảo thủ, chưa được công bố.Sau khi rời Nhà Trắng ngày 20/1, ông Trump chuyển tới khu nghỉ dưỡng của mình ở Florida. Không còn tài khoản Twitter, ông Trump tương đối im lặng ngay cả trong khi phiên xử luận tội thứ hai của ông đang diễn ra ở Washington.Ông Trump xuất hiện trên vài lần vào ngày 17/2 trên các kênh bảo thủ như Fox News, sau khi người dẫn chương trình bảo thủ Rush Limbaugh qua đời.Ông Trump từng phát biểu ở CPAC vài lần với tư cách tổng thống, và thường tận dụng hội nghị vốn thân cận với mình để có những bài nói dài dòng. Vào năm 2019, ông phát biểu trong hơn hai giờ, theo NBC News.Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ phát biểu về tương lai của đảng Cộng hòa. Ảnh: AP.Năm nay, ông Trump dự kiến nói về phiên xử luận tội thứ hai của mình, cũng như nhận định về tương lai của đảng Cộng hòa và phong trào bảo thủ, NBC News dẫn một nguồn tin biết về quá trình lên kế hoạch hội nghị.Cũng theo nguồn tin, ông Trump sẽ công kích ông Joe Biden, tập trung vào phê phán định hướng chính sách nhập cư và biên giới của ông Biden - trái với thông lệ ở Washington là các cựu tổng thống tránh phê phán người kế nhiệm.Trong gần 50 năm, hội nghị CPAC được tổ chức tại National Harbor, Maryland, ở vùng ngoại ô của Washington, D.C. Nhưng năm nay CPAC được chuyển tới Florida để né tránh quy định nghiêm ngặt về Covid-19.Năm ngoái, các nghị sĩ và khách mời của CPAC phải cách ly sau khi có tin một người dự hội nghị đã dương tính với Covid-19.