https://zingnews.vn//ong-trump-biden-tap-hop-doi-ngu-luat-su-cho-cuoc-chien-phap-ly-post1145411.html
Ông Trump - Biden tập hợp đội ngũ luật sư cho cuộc chiến pháp lý
Hai ứng viên tổng thống Mỹ đang tập hợp đội ngũ luật sư hùng hậu, chuẩn bị cho tình huống kết quả bầu cử không được quyết định bằng phiếu bầu, mà là tại Tòa án Tối cao.Nhóm tranh cử của Tổng thống Donald Trump và ông Joe Biden đang tập hợp đội quân luật sư hùng hậu, phòng khả năng kết quả cuộc đua vào Nhà Trắng sẽ phải quyết định tại tòa án.Họ đã tập dượt các tình huống cho luật sư, đưa ra bản thảo lời biện hộ, bản ghi nhớ và hồ sơ bằng chứng cho các trường hợp nghe như tình huống trong lớp học luật hơn là những gì có thể xảy ra trong một nền dân chủ, theo AP.Tòa án Tối cao Mỹ tại Washington, D.C. Ảnh: Reuters.Các luật sư của đảng Cộng hòa và Dân chủ đã đối đầu nhau tại tòa án trên khắp nước Mỹ về thời hạn bỏ phiếu qua đường bưu điện và các vấn đề khác do đại dịch Covid-19 gây ra.Và khi Tổng thống Trump cố gắng gieo rắc sự hoài nghi về tính hợp pháp của cuộc bầu cử ngày 3/11, hai phe đã sẵn sàng cho một cuộc tranh chấp gay gắt tại Tòa án Tối cao.Chuẩn bị kỹ càng“Chúng tôi đã chuẩn bị cho việc này trong hơn một năm”, Cố vấn trưởng của Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Justin Riemer nói với AP. “Chúng tôi đang làm việc với đội ngũ tranh cử về chiến lược chuẩn bị kiểm phiếu lại, cho các hoạt động của ngày bầu cử và kiện tụng”.Ở phía đảng Dân chủ, chương trình bảo vệ bầu cử của êkíp ông Biden bao gồm nhóm tranh tụng đặc biệt với hàng trăm luật sư do các lãnh đạo như Walter Dellinger - luật sư Nhà Trắng thời ông Bill Clinton - và Donald Verrilli - luật sư Nhà Trắng thời ông Obama, dẫn đầu, cùng những người khác.Cựu cố vấn Nhà Trắng cho ông Obama Bob Bauer và cố vấn trưởng của chiến dịch Dana Remus đều tập trung vào việc bảo vệ quyền của cử tri, những người phải xếp hàng dài tại các điểm bỏ phiếu trên khắp đất nước với niềm tin cuộc bầu cử tổng thống sẽ được quyết định bằng lá phiếu của họ.Không bên nào quên được cuộc bầu cử năm 2000. Kết quả của cuộc đua giữa George W. Bush và Al Gore năm đó đã phải được quyết định tại Tòa án Tối cao. Tuy nhiên, vì ông Trump liên tục đưa ra tuyên bố không có cơ sở về khả năng gian lận khi cử tri gia tăng bỏ phiếu qua thư, gây ra nghi ngờ về tính toàn vẹn của kết quả bầu cử, các luật sư đang chuẩn bị cho khả năng phải ra Tòa án Tối cao trở lại.Và trong bước ngoặt bất thường, tổng thống đã cố gắng đẩy nhanh việc bổ nhiệm Thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao.Ông Trump muốn bà Barrett nhận việc càng sớm càng tốt nếu như được Thượng viện bỏ phiếu xác nhận vào ngày 26/10. Tổng thống Mỹ nói điều quan trọng là phải có thẩm phán thứ chín để quyết định bất kỳ tranh chấp bầu cử nào.Tổng thống Trump đã cố gắng đẩy nhanh việc bổ nhiệm Thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao. Ảnh: Reuters.Cuộc đua tổng thống năm nay được cho là có nhiều vụ kiện tụng nhất trong lịch sử Mỹ, với khoảng 260 vụ kiện phát sinh từ đại dịch Covid-19.Sau hậu trường, Tổng thống Trump và đảng Cộng hòa đã cùng nhau thành lập một nhóm pháp lý bao gồm Jay Sekulow, luật sư chính của tổng thống trong phiên tòa luận tội và cuộc điều tra về Nga. Ông Sekulow cũng là người kinh nghiệm tranh tụng trước Tòa án Tối cao.Đảng Cộng hòa đã thuê hàng chục luật sư và các công ty nổi tiếng ở Mỹ để thách thức nỗ lực mở rộng quyền tiếp cận lá phiếu ở các bang chiến trường quan trọng của đảng Dân chủ.Ông Riemer cho biết hàng nghìn luật sư đã tình nguyện sẵn sàng hỗ trợ các hoạt động của Ngày bầu cử, theo dõi cuộc bỏ phiếu cũng như các vấn đề khác. Luật sư cho Trump, nhóm có ban cố vấn gồm người đứng đầu cơ quan tư pháp Texas Ken Paxton và luật sư riêng của tổng thống Rudy Giuliani, đang tuyển dụng các luật sư nghỉ hưu và sinh viên luật. Jones Day, công ty luật nổi tiếng toàn cầu, được kỳ vọng sẽ đóng một vai trò nào đó.Luật sư Will Consovoy, người đã đại diện cho ông Trump trong cuộc chiến kéo dài ngăn công tố viên hàng đầu của New York tiếp cận bản khai thuế của tổng thống, có khả năng là người đóng vai trò quan trọng trong bất kỳ cuộc chiến pháp lý liên quan tới bầu cử nào.Ông Riemer cho biết đảng Cộng hòa sẽ không ngẫu nhiên gọi một luật sư vào ngày bầu cử và nói “Này, bạn có bận không? Bạn có muốn tham gia vụ kiện yêu cầu đếm lại số phiếu không?".Những gương mặt quen thuộcChuyện này giống những gì đã xảy ra vào năm 2000. Barry Richard, người đại diện cho cựu Tổng thống Bush trong cuộc kiểm phiếu lại năm 2000 ở Florida, nhận được cuộc gọi vào buổi sáng sau ngày bầu cử hỏi liệu ông có thể giúp gì không. Ông Richard đã phải chật vật để tập hợp đội ngũ.“Khi đó, mọi thứ rất khác. Chưa từng có ứng viên nào chuẩn bị luật sư cho cuộc bầu cử tổng thống, vì vậy mọi thứ chỉ phát sinh vào đêm bầu cử”, ông Richard nói.Một nhóm khác đang chiến đấu với vấn đề quyền tiếp cận phiếu bầu của cử tri tại các tòa án trên toàn quốc do luật sư bầu cử nổi tiếng Marc Elias của công ty luật Perkins Coie dẫn đầu. Ông Elias là người quen thuộc với đảng Dân chủ và là nhân vật làm đảng Cộng hòa khó chịu.“Khi các đảng viên Dân chủ muốn chuyển cuộc bầu cử theo hướng có lợi cho họ ngoài việc bỏ phiếu, họ sẽ kêu gọi ai? Marc Elias và Perkins Coie”, theo trang web của Uỷ ban Quốc gia đảng Cộng hòa.Phe Cộng hòa cáo buộc ông Elias và đảng Dân chủ cố gắng sử dụng đại dịch Covid-19 để dàn dựng kết quả bầu cử bằng cách loại bỏ các biện pháp bảo vệ chống gian lận.Luật sư Marc Elias vào năm 2016, khi ông là cố vấn chung cho chiến dịch tranh cử của bà Hillary Clinton. Ảnh: Getty.Elias và nhóm của ông đã đệ đơn kiện buộc các bang gia hạn thời gian thu thập phiếu bầu qua đường bưu điện và những vấn đề khác.Tòa án Tối cao trong tuần này đã cho phép Pennsylvania đếm các lá phiếu gửi qua thư đến sau cuộc bầu cử 3/11 tối đa 3 ngày, bác bỏ nỗ lực ngăn chặn việc gia hạn của đảng Cộng hòa.Ông Elias từ lâu đại diện cho các cuộc chiến pháp lý của đảng Dân chủ. Ông là cố vấn chung cho chiến dịch tranh cử của bà Hillary Clinton vào năm 2016 và của ông John Kerry vào năm 2004.Luật sư Elias cũng cập nhật thường xuyên diễn biến các vụ kiện của mình cho gần 150.000 người theo dõi trên Twitter, hướng dẫn bỏ phiếu cũng như thỉnh thoảng mỉa mai tổng thống và những người đồng cấp trong đảng Cộng hòa.“Bị luật sư của Donald Trump gọi là ‘gã đánh thuê đảng phái’ là huy hiệu vinh dự mà tôi sẽ tự hào suốt đời”, ông Elias viết trên Twitter vào tuần này.Tuy nhiên, luật sư của cả hai bên nói họ đang chuẩn bị sẵn sàng cho nhiều thứ hơn là cuộc chiến trên Twitter.