https://zingnews.vn//ong-trump-de-xuat-tiem-chat-khu-trung-vao-nguoi-nhiem-virus-post1077060.html
Ông Trump đề xuất tiêm 'chất khử trùng' vào người nhiễm virus
Tổng thống Donald Trump tiếp tục đề ra một phương pháp khác để chữa Covid-19 và phương pháp này đã bị các chuyên gia phản đối mạnh mẽ.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất "tiêm" chất khử trùng vào người bị nhiễm virus để ngăn virus lây lan, trong cuộc họp báo hôm 23/4, theo NBC News.Ông Trump đã đưa ra nhận xét này sau khi ông Bill Bryan, cố vấn khoa học và công nghệ của Bộ An ninh Nội địa Mỹ, trình bày nghiên cứu cho thấy virus không sống lâu ở môi trường có nhiệt độ ấm hơn và ẩm hơn.Ông Bryan đã nói: "Virus chết nhanh nhất dưới ánh sáng mặt trời". Điều này khiến ông Trump tự hỏi liệu có thể mang ánh sáng "vào bên trong cơ thể" hay không."Nếu chúng ta chiếu ánh sáng mạnh lên cơ thể, cho dù đó là tia cực tím hay là một loại ánh sáng cực mạnh thì sao? Và tôi nghĩ ông nói với tôi điều này chưa được kiểm tra", ông Trump nói với ông Bryan trong cuộc họp báo. "Sau đó tôi nói giả sử đem ánh sáng vào bên trong cơ thể qua da hoặc bằng một cách khác. Tôi nghĩ rằng ông nói ông sẽ kiểm tra điều này"."Tôi thấy chất khử trùng diệt virus trong một phút”, ông Trump nói thêm. “Có cách nào chúng ta dùng chúng tiêm vào bên trong hoặc súc rửa không? Bạn thấy đấy, virus tấn công vào phổi và tập trung nhiều ở phổi. Điều này rất đáng kiểm tra".Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp báo hằng ngày về Covid-19 hôm 23/4. Ảnh: Reuters.Ông Trump không nói rõ loại chất khử trùng ông đề cập đến.Các chuyên gia y tế đã nhanh chóng phản bác "thông điệp sức khỏe không phù hợp" của tổng thống."Ý tưởng về việc tiêm hoặc ăn bất kỳ loại sản phẩm làm sạch nào là vô trách nhiệm và nguy hiểm”, bác sĩ Vin Gupta, một bác sĩ phổi và chuyên gia chính sách y tế toàn cầu nói với NBC News. "Đó là một phương pháp phổ biến mà mọi người sử dụng khi họ muốn tự tử”.Tổng thống đã nhiều lần nêu lên các phương pháp điều trị Covid-19 chưa được chứng minh hiệu quả trong các cuộc họp báo hằng ngày. Ông Trump đã ca ngợi thuốc hydroxychloroquine là thứ “có thể thay đổi tình hình”. Tuy nhiên, các quan chức y tế đã mạnh mẽ phản đối ý tưởng này.Bị nữ phóng viên chất vấn, ông Trump đáp 'hãy hạ giọng xuống' Phóng viên Weijia Jiang hỏi Tổng thống Donald Trump tại sao ông lại chờ quá lâu để cảnh báo mọi người trong khi virus đã lây lan nhanh trong suốt tháng 2.