https://zingnews.vn//ong-trump-tung-tuyen-bo-khong-lo-mac-covid-19-post1137765.html
Ông Trump từng tuyên bố 'không lo mắc Covid-19'
Đoạn phỏng vấn với nhà báo Bob Woodward hồi tháng 4 cho thấy Tổng thống Trump không lo ngại trước nguy cơ nhiễm virus dù thuộc nhóm có rủi ro cao về sức khỏe.CNN ngày 3/10 công bố một đoạn ghi âm cuộc phỏng vấn giữa Tổng thống Mỹ Donald Trum và nhà báo Bob Woodward. Cuộc phỏng vấn diễn ra vào ngày 13/4.Theo đoạn ghi âm, Tổng thống Trump thừa nhận với nhà báo Woodward virus corona là "dịch bệnh" có thể tàn phá sức khỏe con người. Tuy nhiên, Tổng thống Trump nói không lo lắng chuyện bản thân có thể nhiễm virus."Dĩ nhiên ông đang có nguy cơ nhiễm virus. Cách mà ông đi khắp nơi, có các bài phát biểu, tiếp xúc với mọi người. Ông không lo lắng về điều đó sao?", nhà báo Woodward đặt câu hỏi."Không, tôi không lo. Tôi không biết tại sao. Nhưng tôi không lo lắng", Tổng thống Trump nói.Tổng thống Trump trong một buổi vận động tranh cử bất chấp đại dịch. Ảnh: AFP.Trong buổi phỏng vấn ngày 13/4, Tổng thống Trump thừa nhận virus "dễ lây lan" tới mức "không thể tin được".Trong buổi phỏng vấn ngày 5/4 cũng với ông Woodward, Tổng thống Trump nói người già với bệnh lý nền sẽ gặp "rắc rối lớn" nếu mắc Covid-19."Nó (virus) lây lan rất nhanh, Bob ạ. Nó lây lan nhanh và rất nguy hiểm. Nếu chúng ta thuộc nhóm dễ bị tổn thương và nhiễm virus, nhiều khả năng là sẽ mất mạng", ông Trump nói."Chà, đó là nhóm tuổi của chúng ta có phải không thưa Ngài", nhà báo Woodward hỏi lại."Hy vọng chúng ta trẻ hơn nhóm đó, Bob ạ. Nhìn ông có vẻ trẻ. Nhưng, đúng là nhóm tuổi của chúng ta", Tổng thống Trump trả lời.Tổng thống Trump bước sang tuổi 74 vào tháng 6 vừa qua, ông được đánh giá là thuộc nhóm có rủi ro cao về sức khỏe nếu nhiễm virus corona, bởi đã cao tuổi và có vấn đề về cân nặng.Hôm 1/10, Tổng thống Trump cho biết ông và Đệ nhất Phu nhân Melania có kết quả dương tính với virus corona. Tổng thống Trump đã nhập viện tại Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed.Tổng thống Trump: Tôi vẫn khỏe Tổng thống Trump đăng video ngắn trên Twitter để thông báo tới người theo dõi, khi ông đang trên đường đến bệnh viện quân sự ở Maryland bằng trực thăng để điều trị Covid-19.