https://zingnews.vn//ong-pham-nhat-vuong-xe-dien-vinfast-se-khong-kem-gi-tesla-post1230610.html
Ông Phạm Nhật Vượng Xe điện VinFast sẽ không kém gì Tesla
Chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng tự tin nhấn mạnh xe điện của hãng không kém gì Tesla. Tuy nhiên, VinFast không cạnh tranh với xe điện, mà nhắm đến khách chuyển từ xe xăng sang.Sau khi hoãn do dịch Covid-19 ở miền Bắc, Đại hội cổ đông Vingroup được tổ chức vào sáng 24/6 với hình thức trực tiếp và trực tuyến. Cổ đông và khách mời đều phải xét nghiệm Covid-19 và được bố trí ngồi giãn cách.Vấn đề xe điện, sản xuất vaccine, kế hoạch doanh thu - lợi nhuận năm tới... được nhiều cổ đông đặt câu hỏi tới hội đồng quản trị. Ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Vingroup, cho biết doanh nghiệp sẽ kiên trì việc bán xe điện vào Mỹ. Ông coi đây là cơ hội lớn và nhấn mạnh xe điện Vingroup sẽ cạnh tranh với xe xăng, chứ không phải là xe điện.“Cả thị trường đều lo lắng vì xe điện là vấn đề không dễ dàng. Nhưng xe điện là cơ hội để Vingroup và Việt Nam thay đổi được tầm vóc của mình”, ông Vượng chia sẻ.Bên trong nhà máy VinFast ở Hải Phòng. Ảnh: Hoàng Hà.Khách chạy đến đâu trả tiền đến đó, đúng bằng số tiền xe xăngChủ tịch Vingroup cho biết doanh nghiệp tự tin bán xe điện ra thế giới vì đối tượng nhắm đến không phải là người đổi xe điện này sang xe điện khác, mà là đối tượng chuyển đổi từ xe xăng sang xe điện.Số lượng dự kiến bán ở Mỹ đến năm 2026 của VinFast là hàng trăm nghìn xe. Trong kế hoạch năm 2022, VinFast dự kiến chỉ bán 15.000 xe do vấn đề thiếu chip toàn cầu, kế hoạch ban đầu là 56.000 chiếc.“Chúng tôi tự tin vì cạnh tranh với xe xăng chứ không cạnh tranh với xe điện”, ông Vượng chia sẻ. Ông nhấn mạnh sự cạnh tranh nằm ở vấn đề pin. VinFast sẽ phát triển pin thông qua công ty con. Công ty này làm nhiệm vụ cho thuê pin tới người tiêu dùng, mà người mua xe điện không phải mua pin.Chi phí cho thuê pin, tính tiền thuê pin và nạp điện, được VinFast thu đúng bằng chi phí trả cho xăng. Ông Vượng nói: “Khách chạy đến đâu trả tiền đến đó, đúng theo số km, bằng số tiền xe xăng”.Nếu VinFast chỉ chiếm 1% thị phần bán ra, nghĩa là có thể bán được 160.000-180.000 xe, là đã rất thành công Ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Vingroup“Xe điện sẽ có lợi thế là rẻ hơn nếu bỏ chi phí pin ra. Chi phí vận hành, sửa chữa, bảo trì rẻ hơn, chỉ bằng 50% xe xăng. Thứ ba là xe điện thông minh hơn rất nhiều xe xăng”, ông Vượng cho biết thêm.Chủ tịch Vingroup cũng thừa nhận xe điện có yếu điểm do quãng đường chạy không quá xa, tuy nhiên doanh nghiệp khắc phụ bằng việc sạc siêu nhanh. Trong vòng 20 phút có thể sạc 70-80%, có thể chạy thêm 200-400 km, điều này cơ bản khắc phục được vấn đề. Mọi chi phí sửa chữa, bảo dưỡng, thay thế pin đều do VinFast chịu trách nhiệm.Về cạnh tranh trong bán hàng, ông Vượng cho biết số xe điện của Mỹ hiện tại chỉ chiếm 2% số ôtô đang lưu thông. Mỗi năm, số xe điện tiêu thụ ở nước này là khoảng 16-18 triệu xe.“Nếu VinFast chỉ chiếm 1% thị phần bán ra, nghĩa là có thể bán được 160.000-180.000 xe, là đã rất thành công. Xe được thiết kế tiêu chuẩn cao nhất. Có tính năng tự lái, thông minh hàng đầu thế giới. Xe Tesla có gì thì xe của chúng tôi có cái đấy. Đến tháng 12 này sẽ có xe tự lái cấp độ 3 chính thức”, ông nói.Về vấn đề thiếu chip toàn cầu, ông Vượng thừa nhận đây là vấn đề lớn, doanh nghiệp sẽ cố gắng khắc phục. VinFast có thể chấp nhận trả chi phí cao trong ngắn hạn để khắc phục, và điều chỉnh lại sản lượng kinh doanh.Vinbiocare sản xuất vaccine, thuốc, thực phẩm chức năngVề bất động sản công nghiệp, nhiều cổ đông bày tỏ lo lắng khi chưa có nhiều dự án của Vingroup được khai trương, trong khi đã có kế hoạch mở rộng ở rất nhiều nơi.Ông Vượng trả lời rằng thị trường luôn có những diễn biến, có nơi thiếu hàng, có nơi thừa hàng, có người bán được, có người thì không. Do đó, ông nhấn mạnh Vingroup không cạnh tranh bằng có bao nhiêu dự án, mà cạnh tranh bằng việc làm đến kết quả cuối cùng.Với Công ty Vinbiocare mới thành lập, ông Phạm Nhật Vượng chia sẻ định hướng là nhắm đến sản xuất công nghệ sinh học, tạo ra hệ sinh thái công nghệ sinh học chứ không chỉ riêng vaccine.“Công ty này sẽ bắt đầu tự hoạt động với nhiều công đoạn như xét nghiệm, vaccine, thực phẩm thức năng, thuốc chữa…”, ông nói. Chủ tịch Vingroup cho biết Vinbiocare được lập ra với sứ mệnh nêu trên, nhưng phát triển theo từng bước thận trọng và chắc chắn.Khu đô thị Vinhomes Central Park tại Bình Thạnh, TP.HCM. Doanh thu chuyển nhượng bất động sản của Vingroup tăng 12% từ 64.505 tỷ đồng lên 72.167 tỷ đồng năm 2020. Ảnh: Duy Hiệu.“Chúng tôi làm dự án vaccine hoàn toàn phi lợi nhuận, phục vụ cho đất nước. Mọi chi phí sẽ cố gắng thu về, còn không nếu cần thiết sẽ tài trợ cho dự án thành công”, ông Vượng nói.Vinbiocare cũng chấp nhận rủi ro ban đầu khi tiếp cận với những loại vaccine tiềm năng, không chờ đến việc thử nghiệm thành công giai đoạn 3. Doanh nghiệp sẽ cùng đối tác thúc đẩy thử nghiệm, rút ngắn quá trình cung cấp ra thị trường.Nói về tình trạng khan hiếm sản phẩm bất động sản trong ngắn hạn, ông Phạm Nhật Vượng không chia sẻ nhiều. Ông chỉ nhấn mạnh vấn đề của doanh nghiệp là phải làm được sản phẩm được thị trường chấp nhận và ưa chuộng.“Chúng tôi không lo ngại thừa hay thiếu nguồn cung, mà lo đến việc thường xuyên nghiên cứu phát triển sản phẩm tốt nhất, làm sao cho hệ sinh thái của cư dân các khu đô thị được sử dụng dịch vụ tốt nhất, tạo ra thế mạnh cạnh tranh”, ông Vượng nói.Mục tiêu lợi nhuận tương đương như năm 2020Theo báo cáo tài chính hợp nhất, năm 2020, doanh thu thuần của Vingroup đạt 110.490 tỷ đồng , giảm 19.546 tỷ (tương đương 15%) so với năm 2019. Nguyên nhân được giải thích chủ yếu là do không còn doanh thu từ hoạt động bán lẻ.Doanh thu chuyển nhượng bất động sản tăng 12% từ 64.505 tỷ đồng lên 72.167 tỷ đồng năm 2020 do trong năm doanh nghiệp bàn giao nhiều tại các dự án như Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Smart City và Vinhomes Grand Park…Tỷ lệ lợi nhuận gộp từ chuyển nhượng bất động sản năm 2020 đạt 39%. Doanh thu hoạt động sản xuất đạt 17.415 tỷ đồng , tăng mạnh 89% so với năm 2019 nhờ các mẫu xe và điện thoại thông minh.DOANH THU CỦA VINGROUP TRONG 5 NĂM GẦN NHẤTNhãn 2016 2017 2018 2019 2020 Năm 2021- kế hoạchTỷ đồng 57614 89450 121894 130036 110490 170000Tính chung cả năm, doanh thu cho thuê bất động sản thương mại giảm nhẹ 2% từ 6.792 tỷ đồng trong năm 2019 xuống 6.662 tỷ đồng . Doanh thu dịch vụ khách sạn du lịch, vui chơi giải trí đạt 4.869 tỷ đồng trong năm 2020, giảm 43% so với năm 2019Lợi nhuận sau thuế của Vingroup giảm 41% từ 7.717 tỷ đồng năm 2019 xuống 4.546 tỷ đồng năm 2020. Toàn bộ lợi nhuận sau thuế năm 2020 của cổ đông công ty mẹ là 5.465 tỷ đồng . Lãi cơ bản trên một cổ phiếu của năm 2020 là 1.691 đồng.Trong năm 2021, Vingroup đặt ra kỳ vọng số thu lên tới 170.000 tỷ, tương đương mức tăng ròng gần 60.000 tỷ đồng theo giá trị và gần 54% theo tỷ lệ. Trong khi đó, kế hoạch lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp của Vingroup lại chỉ là 4.500 tỷ, mức tương đương số thu năm 2020.