https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-my-van-la-ke-thu-lon-nhat-post1171567.html
Ông Kim Jong Un Mỹ vẫn là kẻ thù lớn nhất
Nhà lãnh đạo Kim Jong Un cho rằng 'bản chất và các chính sách cơ bản của Mỹ đối với Triều Tiên sẽ không bao giờ thay đổi" bất kể ai là tổng thống, theo KCNA.Phát biểu tại đại hội đảng Lao động Triều Tiên hôm 8/1, nhà lãnh đạo Kim Jong Un cho biết việc Mỹ từ bỏ chính sách thù địch là nhân tố then chốt để cải thiện quan hệ song phương, Reuters trích dẫn bản tin của hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA."Các hoạt động chính trị đối ngoại của chúng ta nên tập trung và định hướng vào khuất phục Mỹ, kẻ thù lớn nhất và cũng là trở ngại chính trên con đường phát triển đổi mới", ông Kim nói.Nhà lãnh đạo cho rằng 'bản chất và các chính sách cơ bản của Mỹ đối với Triều Tiên sẽ không bao giờ thay đổi" bất kể ai là tổng thống.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ảnh: KCNA.Phát biểu được đưa ra chưa đầy 2 tuần trước khi ông Joe Biden tiếp quản Nhà Trắng. Ông Biden từng chỉ trích mạnh mẽ Bình Nhưỡng và khẳng định chỉ gặp ông Kim Jong Un nếu Triều Tiên chấp nhận từ bỏ vũ khí hạt nhân.Cũng trong bài phát biểu hôm 8/1, ông Kim kêu gọi tiếp tục đẩy mạnh phát triển các thiết bị quân sự tiên tiến như vệ tinh do thám, vũ khí siêu thanh, tên lửa đạn đạo liên lục địa và máy bay do thám.Ông Kim tuyên bố Triều Tiên sẽ không lạm dụng vũ khí hạt nhân, nhưng đồng thời kêu gọi mở rộng chúng. Ông nhấn mạnh việc tăng cường năng lực "phòng ngừa" và "trả đũa", mở rộng sự đa dạng về kích cỡ đầu đạn.Về phát triển kinh tế, ông Kim đề xuất kế hoạch 5 năm mới, trong đó tiếp tục tập trung xây dựng nền kinh tế độc lập."Tự chủ, tự cường tiếp tục là hạt giống và chủ đề của kế hoạch phát triển kinh tế 5 năm mới", ông Kim nói.Xây dựng nhà máy sản xuất thép tiết kiệm năng lượng, cải thiện đáng kể năng suất sản xuất hóa chất, sản xuất điện, khai thác than là các ưu tiên trong kế hoạch phát triển, ông Kim nói.Về quan hệ với Hàn Quốc, ông Kim chỉ trích Seoul vì chỉ đề xuất hợp tác trong các lĩnh vực "không cơ bản" như chống dịch Covid-19 hay du lịch. Nhà lãnh đạo Triều Tiên nói Seoul cần chấm dứt tập trận chung và mua vũ khí từ Washington.