https://zingnews.vn//ong-biden-khong-muon-tranh-luan-neu-tong-thong-trump-van-mac-covid-19-post1139062.html
Ông Biden không muốn tranh luận nếu Tổng thống Trump vẫn mắc Covid-19
Ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden nói “không nên có cuộc tranh luận” chừng nào Tổng thống Donald Trump vẫn dương tính với virus corona gây nên dịch Covid-19.Ông Biden ngày 6/10 cho biết ông “mong đợi được tranh luận với ông Trump”, nhưng nói thêm “chúng ta sẽ phải tuân theo các hướng dẫn nghiêm ngặt”. Ông nói chưa biết tình trạng của ông Trump kể từ khi tổng thống trở lại Nhà Trắng sau ba ngày nằm viện.“Nếu ông ta vẫn mắc Covid, chúng ta không nên có cuộc tranh luận”, ông Biden nói với các phóng viên vào tối ngày 6/10, khi đang lên máy bay trở về Delaware, theo AP.Ông Trump và ông Biden theo lịch còn hai cuộc tranh luận nữa, nhưng mọi thứ đều chưa rõ ràng. Cuộc tranh luận tới theo lịch là vào ngày 15/10 ở Miami, còn cuộc tranh luận thứ ba là ngày 22/10 ở Nashville.Ông Biden cho biết mình tiếp tục âm tính với virus sau xét nghiệm ngày 6/10. Đây là lần xét nghiệm âm tính thứ tư của ông Biden kể từ cuộc tranh luận tuần trước ở Cleveland, bang Ohio.Cựu Phó tổng thống Joe Biden phát biểu tại một sự kiện ở Miami ngày 4/10. Ảnh: New York Times.Tổng thống Trump ra viện và về lại Nhà Trắng vào tối 5/10, sau khi các bác sĩ nói tình hình ông tiếp tục cải thiện nhưng vẫn trong quá trình điều trị Covid-19, và “chưa hết hẳn nguy cơ”. Tới hôm sau, các bác sĩ tiếp tục khẳng định ông Trump “rất ổn” và “cho biết không có triệu chứng gì”.Ông Trump cho biết sẵn sàng tranh luận với ông Biden vào ngày 15/10, dù vẫn phải điều trị Covid-19 và còn những câu hỏi chưa được làm rõ về bệnh tình của ông, theo New York Times.Hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho rằng những ca bệnh Covid-19 nhẹ và trung bình nhiều khả năng “vẫn có thể lây nhiễm cho tới 10 ngày sau khi có triệu chứng”. Nhưng các ca bệnh nặng có thể có thời gian lây nhiễm lâu gấp đôi.Theo đó, trong cuộc tranh luận thứ hai, ông Trump có thể vẫn có khả năng lây bệnh, tùy vào bệnh tình của ông nặng đến đâu và ngày nào ông bắt đầu có triệu chứng, theo tiến sĩ Krutika Kuppalli, bác sĩ bệnh truyền nhiễm ở bang South Carolina.“Chúng ta còn không biết điều gì sẽ xảy ra ngày mai, chứ chưa nói là vài ngày tới”, bà nói với New York Times.Ủy ban tổ chức tranh luận đã quyết định dùng kính chắn ngăn cách ứng viên tại cuộc tranh luận phó tổng thống sắp tới, giữa ông Mike Pence và bà Kamala Harris. Họ sẽ tranh luận vào tối 7/10 giờ Mỹ, tức sáng 8/10 theo giờ Việt Nam.Nhưng chưa rõ ủy ban có làm tương tự tại buổi tranh luận giữa hai ứng viên tổng thống hay không. Các quan chức Dân chủ đã yêu cầu siết chặt các biện pháp an toàn, bao gồm việc yêu cầu người không đeo khẩu trang đi ra ngoài, theo New York Times.