https://zingnews.vn//ong-trum-hollywood-duong-tinh-voi-covid-19-trong-tu-post1062897.html
Ông trùm Hollywood dương tính với Covid-19 trong tù
Nhà sản xuất Harvey Weinstein là một trong hai tù nhân có kết quả dương tính với nCoV tại nhà tù ở thành phố New York.Theo Independent, nhà sản xuất tai tiếng Harvey Weinstein đã có kết quả dương tính với nCoV trong tù. Hiện ông được cách ly tại Wende Correctional Facility, gần Buffalo (New York, Mỹ)."Có khả năng Harvey mắc Covid-19 khi được chuyển từ đảo Rikers vào tù hồi tuần trước. Trước đó, ông ta còn nhập viện vì triệu chứng đau ngực. Ngoài Harvey còn một tù nhân khác cũng nhiễm bệnh", nguồn tin cho biết.Harvey Weinstein được xác nhận dương tính với nCoV.Các nhân viên y tế của Wende Correctional Facility từ chối bình luận về vụ việc. Trong khi đó, Juda Engelmayer - luật sư đại diện của "trùm Hollywood" - nói ông chưa nhận được thông tin này.Hôm chủ nhật, 7 Eyewitness News xác nhận có 2 tù nhân ở Wende dương tính với virus corona, nhưng không tiết lộ Harvey Weinstein là một trong số đó.Chưa đầy hai tuần trước, Harvey Weinstein đã bị kết án 23 năm tù với tội danh tấn công tình dục và hiếp dâm. Cụ thể, ông lãnh 20 năm tù cho hành vi lạm dụng tình dục, 3 năm vì tội hiếp dâm. Sau đó, ông trùm Hollywood sẽ nhận thêm 5 năm quản thúc.Sức khỏe yếu, ngồi xe lăn tới tòa, nhà sản xuất 68 tuổi ăn năn nói: "Tôi thực sự cảm thấy hối hận về việc đã gây ra. Tôi muốn gửi lời xin lỗi từ tận trái tim. Thời gian tới, tôi sẽ dành thời gian để trở thành người tốt hơn".Harvey Weinstein là chủ hãng phim Weinstein Company. Ông này từng được mệnh danh là "trùm Hollywood" khi sản xuất loạt phim nổi tiếng như The King's Speech, Django, Silver Linings Playbook... Theo tờ The Guardian, các phim được sản xuất bởi công ty của Harvey Weinstein có tổng cộng hơn 300 đề cử Oscar.Cuối năm 2017, hơn 80 phụ nữ tố cáo Weinstein tấn công tình dục và hiếp dâm họ. Vì bê bối này, nhà sản xuất phim bị vợ bỏ, công ty phá sản.Nhiều ngôi sao quốc tế đã có kết quả dương tính với nCoV.Trước Weinstein, nhiều cái tên trong showbiz quốc tế cũng dương tính với nCoV là vợ chồng Tom Hanks, Hoa hậu Sabrina Dhowre-Elba, diễn viên Debi Mazar, ca sĩ David Bryan, ca sĩ Kanika Kapoor....