https://zingnews.vn//ong-biden-tuyen-bo-se-lap-tuc-dua-my-quay-lai-who-khi-thang-cu-post1104184.html
Ông Biden tuyên bố sẽ lập tức đưa Mỹ quay lại WHO khi thắng cử
Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden hôm 7/7 nói rằng ông sẽ lập tức đảo ngược quyết định của Tổng thống Trump về rút Mỹ khỏi WHO, nếu ông thắng cử.“Người dân Mỹ sẽ an toàn hơn khi Mỹ gắn kết với sứ mệnh tăng cường y tế toàn cầu. Vào ngày đầu tiên khi làm tổng thống, tôi sẽ tái gia nhập WHO để khôi phục lại vị thế lãnh đạo của chúng ta trên trường quốc tế”, ông Biden viết trên Twitter.Chia sẻ của cựu phó tổng thống Mỹ được đưa ra sau khi một quan chức Nhà Trắng hôm 7/7 cho biết Mỹ đang chính thức rút khỏi WHO. Thông báo đã được gửi tới tổng thư ký Liên Hợp Quốc.Ông Biden nói rằng ông sẽ lập tức đảo ngược quyết định của Tổng thống Trump về rút Mỹ khỏi WHO, nếu ông thắng cử. Ảnh: AFP.Theo đó, việc Mỹ rút khỏi WHO sẽ có hiệu lực vào ngày 6/7/2021. WHO hiện nằm trong số các tổ chức quan trọng nhất điều phối ứng phó toàn cầu với đại dịch virus corona.Thông báo của Mỹ được đưa ra giữa lúc đại dịch Covid-19 đang tiếp tục diễn biến nguy hiểm khiến hơn 11 triệu người nhiễm bệnh và 542.310 người tử vong, tính tới ngày 8/7. Mỹ hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh với 2.981602 ca nhiễm và hơn 130.000 người tử vong.Trước đó, thăm dò của New York Times/Siena công bố hồi cuối tháng 6 cho thấy ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đang dẫn đầu về tỷ lệ ủng hộ ở 6 bang chủ chốt - những nơi từng giúp ông Trump vào Nhà Trắng năm 2016.Theo Bloomberg, kết quả thăm dò của New York Times/Siena cho thấy ông Joe Biden đang dẫn trước đương kim Tổng thống Trump về tỷ lệ ủng hộ tại 6 bang quan trọng là Pennsylvania, Michigan, Wisconsin, Florida, Arizona và North Carolina.Ông Biden có được điều này nhờ vào sự gia tăng ủng hộ trong nhóm cử tri da trắng - bộ phận từng đóng vai trò quan trọng giúp ông Trump giành thắng lợi trước bà Hillary hồi năm 2016.