https://zingnews.vn//ong-tap-can-binh-tra-loi-thu-mieng-cua-ong-kim-jong-un-post1082823.html
Ông Tập Cận Bình trả lời 'thư miệng' của ông Kim Jong Un
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 9/5 đã hồi đáp "thư miệng" của nhà lãnh đạo Kim Jong Un và gửi lời cảm ơn, đồng thời bày tỏ lo ngại về tình hình dịch Covid-19 ở Triều Tiên.Trong "thư miệng" trả lời nhà lãnh đạo Kim, Chủ tịch Tập bày tỏ lo ngại về mối đe dọa của Covid-19 đối với Triều Tiên và đề nghị giúp đỡ nước này, theo Tân Hoa Xã.Trước đó, truyền thông nhà nước Trung Quốc đưa tin ông Kim Jong Un đã gửi "thư miệng" chúc mừng ông Tập về thành công của Trung Quốc trong cuộc chiến với dịch Covid-19.Trong bản tin hôm 8/5, hãng thông tấn Triều Tiên KCNA không giải thích "thư miệng" nghĩa là gì, và không rõ liệu có phải ông Tập Cận Bình và ông Kim Jong Un đã nói chuyện trực tiếp hay không.Nhà lãnh đạo Kim Jong Un và Chủ tịch Tập Cận Bình đã trao đổi "thư miệng" về dịch Covid-19 hôm 8/5 và 9/5. Ảnh: KCNA.Thư "liên quan đến việc Trung Quốc đã ngăn chặn thành công sự lây lan của Covid-19", do đó ông Kim "nhiệt liệt gửi lời chúc mừng" đến ông Tập, theo KCNA.Chính phủ Triều Tiên khẳng định nước này chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19.Triều Tiên là quốc gia đầu tiên áp lệnh dừng các hoạt động du lịch và đóng cửa biên giới để đối phó với dịch Covid-19 từ cuối tháng 1. Do Triều Tiên có hệ thống y tế kém phát triển, các chuyên gia đang lo ngại nước này có thể sẽ bị quá tải nếu Covid-19 bùng phát tại đây.Triều Tiên công bố clip cận cảnh ông Kim Jong Un thăm nhà máy mới Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã xuất hiện lần đầu tiên trong gần 3 tuần qua, sau nhiều tin đồn về sức khỏe của ông.