https://zingnews.vn//ong-trump-lan-dau-to-chuc-mit-tinh-sau-gan-nua-nam-post1231839.html
Ông Trump lần đầu tổ chức mít tinh sau gần nửa năm
Trong hơn một giờ đồng hồ, ông Trump dành phần lớn bài phát biểu để chỉ trích các chính sách của người kế nhiệm Joe Biden về vấn đề nhập cư và chuyến đi của Phó tổng thống Kamala Harris tới biên giới phía Nam. Tổng thống Mỹ thứ 45 đồng thời lặp lại các cáo buộc sai sự thật về tình trạng gian lận trong quá trình kiểm phiếu cho cuộc đua vào Nhà Trắng diễn ra hồi tháng 11/2020. Ông Trump tuyên bố trước đám đông: "Chúng ta đã chiến thắng cách biệt trong cuộc bầu cử đó".