https://zingnews.vn//ong-biden-that-vong-vi-nga-trung-quoc-vang-mat-tai-thuong-dinh-g20-post1274423.html
Ông Biden thất vọng vì Nga, Trung Quốc ‘vắng mặt’ tại thượng đỉnh G20
Tổng thống Joe Biden bày tỏ sự thất vọng trước việc Trung Quốc và Nga “về cơ bản đã vắng mặt trong bất cứ cam kết nào để giải quyết biến đổi khí hậu” tại hội nghị thượng đỉnh G20.“Có lý do để người ta nên thất vọng vì điều ấy, tôi cũng thấy điều đó đáng thất vọng. Nhưng tại đây chúng tôi cũng đã thông qua một số nội dung”, ông Biden ngày 31/10 nói trong một buổi họp báo cuối hội nghị thượng đỉnh G20 vừa được tổ chức cuối tuần qua tại Rome, AFP đưa tin.“Mỹ sẽ tiếp tục tập trung vào những điều mà Trung Quốc, Nga và Saudi Arabia đang không thực hiện”, ông Biden bổ sung.Lãnh đạo các nền kinh tế G20 chụp ảnh tập thể tại hội nghị thượng đỉnh G20 tại Rome hôm 30/10. Ảnh: New York Times.G20 là nhóm các nước chiếm 60% dân số thế giới và khoảng 80% lượng phát thải khí nhà kính toàn cầu, bao gồm Brazil, Trung Quốc, Ấn Độ, Đức, Mỹ và Nga,… Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Vladimir Putin không tham gia hội nghị thượng đỉnh G20 lần này với lý do dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra, theo CNN.Tuy cam kết dừng rót kinh phí vào các dự án điện than ở nước ngoài, các nước G20 không đặt ra lịch trình cụ thể để dần loại bỏ điện than trong nước, theo Reuters. Đồng thời, G20 cũng giảm sức nặng của từ ngữ trong cam kết giảm phát thải khí methane, một loại khí nhà kính mạnh khác.Tuy nhiên, Thủ tướng Italy Mario Draghi - chủ tịch cuộc họp G20 lần này tại Rome - ca ngợi thành quả cuối cùng. Ông cho biết lần đầu tiên trong lịch sử các nước G20 đã đồng ý về tầm quan trọng của việc kiềm chế nhiệt độ Trái Đất tăng lên ở mức tối đa 1,5 độ C.“Chúng tôi đã đảm bảo giấc mơ của mình không những còn sống mà đang tiến triển”, ông Draghi nói tại buổi họp báo bế mạc, qua đó gạt bỏ những chỉ trích về việc các nước G20 không hành động đủ để giải quyết khủng hoảng.