https://zingnews.vn//ong-trump-tuyen-bo-mien-nhiem-voi-covid-19-post1140774.html
Ông Trump tuyên bố miễn nhiễm với Covid-19
Twitter lập tức ẩn bài đăng của ông Trump, đồng thời cảnh báo phát ngôn này “phát tán thông tin gây hiểu lầm và gây hại liên quan đến Covid-19”.Hôm 11/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố trên Twitter rằng ông đã miễn nhiễm với Covid-19 sau khi mắc căn bệnh này vào đầu tháng 10. Mạng xã hội này ngay lập tức ẩn bài đăng của ông Trump, đồng thời cảnh báo phát ngôn này “phát tán thông tin gây hiểu lầm và gây hại liên quan đến Covid-19”."Tôi miễn dịch và không thể truyền bệnh cho ai", ông Trump viết trên Twitter. Ảnh: Twitter.Cách đây vài ngày, cả 2 mạng xã hội là Facebook và Twitter đã phải xử lý bài đăng liên quan đến giả thuyết bệnh cúm mùa gây chết người nhiều hơn Covid-19 của ông Trump. Twitter cũng yêu cầu tổng thống Mỹ gỡ bài đăng tiết lộ thông tin cá nhân của một người phụ trách chuyên mục tờ báo vì vi phạm nguyên tắc.“Theo tiêu chuẩn cộng đồng, các tương tác với tweet sẽ bị hạn chế đáng kể”, đại diện Twitter cho biết. Mạng xã hội sẽ vẫn hiển thị bài đăng của ông Trump do được công chúng quan tâm, tuy nhiên sẽ giới hạn các hoạt động tương tác.Tổng thống đã trở lại Nhà Trắng hôm 5/10 từ bệnh viện quân y Walter Reed, sau khi các bác sĩ cho biết sức khỏe của ông Trump đang được cải thiện và đáp ứng quá trình điều trị Covid-19.Theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins, hơn 1 triệu người trên khắp thế giới đã chết do virus Covid-19, riêng Mỹ có hơn 214.000 trường hợp tử vong tính đến ngày 11/10.Nhà Trắng cho đến nay vẫn chưa có phản hồi chính thức.