https://zingnews.vn//ong-trump-len-ke-hoach-roi-nha-trang-theo-cach-hoanh-trang-nhat-post1160624.html
Ông Trump lên kế hoạch rời Nhà Trắng theo cách hoành tráng nhất
Tổng thống Trump đang thảo luận về việc rời Nhà Trắng vào ngày 20/1 theo cách rầm rộ nhất và sẽ tổ chức mít tinh trong khi ông Biden tuyên thệ nhậm chức, theo Axios.Theo các kế hoạch đang được bàn thảo, Tổng thống Trump sẽ dùng trực thăng Marine One rời khỏi tòa nhà. Sau đó, ông bay đến Florida trên Air Force One để tổ chức mít tinh trong lúc lễ nhậm chức của ông Joe Biden diễn ra, nhiều nguồn tin nói với Axios.Sự kiện của ông Trump có thể sẽ tạo ra hai cảnh tượng đối lập vào ngày 20/1/2021. Tại sân bay Florida, Tổng thống Trump sẽ phát biểu trước một đám đông cuồng nhiệt reo hò và thông báo về việc tái tranh cử vào năm 2024 tại sự kiện.Trong khi đó, tổng thống đắc cử Joe Biden sẽ nhậm chức trong một buổi lễ rất có thể chỉ diễn ra trong sự trầm lặng, tuân theo các quy tắc giãn cách xã hội bên ngoài đồi Capitol ở Washington.Nếu diễn ra, hai sự kiện cũng sẽ cho thấy sự khác nhau trong cách nhìn nhận những mối nguy từ đại dịch Covid-19 của hai nhà lãnh đạo.Ông Trump có thể sẽ dùng trực thăng Marine One để rời Nhà Trắng vào ngày 20/1/2021. Ảnh: AP.Axios nhận định việc Tổng thống Trump dùng trực thăng rời khỏi Nhà Trắng sẽ giúp ông tránh khỏi đám đông người biểu tình bên ngoài. Bên cạnh đó, Tổng thống Trump cũng sẽ không phải chào đón tân tổng thống vào Nhà Trắng và chứng kiến ông Biden tuyên thệ.Chiến dịch của Tổng thống Trump từ chối bình luận về thông tin này.Tuy nhiên, người phát ngôn Nhà Trắng Judd Deere cho biết: “Những người tuyên bố họ biết tổng thống đang cân nhắc làm gì hay không muốn làm gì thật sự không biết gì cả. Khi Tổng thống Trump thông báo về kế hoạch ngày 20/1/2021, ông ấy sẽ cho chúng ta biết”.