https://zingnews.vn//ong-trump-de-cap-kha-nang-cat-dut-toan-bo-quan-he-voi-trung-quoc-post1084691.html
Ông Trump đề cập khả năng 'cắt đứt toàn bộ quan hệ' với Trung Quốc
Tổng thống Trump chia sẻ ông rất thất vọng với Trung Quốc vì nước này không thể khống chế virus corona, cảnh báo đại dịch đang phủ bóng lên thỏa thuận thương mại hai nước.Trả lời phỏng vấn với đài Fox Business Network, Tổng thống Donald Trump cho biết ông có mối quan hệ rất tốt với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhưng "lúc này tôi không muốn nói chuyện với ông ấy".Ông cho biết "rất thất vọng với Trung Quốc" vì nước này đã không khống chế được virus corona. Ông cảnh báo đại dịch có thể ảnh hưởng đến thỏa thuận thương mại song phương giai đoạn 1, được ký vào đầu năm nay."Họ đáng lẽ không được để chuyện này xảy ra. Tôi đã đàm phán một thỏa thuận thương mại tuyệt vời và giờ tôi không cảm thấy nó giống như trước nữa. Mực còn chưa khô và dịch bệnh đã tràn đến", ông cho biết.Khi phóng viên Maria Bartiromo của Fox Business Network đặt vấn đề về các lựa chọn phản ứng của Mỹ, Tổng thống Trump đề cập đến khả năng "cắt đứt toàn bộ mối quan hệ" với Trung Quốc."Có nhiều điều chúng ta có khả năng làm. Chúng ta có thể cắt đứt toàn bộ mối quan hệ. Vậy nếu chúng ta làm như thế, điều gì sẽ xảy ra nữa? Chúng ta sẽ tiết kiệm đến 500 tỷ USD ", Tổng thống Trump chia sẻ nhưng không tiết lộ chi tiết con số này dựa trên cơ sở tính toán nào.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Binh tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Nhật Bản năm 2019. Ảnh: Reuters.Trước đó, truyền thông nước Trung Quốc tiết lộ một số cố vấn chính phủ ở Bắc Kinh đang kêu gọi mở đối thoại mới, có khả năng vô hiệu của thỏa thuận thương mại giai đoạn 1, theo Reuters. Tổng thống Trump đã tuyên bố ông không muốn đàm phán lại.Thông điệp cứng rắn của Tổng thống Trump xuất hiện giữa lúc quan hệ Mỹ - Trung leo thang căng thẳng xoay quanh vấn đề nguồn gốc đại dịch và cách Trung Quốc ứng phó virus corona trong giai đoạn đầu bùng phát. Đầu tháng 5, Ngoại trưởng Mike Pompeo tuyên bố có "lượng bằng chứng đáng kể" cho thấy virus xuất phát từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.Ngày 12/5, các nghị sĩ đảng Cộng hòa đã đề xuất một dự luật trao quyền cho Tổng thống Donald Trump trừng phạt Trung Quốc nếu nước này không minh bạch về quá trình bùng phát của Covid-19.Trong phần trao đổi được ghi hình ngày 13/5, Tổng thống Trump chủ yếu tập trung vào cách Trung Quốc ứng phó đại dịch hơn là những hoài nghi về nguồn gốc của virus corona."Chúng ta có nhiều thông tin và nó không tốt lành mấy. Dù nó (virus) đến từ phòng thí nghiệm hay đến từ dơi, tất cả đều xuất phát từ Trung Quốc, và đáng lẽ họ phải ngăn chặn nó. Đáng lẽ họ phải chặn được, ngay tại nguồn", ông nhấn mạnh virus cuối cùng đã "vượt khỏi kiểm soát".