https://zingnews.vn//ong-trump-thich-dieu-gi-nhat-khi-lam-tong-thong-post1156630.html
Ông Trump thích điều gì nhất khi làm tổng thống
Tổng thống Trump thích những công việc có sự xa hoa, hào nhoáng và một thế giới tuân theo quyết định của mình. Ông dường như đặc biệt hứng thú với việc xá tội cho gà tây.Tháng 11/2018, sau một cuộc bỏ phiếu bình chọn gà tây không mấy quan trọng trên website Nhà Trắng, ông Trump đứng ở Vườn Hồng và thông báo về kết quả cho con gà tây thua cuộc.“Đây là một cuộc bỏ phiếu công bằng”, tổng thống nói với con gà tây tên Carrots. Carrots đã thua trước đồng loại tên Peas trong cuộc bình chọn con gà nào sẽ là nhân vật chính của buổi xá tội vào ngày Lễ Tạ ơn.Ông Trump xá tội cho con gà tây tên Peas vào năm 2018. Ảnh: New York Times.“Thật không may, Carrots không chịu thua và đòi kiểm phiếu lại”, tổng thống nói thêm.Đám đông bên dưới cười lớn. Ông Trump từ lâu đã yêu thích những lời nói đùa như vậy trong các buổi lễ trang nghiêm, các trợ lý nói với New York Times.Hai năm sau, chính tổng thống cũng không chấp nhận kết quả bầu cử, giống như màn kịch ông dựng lên cho con gà tây mang tên Carrots.Từ sau ngày bầu cử, tổng thống và các đồng minh nỗ lực không ngừng để bác bỏ kết quả nhằm bám víu vào chức vụ mà không ai nghĩ ông Trump sẽ thắng vào 4 năm trước.Đặc quyền của tổng thốngNgày 23/11, ông Trump đồng ý việc Cơ quan Dịch vụ Tổng hợp (GSA) hỗ trợ ông Biden bắt đầu quá trình chuyển giao quyền lực. Tuy nhiên, tổng thống lại tuyên bố sẽ tiếp tục theo đuổi các vụ kiện bầu cử trên Twitter.Nỗ lực của ông Trump trong việc thay đổi kết quả bầu cử gây tiếng vang lớn đến mức ít ai chú ý đến mục đích thực sự của những hành động này. Chính xác thì ông Trump đang bấu víu vào điều gì? Vì sao phải đấu tranh dữ dội và khiến nước Mỹ phải trải qua nhiều biến động như vậy?Theo cách nào đó, Tổng thống Trump dường như xem cuộc sống ở Nhà Trắng của ông như buổi lễ xá tội gà tây - hào nhoáng và lộng lẫy. Con gà này được xá tội, con khác thì không, và tổng thống là người quyết định tất cả.Cảm giác tương tự tạo ra sự yêu thích của tổng thống với việc ân xá. Ông Trump dùng quyền lực của mình để xá tội và khoan hồng cho các đồng minh và những người khác. Tổng thống dường như đang cân nhắc ân xá cho một loạt người vào những tuần cuối cùng của nhiệm kỳ.Ông Trump thường thích thú với công việc cho phép ông nắm quyền lãnh đạo. Danh hiệu cũng là thứ khiến ông hài lòng nhất. Ông trở thành trung tâm của các sự kiện chỉ vì là tổng thống. Ông có thể vui vẻ mời các vận động viên bóng bầu dục ăn thức ăn nhanh và ép bắn pháo hoa ở núi Rushmore nổi tiếng. Ông cũng hào hứng khoe Air Force One và phòng ngủ Lincoln với người khác.Ông Trump chiêu đãi đội bóng vô địch trong giải dành cho các trường đại học bằng thức ăn nhanh khi họ đến Nhà Trắng vào năm 2019. Ảnh: New York Times.Jeff Flake, cựu thượng nghị sĩ Cộng hòa của Arizona, kể cho New York Times về sở thích chụp ảnh của ông Trump.“Ông ấy thích đưa người khác vào Phòng bầu dục. Ông ấy sẽ ngồi ở vị trí trung tâm, giơ ngón cái lên trong khi những người khác đứng xung quanh”, ông Flake nói.“Ông ấy có vẻ chưa bao giờ chán việc cho người khác xem Phòng bầu dục và chụp ảnh”.Ông Flake cho rằng hành động níu kéo quyền lực của ông Trump cho thấy tổng thống nhận ra rằng sau khi ông rời Nhà Trắng, ông sẽ không được chú ý như vậy nữa.“Bất kể ông ấy nổi tiếng thế nào cũng khó mà so sánh được với việc làm tổng thống”, ông Flake nói với New York Times.Chắc chắn những người tiền nhiệm của ông Trump luôn trân trọng những điều mà chức vụ này mang lại. Họ có thể gặp người nổi tiếng hay vận động viên ưa thích tại Nhà Trắng. Tuy nhiên, đương kim tổng thống mới là người tận dụng những lợi thế đó nhiều nhất, theo New York Times.Việc vận hành chính phủ không bao giờ khiến ông Trump thích thú. Ông đã liên tục đổi ý về những vấn đề chính trị khác nhau trong suốt nhiệm kỳ, tùy thuộc vào tâm trạng hôm đó.Chiến dịch tái tranh cử của ông cũng không chú ý vào việc đưa ra tầm nhìn chi tiết về việc phát triển nước Mỹ trong nhiệm kỳ thứ hai. Thay vào đó, họ tập trung vào việc kích động các sự khác biệt về văn hóa và vấn đề chủng tộc.Những buổi lễ xá tội gà tâyVà giữa một đại dịch mà tổng thống luôn né tránh việc chịu trách nhiệm, ông muốn buổi lễ xá tội gà tây vẫn diễn ra vào ngày 24/11 như kế hoạch.Đây là một trong những lần hiếm hoi tổng thống xuất hiện trước công chúng từ sau bầu cử.Ông Trump giơ ngón cái khi rời khỏi câu lạc bộ golf ở Virginia vào ngày 22/11. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, hình ảnh tổng thống vui vẻ nói chuyện với gà tây có thể trở thành bước ngoặt phù hợp cho một nhiệm kỳ sắp kết thúc.“Như những gì tôi đã thấy, tổng thống có vẻ rất thích thú khi xá tội cho gà tây”, Beth Breeding, người phát ngôn của Liên đoàn Gà tây Quốc gia, nói với New York TimesTrong lễ xá tội vào năm 2017, tổng thống đã đùa rằng Văn phòng Cố vấn Pháp lý Nhà Trắng nói ông không thể thu hồi quyết định xá tội gà tây của người tiền nhiệm. Khi đó, ông Trump đang cố gắng đảo ngược các di sản của ông Obama.Năm 2018, trong khi đảng Dân chủ chuẩn bị giành được Hạ viện, ông Trump nói với Peas và Carrots rằng “các hạ nghị sĩ Dân chủ có thể gửi trát đòi hầu tòa cho chúng” mặc dù được tổng thống ân xá.Đến năm 2019, giữa quy trình luận tội và cuộc bầu cử sắp tới, tổng thống bắt đầu buổi lễ ân xá gà tây bằng cách tự chúc mừng chính mình vì thị trường chứng khoán đang khởi sắc. Ông cũng phàn nàn về Hạ nghị sĩ Adam B. Schiff, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện.Và năm 2020, đứng trước khoảng 100 vị khách vào một ngày đầy nắng, bên cạnh là Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, ông mở đầu buổi lễ bằng việc chúc mừng thị trường chứng khoán và ca ngợi những người nông dân, cảnh sát và quân đội của Mỹ.Ông cũng nói về vaccine Covid-19 và các nhân viên y tế tuyến đầu. “Tuần này, trong một thời điểm rất bất thường nhưng theo chiều hướng khác là chúng ta đã có tin tốt, rất tốt: vaccine sắp xuất hiện, lần lượt các loại sẽ được tung ra. Đó là một điều khó tin”.Tổng thống xá tội cho con gà tây tên Corn vào ngày 24/11. Ảnh: Reuters.Xét cho cùng, ông Trump đã hoàn thành tốt công việc có ý nghĩa nhất trong nhiệm kỳ tổng thống đầy sóng gió: chủ trì các buổi lễ.