https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-can-chuan-bi-cho-ca-doi-thoai-va-doi-dau-voi-my-post1228475.html
Ông Kim Jong Un Cần chuẩn bị cho cả đối thoại và đối đầu với Mỹ
Ông Kim Jong Un nhận định Triều Tiên cần chuẩn bị cho cả đối thoại và đối đầu với Mỹ, sau khi “phân tích kỹ lưỡng” chính quyền mới của ông Joe Biden, truyền thông nhà nước đưa tin.“Tổng Bí thư (Kim Jong Un) nhấn mạnh yêu cầu chuẩn bị cho cả đối thoại và đối đầu, đặc biệt là cần chuẩn bị đầy đủ cho đối đầu, để bảo vệ phẩm cách và lợi ích phát triển độc lập của quốc gia”, Reuters dẫn lời hãng thông tấn nhà nước KCNA đưa tin ngày 18/6.Động thái như vậy sẽ “đảm bảo môi trường hòa bình và an ninh của quốc gia một cách đáng tin cậy”, theo KCNA.Nhận định của ông Kim được đưa ra vào ngày 17/6, ngày thứ 3 của cuộc họp toàn thể Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un phát biểu tại cuộc họp toàn thể Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên. Ảnh: KCNA.KCNA cho biết ông Kim đã phân tích chi tiết xu hướng chính sách của chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden đối với Bình Nhưỡng. Từ đó ông thúc giục duy trì “sự phản ứng chiến thuật và chiến lược phù hợp” với Mỹ.Ông Kim còn nhấn mạnh yêu cầu “củng cố hơn nữa vị thế chiến lược và vai trò chủ động của Triều Tiên”, đồng thời cần chủ động tạo ra “môi trường ngoại cảnh có lợi”, theo KCNA.Một ngày trước, hôm 16/6, nhà lãnh đạo Triều Tiên từng nói nền kinh tế tổng thể của nước này đã cải thiện trong nửa đầu năm 2021, với tổng sản lượng công nghiệp tăng 25% so với năm 2020. Ông Kim còn kêu gọi có các biện pháp giải quyết tình hình lương thực “căng thẳng” do đại dịch virus corona và bão gây ra vào năm 2020.Cuộc họp toàn thể sẽ tiếp tục trong những ngày tiếp theo. Ủy ban trung ương đảng Lao động sẽ đánh giá và giải quyết các công việc và mục tiêu nhằm hoàn thành kế hoạch kinh tế 5 năm được vạch ra tại kỳ họp trước vào tháng 2.Trong khi nền kinh tế Triều Tiên rơi vào suy thoái vì lệnh trừng phạt của Mỹ và đồng minh, Covid-19 đã làm trầm trọng thêm tình hình. Lệnh đóng cửa biên giới chống dịch đã gây tắc nghẽn giao thương với Trung Quốc, trong khi những trận bão và lũ lụt mùa hè năm ngoái tàn phá nghiêm trọng mùa màng.