https://zingnews.vn//ong-trump-lien-tuc-giang-don-vao-trung-quoc-trong-7-tuan-cuoi-nhiem-ky-post1159642.html
Ông Trump liên tục giáng đòn vào Trung Quốc trong 7 tuần cuối nhiệm kỳ
Theo Bloomberg, Tổng thống Mỹ Donald Trump không để thất bại trong cuộc đua vào Nhà Trắng ngăn ông trong cuộc đối đầu với Trung Quốc.Hôm 2/12, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh cấm nhập khẩu bông từ một công ty Trung Quốc có mối liên hệ với quân đội. Ông Trump cũng dự định ký dự luật được Hạ Viện Mỹ thông qua nhằm tống khứ doanh nghiệp Trung Quốc khỏi sàn giao dịch Mỹ.Câu hỏi đặt ra là trong vòng 7 tuần trước khi Tổng thống đắc cử Joe Biden vào Nhà Trắng, tình hình sẽ trở nên tệ hại đến mức nào. Đến giữa tháng 12, chính quyền ông Trump phải nêu tên các ngân hàng làm ăn với những quan chức bị cáo buộc "hạn chế quyền tự do của Hong Kong"."Các động thái của ông Trump sẽ khiến ông Biden mắc kẹt trong một cuộc xung đột không ngừng leo thang. Phía Mỹ khó có khả năng quay lại thời điểm trước khi phân ly kinh tế", ông Shi Yinhong, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Mỹ tại Đại học Renmin (Trung Quốc), cố vấn chính phủ Trung Quốc, bình luận.Trong cuộc phỏng vấn mới đây với New York Times, cựu phó tổng thống Mỹ khẳng định sẽ đánh giá toàn diện và tham vấn các đồng minh của Mỹ trước khi đưa ra những động thái lớn với Trung Quốc. Các vấn đề cần cân nhắc bao gồm việc có tiếp tục thỏa thuận thương mại giai đoạn 1 đạt được hồi tháng 1 năm nay hay không.Tổng thống Trump quyết đấu Trung Quốc ngay cả khi thua trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Theo Bloomberg, các động thái của ông Trump tuần này sẽ gia tăng căng thẳng trong mối quan hệ vốn đã lung lay bởi thương chiến, xung đột địa chính trị và tranh cãi về nguồn gốc của dịch Covid-19. Hồi tháng 11, Ngoại trưởng Mỹ Michael Pompeo khẳng định Mỹ "vẫn chưa kết thúc" sự cứng rắn với Trung Quốc.Hôm 2/12, Hạ viện Mỹ thông qua luật cho phép quan chức Mỹ xem xét các cuộc kiểm toán của doanh nghiệp Trung Quốc, cũng như yêu cầu những công ty này tiết lộ họ có nằm dưới sự kiểm soát của chính quyền Bắc Kinh hay không.Bộ An ninh Nội địa Mỹ cũng cho biết các nhân viên hải quan sẽ tạm giữ lô hàng chứa bông và sản phẩm có nguồn gốc từ bông của Binh đoàn Sản xuất và Xây dựng Tân Cương. Đây là một trong những nhà sản xuất lớn nhất Trung Quốc có liên kết với quân đội."Chúng ta không biết liệu ông Biden có đồng ý với những động thái này hay không", ông Shi, cố vấn của chính phủ Trung Quốc, nhận xét. "Ngay cả khi không đồng ý, ông ấy cũng bị hạn chế những việc có thể làm sau khi các chính sách này được áp dụng", ông nói thêm.