https://zingnews.vn//ong-trump-mac-covid-19-nhieu-cu-tri-van-tin-dai-dich-la-tro-lua-post1138075.html
Ông Trump mắc Covid-19, nhiều cử tri vẫn tin đại dịch là trò lừa
Tin tức về việc tổng thống Mỹ đương nhiệm mắc Covid-19 đã khiến những người ủng hộ ông Trump trải qua nhiều thái cực cảm xúc lẫn lộn, Guardian nhận định.Sean Patterson không cảm thấy lo lắng khi nghe tin Tổng thống Trump phải nhập viện do nhiễm virus corona, chủ yếu vì ông tin vào những gì mà người đứng đầu Nhà Trắng đã khẳng định.“Đây là một trò lừa bịp. Đại dịch không có thật. Như ông Trump từng nói, bao nhiêu người đã chết vì chứng viêm phổi cấp?”, ông Patterson trả lời phóng viên bên ngoài điểm bỏ phiếu sớm ở St Joseph, Missouri.Nhưng sau đó người tài xế xe tải 56 tuổi im lặng và suy nghĩ về khả năng Tổng thống Trump thực sự mắc Covid-19.“Nếu ông ấy nhiễm virus thì nhiều khả năng họ (các bác sĩ) đã cấy mầm bệnh vào cơ thể tổng thống khi làm xét nghiệm. Tất cả là vì mục đích chính trị. Tôi không tin tưởng chính phủ Mỹ, tôi nghe theo những gì Tổng thống Trump nói”, ông Patterson khẳng định."Không ngạc nhiên khi biết tổng thống mắc Covid-19"Kể từ khi tin tức về việc ông Trump mắc Covid-19 được lan truyền nhanh chóng và làm rúng động nghị trường Mỹ, những người ủng hộ tổng thổng đương nhiệm đã phải trải qua nhiều thái cực cảm xúc lẫn lộn, xen lẫn giữa hoang mang, bối rối và thất vọng.Vào năm 2016, Tổng thống Trump đã thắng áp đảo ở thành phố St Joseph. Kết quả từ nhiều cuộc thăm dò cũng cho thấy phần đông cử tri Missouri sẽ tiếp tục bỏ phiếu cho ông Trump vào tháng 11.Tuy nhiên, thông tin ông Trump nhiễm virus corona được công bố hôm 2/10 đã làm đảo lộn nhiều thứ.Tổng thống Trump từng thắng lớn ở Missouri vào năm 2016, nhưng tin tức về việc ông nhiễm virus corona nhiều khả năng sẽ thay đổi cục diện tranh cử tại đây. Ảnh: St Louis Business Joural.Việc Tổng thống Trump mắc Covid-19 đã làm dấy lên sự nghi ngờ về các tuyên bố liên quan đến đại dịch mà ông từng đưa ra. Trước đó, ông Trump cũng nhiều lần bác bỏ những khuyến cáo y tế đến từ các chuyên gia đầu ngành.Trong màn tranh luận tổng thống đầu tiên diễn ra hôm 30/9 tại Ohio, gia đình ông Trump đã từ chối chấp hành quy định đeo khẩu trang.Ngày 1/10, tổng thống 74 tuổi có mặt tại một buổi vận động cử tri ở Wisconsin mà không đeo khẩu trang. Một số phụ tá thân cận của ông Trump như cố vấn Hope Hicks và cựu trợ lý Kellyanne Conway cũng có kết quả dương tính với Covid-19.Ông Trump đã tham gia một buổi vận động cử tri ở Wisconsin vào ngày 1/10 mà không đeo khẩu trang. Ảnh: Reuters.Ngay cả một số người ủng hộ ông Trump cũng bày tỏ sự thất vọng đối với thái độ ung dung của tổng thống trước diễn biến đại dịch.“Tôi đồng ý với tổng thống rằng ban bố lệnh phong tỏa vì đại dịch là một quyết định sai lầm. Thiệt hại đối với nền kinh tế của đất nước là quá lớn. Nhưng ông ấy đã sai khi nghi ngờ vai trò của việc đeo khẩu trang trong việc ngăn ngừa virus phát tán”, Karen White, một nhân viên văn phòng đã bầu cho ông Trump vào năm 2016, cho biết.“Tôi không ngạc nhiên khi biết tổng thống mắc Covid-19. Ông ấy không tuân thủ các biện pháp phòng ngừa, do đó việc nhiễm virus là điều có thể lường trước được”, cử tri người Mỹ gốc Phi Martin Rucker chia sẻ khi đi bỏ phiếu sớm ở trung tâm thành phố St Joseph.Những cử tri không đổi ý kiếnCovid-19 có thể là nguyên nhân khiến Tổng thống Trump thất thế trong cuộc đua vào Nhà Trắng khi kết quả khảo sát cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông đã sụt giảm trong vài tháng qua. Tuy nhiên, một số người ủng hộ trung thành chưa sẵn sàng quay lưng vào thời điểm này.“Tôi sẽ bầu cho ông ấy lần nữa”, bà Karen White nói. “Tôi vẫn nghĩ nước Mỹ sẽ tốt hơn nếu ông Trump nắm quyền”.Ông Patterson cũng cho biết sẽ tiếp tục ủng hộ Tổng thống Trump, dù bản thân rất bất ngờ về màn tranh luận hôm 29/10: “Đã qua rồi cái thời mà hai người đàn ông có thể tranh luận văn minh về những chính sách của họ”.Tổng thống Trump nhận nhiều chỉ trích về những hành vi không đúng mực trong màn tranh luận hôm 29/10. Ảnh: CNN.Chiến dịch tranh cử của ông Biden cho biết sẽ tạm ngừng các quảng cáo có nội dung công kích Tổng thống Trump sau khi ông được đưa đến Bệnh viện Quân đội Quốc gia Walter Reed.Đối với những cử tri vốn không có thiện cảm với ông Trump, tin tức về chứng viêm phổi cấp mà ông đang phải đối mặt dường như không gây ra nhiều tác động đối với quan điểm của họ về tổng thống Mỹ đương nhiệm, đặc biệt là sau màn tranh luận tại Ohio.Cử tri Rucker cho rằng hành vi của ông Trump tại cuộc tranh luận với đối thủ Biden sẽ khiến nhiều người Mỹ cảm thấy rất sốc, nhưng sự hiệu quả của chiến thuật này đối với cục diện tranh cử vẫn còn là dấu hỏi lớn.“Ông ấy đã hành xử rất thiếu chuyên nghiệp, nhưng tôi không hề ngạc nhiên”, Rucker nói. “Tôi không nghĩ Tổng thống Trump sẽ chiến thắng, ông ấy thường xuyên gây chia rẽ và mất đoàn kết. Tôi chỉ hy vọng nước Mỹ có thể chịu đựng được điều đó”.