https://zingnews.vn//ong-trump-dot-ngot-cat-ngan-cuoc-phong-van-voi-cbs-post1144234.html
Ông Trump đột ngột cắt ngắn cuộc phỏng vấn với CBS
Tổng thống Trump đột ngột kết thúc cuộc phỏng vấn cá nhân với chương trình "60 Minutes" của CBS News và không quay lại để ghi hình cùng Phó tổng thống Pence như kế hoạch.Tổng thống Donald Trump đã thực hiện cuộc phỏng vấn với người dẫn chương trình Lesley Stahl tại Nhà Trắng ngày 20/10. Sau khoảng 45 phút, ông đột ngột kết thúc và nói với CBS News rằng ông tin họ đã có đủ chất liệu để sử dụng, theo hai nguồn tin của CNN.Sau sự việc, ông Trump đã đăng một dòng tweet khó hiểu, cáo buộc nhà báo Stahl không đeo khẩu trang tại Nhà Trắng. Ông cũng đe dọa đăng tải nội dung ghi hình trước thời gian dự kiến phát sóng, nói cuộc phỏng vấn là "giả dối và thiên lệch".Nhà báo Lesley Stahl trong một đoạn quảng cáo của CBS giới thiệu các cuộc phỏng vấn sắp phát sóng với ông Trump và ông Biden. Ảnh: CBS.Cựu phó tổng thống Joe Biden và thượng nghị sĩ Kamala Harris, hai ứng viên của đảng Dân chủ trong cuộc đua Nhà Trắng 2020, cũng đã được phỏng vấn cho chương trình "60 Minutes" (60 phút). Cả bốn người, bao gồm ông Trump và Phó tổng thống Mike Pence, dự kiến xuất hiện trong cùng một chương trình vào ngày 25/10.Trong khi ông Biden và bà Harris thực hiện các cuộc phỏng vấn của họ một cách riêng biệt, ông Trump và ông Pence có kế hoạch xuất hiện trước máy quay cùng nhau, giống cách họ từng làm cách đây 4 năm, để đi bộ và nói chuyện. Song ông Trump đã không trở lại sau cuộc phỏng vấn cá nhân để xuất hiện cùng ông Pence.Theo các nguồn tin của New York Times, cách tiếp cận và các câu hỏi của nhà báo Stahl đã khiến ông Trump khó chịu.Vài giờ sau cuộc ghi hình, ông Trump nói trên Twitter rằng cuộc phỏng vấn với CBS News là "sự xâm phạm bầu cử kinh khủng". Nhà lãnh đạo Mỹ còn cho rằng đối thủ của ông, cựu Phó tổng thống Biden, được báo giới ưu ái hơn khi phỏng vấn.Ông Trump cũng đăng một đoạn clip 6 giây cho thấy nhà báo Stahl tại Nhà Trắng, nói: "Lesley Stahl của '60 Minutes' không đeo khẩu trang tại Nhà Trắng sau cuộc phỏng vấn với tôi. Còn nhiều chuyện nữa".Trên thực tế, bà Stahl đã đeo khẩu trang tại Nhà Trắng cho đến khi bắt đầu ghi hình với ông Trump, kể cả khi bà chào tổng thống lần đầu tiên, theo một người biết về cuộc phỏng vấn. Đoạn video mà ông Trump đăng tải cho thấy bà Stahl ngay khi cuộc phỏng vấn vừa kết thúc và bà đang trao đổi với hai nhà sản xuất của CBS, cả hai đều đeo khẩu trang.Nữ nhà báo đã phỏng vấn ông Trump hai lần kể từ cuộc bầu cử năm 2016, bao gồm cuộc phỏng vấn trên truyền hình đầu tiên của ông sau khi ông đắc cử tổng thống. Bà cũng từng phỏng vấn ông tại Nhà Trắng vào tháng 10/2018. Bà Stahl nhập viện vì Covid-19 vào mùa xuân và sau đó đã bình phục.