https://zingnews.vn//ong-obama-se-du-hoi-nghi-cua-hiep-hoi-thu-vien-my-post1222927.html
Ông Obama sẽ dự hội nghị của Hiệp hội Thư viện Mỹ
Hiệp hội Thư viện Mỹ thông báo ông Barack Obama sẽ là diễn giả tại phiên bế mạc hội nghị thường niên năm 2021.Theo kế hoạch, ông Obama sẽ phát biểu chiều 29/6, và trò chuyện với Lonnie Bunch, thư ký của Viện Smithsonian. Chương trình do Julius C. Jefferson, Jr. - Chủ tịch Hiệp hội Thư viện Mỹ - dẫn dắt.Sự kiện sẽ được tổ chức trực tuyến, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Ông Obama là người say mê đọc sách. Ảnh: AFP/Getty.Đây không phải lần đầu gia đình Obama tham gia hội nghị và triển lãm của Hiệp hội Thư viện Mỹ. Bà Michele Obama đã tham dự chương trình năm 2018 trong vai trò diễn giả chính. Bà đã trò chuyện hàng giờ với thủ thư của Thư viện Quốc hội Carla Hayden.Năm 2005, khi là thượng nghị sĩ, ông Barack Obama có bài phát biểu đáng nhớ tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Thư viện Mỹ ở Chicago. Ông ca ngợi các thủ thư, nói về thách thức mà người Mỹ phải đối mặt trong thời đại kỹ thuật số.“Chúng ta phải thay đổi tư duy của mình. Chúng ta đang sống trong nền kinh tế tri thức của thế kỷ 21, nhưng trường học, ngôi nhà và văn hóa của chúng ta vẫn dựa trên kỳ vọng của thế kỷ 20, trong một số trường hợp là thế kỷ 19”, ông Obama nói với các thủ thư trong bài phát biểu năm 2005.Sách A Promised Land. Ảnh: The Bangkok Post.Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama là người say mê đọc sách. Trong nhiều ảnh được truyền thông đăng tải, có thể thấy, ông Obama đang cầm hoặc đọc cuốn sách nào đó. Trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2008, ông cũng trích dẫn nhiều sách kinh điển.Hàng năm, ông Obama thường chia sẻ về cuốn sách mình yêu thích. Khi học đại học, ông nổi tiếng là sinh viên "ngốn" nhiều sách. Trong một bài phỏng vấn, ông nói mình đã đọc cả tấn sách.Cựu tổng thống Mỹ cũng là tác giả viết sách. Hai tác phẩm nổi bật của ông là: Những giấc mơ từ cha tôi và A Promised Land - tập đầu tiên trong hồi ký của ông.A Promised Land là "bom tấn" của xuất bản Mỹ, phát hành ngày 17/11/2020. Sau hơn một tháng ra mắt, 2,6 triệu bản in được bán hết.