https://zingnews.vn//ong-biden-co-chien-thang-lich-su-o-bang-georgia-post1151761.html
Ông Biden có chiến thắng lịch sử ở bang Georgia
Ông Biden trở thành ứng viên Dân chủ đầu tiên chiến thắng ở bang Georgia sau 28 năm, lấy trọn 16 phiếu cử tri ở đây.Tổng thống đắc cử Joe Biden có chiến thắng lịch sử ở Georgia, bang cuối cùng công bố kết quả trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm nay, theo Washington Post.Với chiến thắng này, ông Biden giành thêm được 16 phiếu đại cử tri, nâng tổng số phiếu đại cử tri ông có lên 306 phiếu. Tổng thống Trump sẽ có 232 phiếu đại cử tri sau khi chiến thắng ở bang North Carolina.Phe ông Biden hiện chỉ trích việc Tổng thống Trump không chịu nhận thua cuộc và trì hoãn quá trình chuyển giao chính quyền. Ảnh: Reuters.Ông Biden là ứng viên tổng thống của phe Dân chủ đầu tiên kể từ 1948 tới nay chiến thắng ở cả Arizona và Georgia, vốn là hai bang thiên hướng ủng hộ đảng Cộng hòa.Cách biệt của ông ở Georgia là hơn 14.000 phiếu, tức khoảng 0,3% số phiếu, theo New York Times.Việc ông Biden bất ngờ lật ngược bang Georgia từ tay ông Trump được cho là nhờ áp đảo ở Atlanta, Savannah và khu ngoại ô quanh hai thành phố trên, vốn ngày càng thiên về đảng Dân chủ.Với chiến thắng ở Georgia, ông Biden lật được 5 bang mà ông Trump thắng năm 2016, bên cạnh Arizona, Pennsylvania, Michigan và Wisconsin. Ông Trump không lật ngược được bang nào từng về tay bà Hillary Clinton năm 2016.Tổng cộng, ông Biden thắng 25 bang và khu vực Washington, D.C, những nơi chiếm 57% dân số Mỹ. Với hơn 78 triệu phiếu phổ thông, ông Biden giành nhiều hơn ông Trump hơn 5,3 triệu phiếu tính tới thời điểm này.Tuy nhiên, những kịch tính ở bang Georgia còn chưa kết thúc. Hai cuộc đua giành ghế Thượng viện ở bang này chưa ngã ngũ, và cuộc bầu cử bổ sung giữa hai ứng viên về đầu sẽ diễn ra vào ngày 5/1 năm sau.Hai cuộc đua này sẽ quyết định thế đa số ở Thượng viện, ảnh hưởng lớn tới nghị trình mà Tổng thống đắc cử Joe Biden có thể làm được trong nhiệm kỳ của mình. Phe Cộng hòa tới giờ đã giành được 50/100 ghế ở Thượng viện.Tổng thống Trump đến nay vẫn chưa chính thức chấp nhận thất bại. Tại sự kiện ở Vườn Hồng hôm 13/11, ông Trump tiếp tục đưa ra những phát biểu sai sự thật về dịch Covid-19, không nhận câu hỏi từ phóng viên và không đề cập gì tới ông Joe Biden.Ngày 13/11, nỗ lực khởi kiện thách thức kết quả bầu cử của ông Trump tiếp tục gặp thêm thất bại.Tòa án ở bang Michigan bác bỏ nỗ lực của đảng Cộng hòa muốn ngăn một hạt của bang này chứng nhận kết quả. Cùng ngày, chiến dịch ông Trump rút lại một vụ kiện khác ở Arizona, cáo buộc phiếu không hợp lệ.