https://zingnews.vn//ong-chu-ngoc-anh-lam-pho-bi-thu-thanh-uy-ha-noi-post1132560.html
Ông Chu Ngọc Anh làm Phó bí thư Thành ủy Hà Nội
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh được Bộ Chính trị điều động, chỉ định giữ chức Phó bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020.Chiều 18/9, Thành ủy Hà Nội tổ chức hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị.Tại đây, Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công, chỉ định ông Chu Ngọc Anh (Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Khoa học Công nghệ) thôi giữ chức Bí thư Ban Cán sự đảng Bộ Khoa học Công nghệ và tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Phó bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020."Tạo điều kiện tốt nhất cho tân Phó bí thư"Phát biểu tại hội nghị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính nhận xét ông Chu Ngọc Anh là cán bộ cao cấp, được đào tạo cơ bản. Dù ở cương vị công tác nào, ông Ngọc Anh cũng vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ được giao. Tân Phó bí thư Hà Nội đồng thời được đánh giá là cán bộ có phẩm chất đạo đức trong sáng, đảng viên gương mẫu.Theo ông Phạm Minh Chính, Bộ Chính trị đã thống nhất cao và điều động ông Chu Ngọc Anh về nhận nhiệm vụ Phó bí thư Thành ủy Hà Nội."Trên cương vị mới, với sự chỉ đạo sát sao của Trung ương, sự giúp đỡ tích cực của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Hà Nội, Bộ Chính trị tin rằng ông Chu Ngọc Anh sẽ cùng với Ban Chấp hành Đảng bộ Hà Nội tổ chức tốt Đại hội Đảng bộ thành phố cũng như hoàn thành các nhiệm vụ chính trị được giao", ông Chính nói.Ông Chu Ngọc Anh (trái) cùng Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ (giữa) và Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính tại hội nghị. Ảnh: Sơn Thu.Thay mặt Đảng bộ, nhân dân thành phố, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ chúc mừng ông Chu Ngọc Anh; đồng thời gửi lời cảm ơn chân thành đến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước khi dành sự quan tâm đặc biệt cho Đảng bộ và nhân dân thủ đô.Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ đánh giá ông Chu Ngọc Anh là cán bộ được đạo tạo bài bản, có chuyên môn cao và trải qua nhiều cương vụ công tác, từ các cơ quan Trung ương đến cấp tỉnh. Với vai trò vừa là nhà khoa học, có nhiều kinh nghiệm trong quản lý, ông Vương Đình Huệ mong ông Chu Ngọc Anh sớm nắm bắt tình hình, đặc điểm của thủ đô cũng như nhanh chóng tiếp cận công việc.Trong số đó, trước mắt là việc tiếp tục phòng, chống dịch Covid-19, coi đây là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu để tạo điều kiện phục hồi kinh tế cũng như các hoạt động khác của TP.Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ mong muốn ông Chu Ngọc Anh cùng tập thể lãnh đạo thành phố phấn đấu hoàn thành mức tăng trưởng cao gấp 1,3 lần mức tăng chung của cả nước và thu ngân sách đạt dự toán 285.000 tỷ đồng ."Đảng bộ thành phố sẽ tạo điều kiện tốt nhất để đồng chí Chu Ngọc Anh hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, chung tay xây dựng Thủ đô Hà Nội văn minh, giàu đẹp, vững mạnh", Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ nói."Luôn lắng nghe tiếng nói của người dân và doanh nghiệp"Cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Tổ chức Trung ương Đảng đã tín nhiệm, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Chu Ngọc Anh nhấn mạnh đối với ông, cương vị mới là niềm vinh dự to lớn, cũng là trách nhiệm hết sức nặng nề.Nhấn mạnh vị thế đặc biệt quan trọng của thủ đô, tân Phó bí thư Thành ủy khẳng định sẽ nỗ lực thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các chỉ đạo của Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính và Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ.“Tôi nhận thức sâu sắc rằng để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, cá nhân tôi phải đặt mình trong tập thể, tổ chức, luôn nỗ lực phấn đấu, cầu thị, đoàn kết cùng tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ TP tập trung trí lực xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh”, ông Chu Ngọc Anh nói.Tân Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Chu Ngọc Anh. Ảnh: Hoàng Hà.Ông cũng cam kết khơi nguồn tinh thần lao động sáng tạo, nhiệt huyết và hiệu quả của toàn thể cán bộ công chức, viên chức và nhân dân; huy động mọi nguồn lực, phát huy ý chí của Đảng bộ và nhân dân để phát triển kinh tế - xã hội thủ đô toàn diện và bền vững.Tân Phó bí thư cũng nói sẽ nỗ lực nâng cao trình độ, tu dưỡng rèn luyện phẩm chất đạo đức, phát huy tối đa những kiến thức, kinh nghiệm đã tích lũy.“Tôi sẽ luôn lắng nghe tiếng nói của người dân và doanh nghiệp để đổi mới và hoàn thiện phương thức lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành phục vụ phát triển Thủ đô”, ông Chu Ngọc Anh phát biểu.Đề xuất miễn nhiệm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ ở kỳ họp cuối nămTrước đó, chiều 17/9, tại buổi làm việc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội chuẩn bị kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XIV, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đề nghị bổ sung vào chương trình nhân sự tại kỳ họp thứ 10 nội dung miễn nhiệm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh.Ông Chu Ngọc Anh là Tiến sĩ Vật lý, sinh ngày 17/6/1965, quê quán tại xã Thái Hòa, huyện Ba Vì, Hà Nội. Ông từng giảng dạy ở ĐH Bách khoa Hà Nội. Giai đoạn 2003 -2010, ông giữ các chức vụ Phó vụ trưởng Vụ Công nghệ cao; Cục trưởng Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ, Bộ Khoa học và Công nghệ.Trước khi được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ vào năm 2016, ông Chu Ngọc Anh từng làm Thứ trưởng bộ này (2011-2013). Giai đoạn 2013-2015, ông là Phó bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ.Ông Ngọc Anh là Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa XI và Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII.Ngoài ông Nguyễn Đức Chung đang bị đình chỉ chức vụ Phó bí thư, Thành ủy Hà Nội hiện còn 3 phó bí thư là bà Ngô Thị Thanh Hằng, ông Đào Đức Toàn và bà Nguyễn Thị Bích Ngọc.