https://zingnews.vn//ong-biden-tiem-chung-bat-buoc-la-cach-duy-nhat-danh-bai-covid-19-post1269305.html
Ông Biden Tiêm chủng bắt buộc là cách duy nhất đánh bại Covid-19
Tổng thống Mỹ Joe Biden kêu gọi các công ty tư nhân ở Mỹ chủ động áp dụng lệnh bắt buộc nhân viên tiêm chủng, vì quy định của chính phủ có thể phải mất nhiều tuần mới có hiệu lực.Phát biểu tại một công trường xây dựng bên ngoài thành phố Chicago, Tổng thống Biden cho biết công tác khuyến khích người dân tiêm chủng có đem lại hiệu quả nhưng chưa đủ để ứng phó đại dịch, New York Times đưa tin ngày 7/10.“Sau tất cả những nỗ lực ấy, chúng ta vẫn có hơn 1/4 người dân ở Mỹ đủ điều kiện tiêm chủng nhưng không tiêm”, ông Biden nói. “Đó là lý do tôi phải chuyển hướng sang yêu cầu bắt buộc”.“Các cơ sở kinh doanh lúc này có nhiều quyền lực hơn bao giờ hết để có thể thay đổi quỹ đạo đại dịch và cứu mạng người”, ông Biden khẳng định.Tổng thống Biden phát biểu tại một công trường xây dựng ở làng Elk Grove, bang Illinois. Ảnh: Reuters.Tổng thống Mỹ cho biết lệnh bắt buộc tiêm chủng không phải lựa chọn đầu tiên của ông, nhưng việc yêu cầu “đã chứng minh là lệnh tiêm chủng có hiệu quả”.Trước đó, ông Biden hồi tháng 9 từng nói sẽ dùng toàn bộ quyền lực của tổng thống để thúc đẩy khoảng 80 triệu người lao động Mỹ chủng ngừa Covid-19, thông qua việc bắt buộc các công ty tư nhân với hơn 100 nhân viên phải yêu cầu tiêm chủng hoặc xét nghiệm hàng tuần.Đồng thời, Tổng thống Biden cũng lệnh cho Cơ quan Quản lý An toàn và Sức khỏe Lao động Mỹ soạn thảo quy định mới để đảm bảo thực thi yêu cầu tiêm chủng nói trên. Quá trình này sẽ mất ít nhất 3-4 tuần.Ngày 7/10, ông Biden nói quy định mới sẽ nhanh chóng có hiệu lực, nhưng các quan chức thông thạo tình hình cho biết việc này nhiều khả năng cần thêm vài tuần nữa.Việc ông Biden chọn điểm đến là khu vực Chicago một phần là vì đây là trụ sở của United Airlines, một trong những hãng hàng không lớn đầu tiên đặt ra yêu cầu tiêm chủng cho 67.000 nhân viên. Các hãng hàng không khác đã theo bước United Airlines với các yêu cầu tương tự.