https://zingnews.vn//ong-trump-pha-vo-truyen-thong-nhan-de-cu-post1125103.html
Ông Trump phá vỡ truyền thống nhận đề cử
Tổng thống Donald Trump nhận đề cử từ đảng Cộng hòa cho cuộc đua bầu cử Mỹ 2020 trên sân khấu lớn ở Bãi cỏ Nam của Nhà Trắng hôm 27/8.Ông Trump phá vỡ truyền thống khi sử dụng tòa nhà tổng thống làm nền. Ông có thể cũng sẽ bỏ qua các quy định phòng dịch khi đứng nói trước đám đông ngồi san sát mà hầu như không ai đeo khẩu trang vào tối 27/8, theo AP.Đối mặt với thời khắc khó khăn của đất nước, ông Trump dự kiến vẽ ra tầm nhìn lạc quan về tương lai của nước Mỹ, bao gồm chiến thắng cuối cùng trước đại dịch virus corona. Đại dịch đã giết chết hơn 175.000 người ở Mỹ, khiến hàng triệu người thất nghiệp và viết lại các quy tắc xã hội.Sân khấu lớn được dựng lên trong khuôn viên Nhà Trắng. Ảnh: AP.Song ông sẽ khẳng định chân trời tươi sáng hơn đó chỉ có thể được bảo đảm nếu ông đánh bại Joe Biden, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ đang dẫn trước trong các cuộc thăm dò."Chúng tôi đã dành 4 năm qua để khắc phục thiệt hại mà Joe Biden đã gây ra trong 47 năm qua", ông Trump dự kiến nói, theo trích đoạn bài phát biểu được xác nhận bởi ban vận động tranh cử của ông.“Chưa từng có thời điểm nào cử tri phải đối mặt với sự lựa chọn rõ ràng hơn giữa hai đảng, hai tầm nhìn, hai triết lý hoặc hai chương trình nghị sự".Tự cho mình là hàng rào cuối cùng bảo vệ cuộc sống của người Mỹ trước sự bao vây của các lực lượng cực đoan, ông Trump tuyên bố chương trình nghị sự của đảng Dân chủ là "những đề xuất cực đoan nhất từng được đưa ra bởi một ứng viên của đảng lớn".Ông Trump sẽ đứng phát biểu với phông nền vừa quen thuộc vừa gây tranh cãi. Bất chấp truyền thống và quy định không sử dụng Nhà Trắng cho các sự kiện chính trị thuần túy, một sân khấu khổng lồ đã được thiết lập bên ngoài tòa nhà.Các cuộc biểu tình dự kiến diễn ra vào tối 27/8 tại Washington, trước một cuộc tuần hành được lên kế hoạch cho ngày hôm sau. Hàng rào mới được thiết lập bao quanh Nhà Trắng dự kiến ngăn cản người biểu tình, nhưng những tiếng la hét của họ có thể sẽ được nghe thấy ở Bãi cỏ Nam.Ghế ngồi được xếp sát nhau. Ảnh: NYT.Ghế ngồi trên bãi cỏ được xếp sát nhau. Việc đeo khẩu trang không được yêu cầu và việc xét nghiệm Covid-19 không được thực hiện cho toàn bộ người tham dự.