https://zingnews.vn//ong-trump-co-ca-doi-quan-bac-si-va-thuoc-hiem-de-chua-covid-19-post1138306.html
Ông Trump có cả 'đội quân' bác sĩ và thuốc hiếm để chữa Covid-19
Tổng thống Donald Trump là một bệnh nhân VIP được chăm sóc đặc biệt bởi cả một “đội quân” bác sĩ và được tiếp cận sớm với một loại thuốc đang thử nghiệm.Chiều tối 5/10, ông Trump được xuất viện và trở về Nhà Trắng, tiếp tục điều trị tại đây. Tổng thống đăng video nói rằng "đừng sợ virus" và "chúng ta sẽ thắng, chúng ta có thiết bị, thuốc men tốt nhất".Điều ông không nói là không phải ai cũng có thuốc men và thiết bị như ông đang được cung cấp.Hàng chục bác sĩ đứng trước Trung tâm Y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed mỗi ngày để thông báo về tình hình sức khỏe của Tổng thống Donald Trump. Ông đến bệnh viện bằng trực thăng, sử dụng loại thuốc mới mà không tới 10 người khác được sử dụng - ngoài thử nghiệm lâm sàng. Với tất cả những điều trên, chế độ điều trị và chăm sóc mà ông Trump đang nhận được là điều phần lớn trong số 7,3 triệu người Mỹ mắc Covid-19 không thể mơ tới.Bác sĩ Nhà Trắng Sean P. Conley thông báo về tình hình sức khỏe của Tổng thống Trump trong buổi họp báo ngày 4/10 bên ngoài Trung tâm Y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed. Ảnh: Reuters.Bất bình đẳng trong chăm sóc y tế toàn cầuRobert Wachter, giáo sư và chủ nhiệm Khoa Y tại Đại học California ở San Francisco, cho biết: “Tôi nghĩ, thực tế mà nói, ông ấy là tổng thống Mỹ. Việc ông ấy nhận được những liệu pháp điều trị tốt nhất, ngay cả khi chúng ta chưa đủ khả năng để cung cấp cho mọi người, thì với tôi, điều đó cũng không có gì là lạ”.Điều trị cho bệnh nhận VIP là một điểm nổi bật trong y tế Mỹ. Các bệnh viện lớn luôn có không gian riêng cho những người nổi tiếng, giới siêu giàu và có ảnh hưởng, những bệnh nhân không muốn bị làm phiền bởi sự dòm ngó của công chúng và có thể quyên góp nhiều tiền nếu họ hài lòng với dịch vụ. Họ có thể là công dân Mỹ hay cả người nước ngoài từ các nước Arab, Trung Quốc, Canada và Mexico.Ngược lại, dịch Covid-19 đã tạo nên những cảnh tượng hãi hùng khi các bệnh viện công từ New York đến Texas quá tải, những người bệnh rơi vào cảnh tuyệt vọng, các bác sĩ và y tá làm việc suốt ngày đêm trong tình trạng thiếu thốn trang thiết bị. Theo Washington Post, ít nhất 208.000 người ở Mỹ đã chết vì Covid-19.Tổng thống Trump đã bị dư luận chỉ trích trong việc đối phó với đại dịch, đặc biệt trong những tháng đầu. Chính phủ liên bang đã thờ ơ, bỏ mặc các bang tranh giành khẩu trang, máy thở và các thiết bị y tế cần thiết khác. Đây là điểm yếu lớn nhất của ông trong cuộc bầu cử vào tháng tới trước đối thủ đảng Dân chủ, cựu Phó tổng thống Joe Biden.Ngoài căn phòng VIP tại bệnh viện quân sự ở Bethesda, bang Maryland, đặc quyền đáng chú ý nhất ông Trump được hưởng là phương pháp điều trị bằng kháng thể đang thử nghiệm mà không tới 10 người được tiếp cận, theo chương trình nhân đạo của nhà sản xuất, Regeneron Pharmaceuticals. Khoảng 2.000 người khác chỉ nhận được thuốc hoặc giả dược vì đã đăng ký thử nghiệm lâm sàng với công ty.“Việc điều trị đặc biệt bằng kháng thể tương đối đáng lo ngại về mặt đạo đức, tuy nhiên còn rất nhiều điều nữa mà chúng ta làm để hỗ trợ tổng thống, khác với những gì bạn và tôi nhận được, và chúng ta vẫn phải chấp nhận”, ông Wachter nhận định.Loại thuốc này đã được các nhà khoa học đầu ngành ca ngợi như một yếu tố tiềm năng giúp lật ngược tình thế trong cuộc chiến với dịch bệnh. Nó có thể khiến bệnh không diễn biến nặng đến mức phải nhập viện. Gần đây, công ty đã công bố dữ liệu cho thấy thuốc có thể đánh bại virus, làm giảm tình trạng bệnh và các triệu chứng khi được sử dụng cho những bệnh nhân Covid-19 không nhập viện.“Nếu ông ấy không qua khỏi, rủi ro về an ninh sẽ rất lớn, đặc biệt là mọi thứ sẽ bị đảo lộn với vô vàn thuyết âm mưu và mọi thứ khác. Tình hình sẽ rất bất ổn", Peter Hotez, Trưởng khoa Y học Nhiệt đới tại Đại học Y Baylor, giải thích về việc tổng thống Mỹ được cung cấp các liệu pháp mà sẽ không được sử dụng cho bất kỳ ai khác.Jeanne Marrazzo, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Alabama ở Birmingham, cho biết chế độ điều trị và chăm sóc đặc biệt dành cho những người quyền lực thể hiện “sự bất bình đẳng vốn sẵn có trong hệ thống chăm sóc sức khỏe của chúng ta”.“Chúng ta biết rằng khách VIP được chăm sóc đặc biệt - hệ thống chăm sóc sức khỏe của chúng ta đã phân biệt rạch ròi những người được coi là xứng đáng với sự chăm sóc tốt nhất. Đó là một sự thật và cũng là thực tế trong xã hội của chúng ta”, Marrazzo nói.Không rõ chính xác có bao nhiêu bác sĩ, y tá và những người khác đang chăm sóc cho Tổng thống Trump, nhưng xét tới việc các bệnh nhân Covid-19 nhập viện trong tình trạng nghiêm trọng hơn ông, tỷ lệ phân bổ nhân viên y tế là rất quan trọng. Trong đại dịch, các y tá ở các khoa chăm sóc đặc biệt (ICU), mỗi người đáng lẽ chỉ phụ trách hai bệnh nhân, thì nay lại phải chăm sóc cho bốn người.“Phần lớn những gì chúng tôi làm trong ICU là chăm sóc hỗ trợ”, Russell G. Buhr, bác sĩ chuyên khoa hô hấp tại Trung tâm Y tế Ronald Reagan thuộc UCLA ở Los Angeles, cho biết. “Khi phải theo dõi bệnh nhân, có đủ nhân lực là tối quan trọng”.Bác sĩ Buhr lo ngại các kháng thể chưa được chứng minh có thể không phải là cách điều trị tốt nhất cho ông Trump. “Nhiều hơn không phải lúc nào cũng tốt hơn. Với kinh nghiệm chăm sóc và điều trị cho hàng trăm bệnh nhân, tôi không cho rằng việc chăm sóc đặc biệt nhiều đã tốt hơn việc theo dõi tình hình một cách phù hợp và điều trị nhiều hơn khi cần thiết”, ông nói.Ít nhất một cuộc khảo sát đã kết luận rằng những bệnh nhân VIP được chăm sóc đặc biệt có thể yêu cầu các xét nghiệm và phương pháp điều trị không cần thiết mà vẫn được đáp ứng, vì họ có quyền.Áp lực đè lên bác sĩ của tổng thốngBác sĩ Conley cho biết hôm 2/10 rằng tổng thống cũng đang dùng kẽm, vitamin D, famotidine, melatonin và aspirin hàng ngày. Famotidine giúp làm giảm tiết axit dạ dày, đang được nghiên cứu như một liệu pháp khả thi để điều trị Covid-19. Melatonin giúp hỗ trợ giấc ngủ.Ông Trump cũng được sử dụng một loại thuốc khác, remdesivir. Thuốc này ngày càng sẵn có cho bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện, nhưng ông có thể được dùng nó sớm hơn những người khác vì các bác sĩ của ông đang làm mọi cách để ngăn chặn sự phát triển của virus.Tổng thống Trump tháo khẩu trang trên ban công Nhà Trắng sau khi trở về từ bệnh viện. Ảnh: Reuters.Jeremy Faust, một bác sĩ cấp cứu tại Bệnh viện Brigham and Women ở Boston, cho biết chế độ chăm sóc tích cực ông Trump đang nhận được phản ánh áp lực đang đè lên các bác sĩ của ông.“Tôi luôn tin tưởng vào sự chăm sóc mà ông ấy nhận được tại Walter Reed. Ông ấy đang được điều trị bởi những người giỏi nhất”, Faust nói. “Nhưng quá trình ra phác đồ điều trị, tôi có thể nói rằng chúng cho thấy các bác sĩ của tổng thống đang chịu áp lực lớn như thế nào”.Conley, bác sĩ Nhà Trắng, dường như cũng đã nhận thức được điều này tại cuộc họp báo ngày 3/10. Với các dấu hiệu cho thấy tình hình của tổng thống đã ổn định và không cần phải thở máy, một phóng viên đặt câu hỏi tại sao ông Trump lại phải nhập viện tại Walter Reed.“Bởi vì”, Conley nói, “ông ấy là tổng thống Mỹ”.(Dù vậy, đến ngày 4/10, ông Conley đã thừa nhận rằng tổng thống đã phải thở oxy trong một tiếng tại Nhà Trắng trước khi nhập viện. Và trong thời gian ở bệnh viện, ông Trump trải qua ít nhất một lần bị tụt oxy nữa).