https://zingnews.vn//ong-biden-lat-nguoc-lenh-cam-nhap-canh-thoi-trump-post1187130.html
Ông Biden lật ngược lệnh cấm nhập cảnh thời Trump
Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 24/2 hủy bỏ một lệnh của người tiền nhiệm về việc cấm nhập cảnh vào Mỹ đối với những người đang xin thẻ xanh.Cựu Tổng thống Donald Trump ra lệnh cấm vào cuối năm 2020, cho rằng lệnh này là cần thiết để bảo vệ người lao động Mỹ giữa lúc tỷ lệ thất nghiệp đang ở mức cao vì dịch Covid-19, theo Reuters.Ông Biden bác bỏ lập luận trên trong một tuyên bố ngày 24/2. Tuyên bố nói lệnh này đã ngăn các gia đình đoàn tụ ở Mỹ và làm ảnh hưởng đến doanh nghiệp Mỹ.Ông Biden đã cam kết đảo ngược nhiều chính sách nhập cư cứng rắn của ông Trump. Các nhà hoạt động ủng hộ nhập cư trong những tuần qua đã kêu gọi ông Biden gỡ bỏ lệnh cấm, vốn sẽ hết hạn ngày 31/3.Nhưng ông Biden chưa đưa ra thay đổi nào đối với một lệnh cấm khác của ông Trump, nhắm đến những người lao động nước ngoài tạm thời.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: AP.Tháng 10/2020, một thẩm phán liên bang ở California chặn lệnh cấm người lao động nước ngoài của ông Trump, với lý do gây ảnh hưởng đến hàng trăm nghìn doanh nghiệp Mỹ đang phản đối lệnh cấm này.Curtis Morrison, luật sư nhập cư ở bang California, đại diện cho những người chịu ảnh hưởng bởi lệnh cấm, nói chính quyền Biden giờ đây sẽ phải đối phó với các hồ sơ bị tồn đọng nhiều tháng nay, vì đại dịch buộc nhiều trung tâm xử lý visa của Bộ Ngoại giao phải đóng cửa. Quá trình đó có thể mất nhiều năm, ông nói với Reuters.“Đó là sự tắc nghẽn mà ông Trump tạo ra”, ông Morrison nói. “Ông ta đã làm tê liệt hệ thống nhập cư”.Bộ Ngoại giao Mỹ chưa phản hồi yêu cầu bình luận của Reuters.