https://zingnews.vn//ong-trump-de-doa-sa-thai-chuyen-gia-fauci-sau-ngay-bau-cu-post1148910.html
Ông Trump đe dọa sa thải chuyên gia Fauci sau ngày bầu cử
Tổng thống Mỹ Donald Trump ám chỉ sẽ sa thải chuyên gia dịch tễ Anthony Fauci sau ngày bầu cử (3/11) vì những bất đồng liên quan tới Covid-19.Trong buổi vận động bầu cử hôm 1/11 ở thành phố Opa-locka, bang Florida, Tổng thống Trump bày tỏ sự thất vọng khi đại dịch tiếp tục hoành hành và đã cướp đi sinh mạng của hơn 231.000 người Mỹ.Sau khi đám đông cử tri hô vang khẩu hiệu: "Sa thải Fauci", ông Trump đáp lại: “Đừng nói điều này với ai nhưng hãy để tôi làm điều đó sau cuộc bầu cử. Ông ấy đã mắc nhiều sai lầm dù là một người tốt".Chuyên gia dịch tễ Anthony Fauci phát biểu trong một cuộc họp báo. Ảnh: AP.Trước đó, Nhà Trắng từng chỉ trích cố vấn y tế Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu của nước Mỹ về truyền nhiễm, khi ông cho rằng nước Mỹ đang "đi sai hướng" trong công tác chống dịch. Cụ thể, bác sĩ Fauci dự đoán tình hình dịch tễ sẽ còn nghiêm trọng nếu chính quyền không thay đổi cách ứng phó với Covid-19.Ứng viên từ đảng Dân chủ Joe Biden bình luận trên tài khoản Twitter cá nhân: “Chúng ta cần một tổng thống chịu lắng nghe ý kiến từ các chuyên gia như bác sĩ Anthony Fauci”.Đến nay, chiến dịch của ông Joe Biden vẫn giữ thái độ cẩn trọng trước đại dịch trong khi Tổng thống Trump chỉ trích cách tiếp cận nhất quán này, đồng thời cáo buộc đối thủ sẽ phong tỏa đất nước ngay khi đắc cử.Theo luật Mỹ, Tổng thống Trump không có quyền sa thải chuyên gia Fauci do ông không trực tiếp bổ nhiệm vị trí này. Ông Trump chỉ có thể gây áp lực và yêu cầu Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Francis Collins thực thi theo mong muốn.Bác sĩ Anthony Fauci, 79 tuổi, là người đứng đầu ủy ban phòng chống dịch Covid-19 của Nhà Trắng, kiêm Giám đốc Viện Quốc gia về Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm. Từ năm 1984, ông đã làm việc dưới chính quyền của cả đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ.Zing từ Mỹ: Tin giả, đại cử tri và các vấn đề của ngày bầu cử Chia sẻ với Zing từ Pennsylvania, Phương Anh cho rằng, xã hội Mỹ sẽ vẫn phân hóa cho dù ông Trump có tiếp tục làm tổng thống hay không.