https://zingnews.vn//ong-kao-sieu-luc-tang-y-bac-si-3000-o-banh-mi-dinh-duong-post1063130.html
Ông Kao Siêu Lực tặng y, bác sĩ 3.000 ổ bánh mì dinh dưỡng
"Vua bánh mì" Kao Siêu Lực vừa sản xuất thành công 3.000 ổ bánh mì dưỡng chất gửi tặng đội ngũ y, bác sĩ đang trực tiếp chống chọi với dịch Covid-19.Hưởng ứng phong trào hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 của Chính phủ, ông Kao Siêu Lực, Tổng giám đốc ABC Bakery đã dành 2 tuần nghiên cứu ra chiếc bánh mì đen làm từ nhiều nguyên liệu tốt cho sức khỏe. Ông gọi đó là "bánh mì dinh dưỡng". Nguyên liệu làm bánh gồm bột mì đen, sữa, bơ, khoai lang, nho khô, óc chó, mè, phô mai nhuyễn và mật ong thay thế đường.Theo chia sẻ của chị Kao Huy Minh - con gái ông Kao Siêu Lực, mỗi ổ bánh mì này có chi phí khoảng 90.000-100.000 đồng."Tôi có đề nghị ông điều chỉnh hàm lượng nguyên liệu để giảm bớt chi phí, bởi riêng thành phần óc chó trong mỗi ổ hiện tại đã lên đến 22.000 đồng. Nhưng ông nhất định không đồng ý. Ông bảo phải cung cấp đủ dưỡng chất cho y bác sĩ trong điều kiện dịch bệnh này, để họ có sức khỏe chăm sóc cho cộng đồng. Đối với ông, sức khỏe quan trọng hơn doanh thu, và không có quốc gia thì không thể có từng cá thể doanh nghiệp", chị Minh cho biết.Ổ bánh mì gồm nhiều nguyên liệu dinh dưỡng có chi phí gần 100.000 đồng. Ảnh: Vũ Kim Hạnh.Trong mẻ bánh đầu tiên, ông Kao Siêu Lực sản xuất 3.000 ổ và liên hệ đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại TP.HCM để bày tỏ mong muốn dành tặng. Ngày 23/3, 750 ổ "bánh mì dinh dưỡng" đầu tiên được vận chuyển đến bệnh viện dã chiến ở Bình Dương.Chị Kao Huy Minh cho biết, mặc dù bánh mì có thể bảo quản lâu, nhưng lực lượng chức năng muốn ưu tiên chứa thuốc men trong kho lạnh thay vì thực phẩm. Do đó, bánh mì chỉ được chuyển vừa đủ để đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế và phục vụ sử dụng trong ngày.Trước đó, khi nông sản Việt Nam gặp khó vì tình trạng hạn chế giao thương với Trung Quốc, thay vì bỏ tiền túi để "giải cứu", ông Kao Siêu Lực đã nghĩ đến cách làm bền vững hơn. Chỉ sau 3 ngày, ông tạo ra chiếc bánh mì thanh long đầu tiên, kế đến baguette thanh long, bánh mì khoai môn thanh long và bánh mì phô mai thanh long.Sáng kiến của ông Kao Siêu Lực đã khơi nguồn cảm hứng cho nhiều sản phẩm hỗ trợ nông sản khác như pizza thanh long, bún dưa hấu, bánh tráng thanh long...Sáng 17/3, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã tổ chức lễ phát động toàn dân tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Tính đến 17h ngày 19/3, tổng số tiền ủng hộ và đăng ký ủng hộ lên đến trên 282 tỷ đồng .Số tiền này sẽ được sử dụng đúng đối tượng và chuyển tới những đơn vị, cá nhân trực tiếp làm công tác phòng chống dịch, khu vực đang phải cách ly, những trường hợp điều trị bệnh cần sự giúp đỡ của cộng đồng.Bên cạnh đó, nhiều doanh nhân, nghệ sĩ cũng quyên góp tiền và tài sản dưới nhiều hình thức khác nhau để chung tay đẩy lùi dịch Covid-19. Phong trào này đã thực sự lan tỏa những giá trị truyền thống mang tính nhân văn, tạo nên sự gắn kết, chung tay của toàn xã hội.