https://zingnews.vn//ong-biden-chon-nguoi-dong-hanh-lau-nam-lam-chanh-van-phong-nha-trang-post1152213.html
Ông Biden chọn người đồng hành lâu năm làm chánh văn phòng Nhà Trắng
Tổng thống đắc cử Joe Biden ngày 11/11 thông báo chọn ông Ron Klain làm chánh văn phòng Nhà Trắng của chính quyền mới. Đây là chức vụ tương đương thành viên nội các.Lựa chọn này không gây ngạc nhiên với giới quan sát. Ông Klain là một trong những người thân tín nhất của tổng thống đắc cử Biden. Hai ông bắt đầu làm việc cùng nhau từ năm 1989, khi ông Biden còn là thượng nghị sĩ.Khi ông Biden đắc cử phó tổng thống, Klain trở thành chánh văn phòng của ông. Đến năm 2014, ông Klain phụ trách đội chống dịch Ebola của chính quyền Obama.Ông Klain là người chỉ trích gay gắt cách chính quyền Trump ứng phó với Covid-19. Do vậy, ông Klain được xem là nhân vật chủ chốt trong kế hoạch xử lý đại dịch trong chính quyền của tổng thống đắc cử Biden.Tổng thống đắc cử Joe Biden đã chọn ông Ron Klain làm chánh văn phòng Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.“Trong những năm tôi và Ron làm việc cùng nhau, anh ấy có nhiều đóng góp quý giá. Chúng tôi từng tham gia giải cứu nền kinh tế Mỹ khỏi một trong những cuộc suy thoái tồi tệ nhất lịch sử vào năm 2009. Sau đó, chúng tôi cũng vượt qua một bệnh dịch khó khăn vào năm 2014”, ông Biden cho biết trong thông cáo.Ông Klain cũng ra thông báo phản hồi về việc đề cử. “Đó là vinh dự cả đời khi được phục vụ tổng thống đắc cử Biden trong vai trò này"."Tôi muốn giúp ông ấy và phó tổng thống đắc cử tập hợp một đội ngũ tài năng và đa dạng để làm việc tại Nhà Trắng”, ông Klain nói trong thông cáo.