https://zingnews.vn//ong-nguyen-duc-chung-ha-noi-o-giai-doan-de-bi-ton-thuong-boi-covid-19-post1053105.html
Ông Nguyễn Đức Chung Hà Nội ở giai đoạn dễ bị tổn thương bởi Covid-19
Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh dù chưa ghi nhận ca mắc nào nhưng thành phố đang tiềm ẩn nguy cơ cao về lây nhiễm và đang trong giai đoạn dễ bị tổn thương.Chiều 28/2, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi làm việc của ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 với các sở, ngành và quận huyện.Thành phố hiện có trên 22.000 người Hàn Quốc đang cư trú, làm việc, trên 9.000 người Nhật Bản gồm cả những người vừa đến, đang thực hiện cách ly và cả những người đến trước thời điểm diễn ra dịch nhưng chưa đủ 14 ngày và gần 2.000 công dân Trung Quốc. Bên cạnh đó, 55 nước có dịch, cơ bản đều có công dân sinh sống, làm việc ở Hà Nội.Chuẩn bị thêm phòng cách lyChủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh dịch Covid-19 trên thế giới diễn biến hết sức phức tạp và khó lường, 55 quốc gia và vùng lãnh thổ ngoài Trung Quốc đã có người dương tính.“Thành phố chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm nào, phấn đấu không để lây nhiễm chéo, nhưng cũng đề phòng trường hợp xấu nhất, chuẩn bị sẵn cơ sở vật chất, tuyên truyền để người dân chủ động phòng ngừa dịch”, ông Chung chỉ đạo.Ông Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Hải Nam.Trước tình hình Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch đã nâng mức cảnh báo, ông Nguyễn Đức Chung cho nguy cơ tiềm ẩn lây nhiễm trên địa bàn rất cao, đây là giai đoạn thành phố “dễ bị tổn thương và dễ bị lây nhiễm nhất”."Gần như các quốc gia đều có đại sứ quán, văn phòng ở đây. Hà Nội đều có nguy cơ lây nhiễm từ tất cả các quốc gia như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc", ông Chung cho hay.Thành phố đang thực hiện giám sát chặt chẽ đối với các trường hợp đi về từ vùng dịch và đang được cách ly tại cộng đồng. Nếu không ai trong số này phát hiện dương tính với virus corona thì lúc đó Hà Nội mới có thể yên tâm một phần.Chủ tịch thành phố cho biết hiện nay việc phân loại người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam được thực hiện ngay tại cửa khẩu. Đối với người đi về từ vùng dịch thì phải cách ly tập trung, còn người đi từ nước có dịch thì sẽ được bàn giao về tận phường, xã và tổ dân phố để cách ly tại nhà hoặc tại cơ sở y tế địa phương.Qua kinh nghiệm thực hiện ở Vĩnh Phúc, TP.HCM hay các nước, ông Chung cho biết thành phố cũng cần chuẩn bị các phòng áp lực âm (phòng cách ly đặc biệt) để phục vụ cho các trung tâm cách ly trong thời gian tới.Lãnh đạo thành phố nhắc lại chỉ cho học sinh đi học khi đảm bảo môi trường an toàn, khi phụ huynh và xã hội yên tâm. Với những nguy cơ đã phân tích, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung quyết định cho học viên các cơ sở dạy nghề đi học trở lại. Các trường quốc tế nếu đảm bảo được an toàn thì cho tự chủ quyết định.Còn tất cả trường mầm non cho đến hệ THPT vẫn nghỉ tiếp đến hết 8/3.Về việc chuẩn bị cho học sinh đi học trở lại, ông Chung yêu cầu trong tuần tới, các trường phải chuẩn bị đủ nhiệt kế điện tử. Các quận, huyện hướng dẫn giáo viên đo thân nhiệt cho học sinh đúng quy trình. Quyết định cuối cùng sẽ được thành phố đưa ra vào thứ 6 tuần sau (ngày 6/3).Đã triển khai được 5.000 giường bệnh cho bệnh viện dã chiếnTheo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tính đến 15h ngày 28/2, Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp dương tính với Covid-19. Có 85 trường hợp nghi ngờ nhiễm virus corona được giám sát tại bệnh viện. Trong đó, 84/85 trường hợp có xét nghiệm âm tính. Hiện chỉ còn 1 trường hợp đang được cách ly theo dõi chặt chẽ tại bệnh viện.Về các biện pháp phòng, chống dịch của thành phố, Sở Y tế đã tiếp tục giám sát chặt chẽ các hành khách nhập cảnh qua sân bay Nội Bài và tại cộng đồng nhằm phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh. Áp dụng khai báo y tế đối với tất cả khách nhập cảnh đến từ hoặc đi qua Hàn Quốc. Về việc tổ chức cách ly tập trung, Bộ Tư lệnh Thủ đô đã phối hợp tổ chức cách ly cho 1.764 trường người đi về từ Hàn Quốc.Khoảng 2.000 người Hàn Quốc nhập cảnh ở Hà Nội chưa đủ 14 ngày. Ảnh: Hoàng Hà.Có 12 trường hợp có biểu hiện ho đã được phát lấy mẫu và chuyển vào cách ly điều trị tại bệnh viện Nhiệt đới Trung ương. Theo báo cáo của các quận, huyện, thị xã, hiện nay số người đến hoặc đi qua Hàn Quốc nhập cảnh vào Hà Nội trong vòng 14 ngày còn đang ở cộng đồng là 2.023 người, trong đó từ khu vực Daegu là 33 người (21 người Việt Nam người Hàn Quốc), từ khu vực Bắc Gyeongsang là 19 người (11 người Việt Nam và 8 người Hàn Quốc).Hiện tại, các đơn vị y tế trên địa bàn Hà Nội có khả năng triển khai được 5.000 giường bệnh cách ly để điều trị cho người bệnh nhiễm Covid-19. Theo kế hoạch, khi dịch bệnh xảy ra trên địa bàn với số lượng trên 3.000 người bệnh thì sẽ thành lập bệnh viện dã chiến (hiện nay Sở Y tế phối hợp với Bộ Tư lệnh Thủ đô đã hoàn thiện phương án thành lập 2 bệnh viện dã chiến và trình UBND Thành phố).Về công tác kiểm tra, giám sát, Cục Quản lý Thị trường thành phố Hà Nội tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi lợi dụng dịch bệnh mua gom đầu cơ, găm hàng, tăng giá bất hợp lý các mặt hàng phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh. Tổng số kiểm tra 236 vụ, xử lý 195 vụ, thu giữ 730.854 chiếc khẩu trang và 7.503 dung dịch sát trùng rửa tay.