https://zingnews.vn//ong-nguyen-thanh-phong-tphcm-da-dat-muc-tieu-kep-post1171582.html
Ông Nguyễn Thành Phong 'TP.HCM đã đạt mục tiêu kép'
Nhìn lại chặng đường vừa qua, Chủ tịch TP.HCM nói trong bối cảnh khó khăn do đại dịch Covid-19, thành phố đã nỗ lực đạt mục tiêu kép đề ra."Sức chống chọi của kinh tế thành phố" là cụm từ được Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh khi nói về kết quả của năm 2020 trong bài phát biểu khai mạc hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021, diễn ra sáng 9/1.Nhắc lại thời điểm đầu năm 2020, ông Phong cho biết thành phố đã bắt tay vào thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội trong điều kiện có nhiều khó khăn, thách thức. Đặc biệt là tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 bao trùm lên toàn bộ lĩnh vực."Hôm nay, nhìn lại chặng đường đã đi, tôi vui mừng chia sẻ rằng trong bối cảnh khó khăn và thách thức vừa qua, sức chống chọi của kinh tế thành phố đã được khẳng định với nhiều điểm sáng trong phát triển kinh tế", người đứng đầu chính quyền TP.HCM bày tỏ.Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, phát biểu khai mạc hội nghị. Ảnh: Thu Hằng.Kinh tế thành phố tăng trưởng 1,39% so với cùng kỳ, không để GRDP tăng trưởng âm. Cả 3 khu vực dịch vụ - công nghiệp - nông nghiệp đều tăng trưởng dương.Xuất khẩu đạt hơn 43 tỷ USD ; thu hút đầu tư nước ngoài đạt hơn 4,3 tỷ USD ; kiều hối đạt hơn 5,5 tỷ USD ; có hơn 40.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với tổng số vốn đăng ký hơn 1,1 triệu tỷ đồng . Ngoài ra, TP.HCM có hơn 8.300 doanh nghiệp hoạt động trở lại, tăng 21% so cùng kỳ."Thu ngân sách hơn 371.000 tỷ đồng , đạt 91,51% dự toán. Đây là con số kết toán vào 17h ngày 31/12/2020. Đến hôm qua, Giám đốc Sở Tài chính báo với tôi là tỷ lệ này đã tăng lên 91,86%", ông Phong thông tin thêm.Còn tỷ trọng thu nội địa trong tổng thu ngân sách giai đoạn 2016-2020 đã tăng từ mức 62,1% lên 71,45%. Công tác quy hoạch, chỉnh trang và phát triển đô thị tiếp tục chuyển biến, tạo diện mạo đô thị ngày càng hiện đại.Đặc biệt, theo Chủ tịch UBND TP.HCM, các đợt dịch bệnh đã được kiểm soát, khống chế kịp thời trong 3-15 ngày. Ngành y tế đã điều trị khỏi cho 143 trường hợp, đang điều trị 8 trường hợp (đều là ca nhiễm phát hiện khi nhập cảnh) và không có trường hợp tử vong."Đến thời điểm này, có thể khẳng định chúng ta đã đạt được mục tiêu kép trong phòng chống dịch và duy trì tăng trưởng kinh tế thành phố", ông Nguyễn Thành Phong nói.Toàn cảnh hội nghị Triển khai nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021. Ảnh: Thu Hằng.Chủ tịch UBND TP.HCM nhấn mạnh 2021 là năm rất quan trọng khi diễn ra Đại hội Đảng XIII, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và HĐND các cấp và năm đầu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025. Đây cũng là năm đầu tiên TP.HCM thực hiện nghị quyết về tổ chức chính quyền đô thị; sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, xã và thành lập TP Thủ Đức.Với chủ đề năm 2021 là xây dựng chính quyền đô thị và cải thiện môi trường đầu tư, lãnh đạo TP.HCM xác định việc hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ đề ra năm 2021 sẽ có nhiều khó khăn, nhất là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp trên thế giới, các biến chủng mới của Covid-19 có mức độ lây nhiễm nhanh hơn, nguy hiểm hơn."Bối cảnh đó đòi hỏi chúng ta phải phát huy hơn nữa truyền thống đoàn kết, năng động, sáng tạo, đi đầu, cùng cả nước, vì cả nước trong triển khai thực hiện nhiệm vụ chính trị của thành phố trong năm 2021", ông Phong quán triệt.