https://zingnews.vn//ong-trump-trach-moc-bao-chi-my-de-tinh-voi-ong-biden-post1197773.html
Ông Trump trách móc báo chí Mỹ dễ tính với ông Biden
Cựu tổng thống Mỹ cho rằng báo chí nước này đối xử nhẹ nhàng với người kế nhiệm Joe Biden, khi chỉ đặt những câu hỏi "dễ" cho ông trong cuộc họp báo.“Họ đặt các câu hỏi dễ như đang tung hứng bóng nhẹ nhàng. Việc này chỉ xảy ra ở một thế giới khác, chưa ai từng chứng kiến cảnh nào giống vậy”, ông Trump nói, nhắc đến cuộc họp báo đầu tiên hôm 25/3 của Tổng thống Joe Biden kể từ khi nhậm chức, theo The Hill.Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thổi phồng cách báo chí đối xử với ông Biden trong buổi họp báo. Ảnh: The Sun.Ông Trump nhấn mạnh việc Fox News không có cơ hội đặt câu hỏi cho Tổng thống Biden.“Thực sự rất buồn khi xem (cuộc họp báo của ông Biden), toàn những câu hỏi dễ. Tôi nhận thấy Peter Doocy của Fox News không được nêu câu hỏi nào. Không có câu hỏi nào khó và họ (các nhân viên Nhà Trắng) sẵn sàng giật micro nếu ai đó tỏ ra cáu kỉnh một chút” ông Trump cho biết.Trong cuộc họp báo hôm 25/3, Tổng thống Biden trả lời 31 câu hỏi từ các tờ báo và hãng thông tấn lớn, trừ Fox News, theo The Hill. Ông Biden đề cập một loạt vấn đề, từ Trung Quốc đến việc nhập cư.Tổng thống Biden cũng đặt mục tiêu mới cho chiến dịch tiêm chủng: 200 triệu liều tiêm vaccine Covid-19 trong 100 ngày đầu tiên của nhiệm kỳ. Con số này gấp đôi với mục tiêu ban đầu là 100 triệu liều, và chính quyền Biden đạt được cột mốc này sau 60 ngày đầu nhiệm kỳ.