https://zingnews.vn//ong-biden-chi-trich-chinh-quyen-trump-ve-tien-do-tiem-phong-covid-19-post1168204.html
Ông Biden chỉ trích chính quyền Trump về tiến độ tiêm phòng Covid-19
Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden ngày 29/12 chỉ trích tiến độ triển khai vaccine của chính quyền Trump, và hứa sẽ đẩy mạnh phân phối vaccine sau khi nhậm chức.“Như tôi đã lo sợ và cảnh báo từ lâu, nỗ lực phân phối và tiêm phòng vaccine không tiến triển như cần thiết”, ông Biden nói từ Wilmington, bang Delaware. Ông nói thêm rằng cứ đà hiện tại, “sẽ mất nhiều năm để tiêm phòng cho người Mỹ, chứ không chỉ vài tháng”.“Kế hoạch phân phối vaccine của chính quyền Trump đang chậm tiến độ khá nhiều”, ông Biden nói. Ông hứa chính quyền mình sẽ có “nỗ lực táo bạo hơn nhiều, trong đó giới chức liên bang sẽ can thiệp và lãnh đạo mạnh mẽ hơn”.Điều đó sẽ bao gồm áp dụng nhiều hơn Luật Sản xuất Quốc phòng, để có thêm nguồn cung cần thiết đổ vào nỗ lực phòng chống dịch. Ông cũng từng nói tương tự cho việc xét nghiệm.“Đây sẽ là thách thức về hậu cần, tổ chức lớn nhất mà đất nước chúng ta gặp phải... nhưng chúng ta sẽ làm được”, ông Biden nói.Ông Biden sẽ nhậm chức sau ba tuần nữa, giữa lúc dịch bệnh đã làm hơn 335.000 người chết ở Mỹ. Ông đã tuyên bố sẽ tiêm phòng được cho 100 triệu người Mỹ trong 100 ngày đầu nhiệm kỳ.Tổng thống đắc cử Joe Biden ngày 29/12 chỉ trích tiến độ triển khai vaccine phòng Covid-19 của chính quyền Trump, và nói sẽ đẩy mạnh việc phân phối sau khi ông nhậm chức. Ảnh: New York Times.Ông Biden cũng kêu gọi người Mỹ đeo khẩu trang trong 100 ngày đầu nhiệm kỳ, và kêu gọi công chúng hy sinh các buổi tụ tập lớn để giảm virus lây lan - giọng điệu khác hẳn ông Trump vốn thường phản đối các lệnh giới hạn, phong tỏa, theo The Hill.Tiến độ triển khai vaccine đang khởi đầu chậm hơn so với kỳ vọng của giới chức liên bang. Đầu tháng này, các quan chức đã đặt mục tiêu 20 triệu người được tiêm phòng trước cuối năm.Tính đến 29/12, 11,4 triệu liều vaccine (cả Pfizer và Moderna) được phân phối trên cả nước, nhưng chỉ 2,1 triệu người được tiêm mũi đầu tiên, theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC) - dữ liệu này nhiều khả năng bị chậm vài ngày, theo New York Times.Ngày 29/12, phó tổng thống đắc cử Kamala Harris được tiêm mũi vaccine phòng Covid-19 đầu tiên, trực tiếp trên truyền hình cũng giống ông Biden vào tuần trước.