https://zingnews.vn//ong-hun-sen-quyet-trung-phat-tuong-chanthuok-bang-ban-an-cao-nhat-post1205550.html
Ông Hun Sen quyết trừng phạt tướng Chanthuok bằng bản án cao nhất
Tướng cảnh sát Campuchia bị truy tố vì vi phạm quy định về phong tỏa chống dịch và đối mặt bản án lên tới 5 năm tù giam cùng 5.000 USD tiền phạt.Tòa án Phnom Penh hôm 17/4 đã bắt đầu phiên xét xử Ong Chanthuok, người vừa bị tước quân hàm thiếu tướng hai sao kiêm phó tham mưu trưởng Cảnh sát Quốc gia Campuchia, vì vi phạm quy định về phong tỏa chống dịch của chính phủ, Phnompenh Post đưa tin.Tuy nhiên, tòa án sau đó đã cho phép lùi lịch tổ chức các buổi xét xử để bị cáo có thời gian thuê luật sư. Người phát ngôn của tòa án cho biết phiên xét xử sẽ được mở lại trong hai tuần.Chanthuok bị truy tố vì vi phạm quy định tại các điều 3, 4, 11 luật về kiểm soát Covid-19 và các bệnh truyền nhiễm khác.Ông Ong Chanthuok (giữa) bị bắt vì tổ chức tiệc giữa lúc thủ đô Phnom Penh đang trong tình trạng phong tỏa. Ảnh: Khmer Times.Theo điều 11, Chanthoul đối mặt bản án từ 6 tháng đến 3 năm tù giam, cùng khoản tiền phạt lên đến 2.500 USD . Tuy nhiên, nếu bị phát hiện làm lây bệnh cho người khác, bản án có thể tăng lên 5 năm tù giam cùng 5.000 USD tiền phạt.Cảnh sát quận Meanchey, Phnom Penh bắt giữ Chanthuok và hai người khác vào tối 16/4. Buổi tiệc diễn ra tại căn nhà mà ông Chanthuok đang thuê. Khoảng 30-40 người có mặt ở đây vào thời điểm cảnh sát ập đến.Theo đề xuất của Thủ tướng Hun Sen, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni quyết định tước quân hàm và khai trừ tướng Chanthuok khỏi lực lượng cảnh sát quốc gia ngay trong ngày 17/4. Ông Hun Sen cũng đề nghị tòa tuyên bản án cao nhất với Chanthuok.Campuchia hiện phong tỏa thủ đô Phnom Penh trong 2 tuần để kìm hãm sự lây lan của đại dịch Covid-19.Trước tình trạng nhiều người mở tiệc để đón Tết cổ truyền Chol Chnam Thmay, chính phủ Campuchia cảnh báo sẽ tống giam những người vi phạm lệnh phong tỏa.Tính đến ngày 17/4, dữ liệu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ) cho biết Campuchia có gần 5.500 người mắc Covid-19. Gần một nửa trong số này đã được điều trị khỏi bệnh. Tổng số bệnh nhân tử vong vì dịch là 39.