https://zingnews.vn//ong-obama-khuyen-sinh-vien-dung-so-hai-khi-tot-nghiep-mua-dich-post1085632.html
Ông Obama khuyên sinh viên đừng sợ hãi khi tốt nghiệp mùa dịch
Người nổi tiếng tham dự lễ tốt nghiệp trực tuyến trên kênh CNN đã gửi lời chúc mừng đến hàng triệu học sinh, sinh viên tốt nghiệp năm 2020.Chương trình tốt nghiệp có sự tham gia của nhiều người nổi tiếng. Họ đưa ra lời khuyên cho học sinh, sinh viên tốt nghiệp vào khóa 2020.Barack Obama: Hãy làm những gì bạn nghĩ là đúngCựu Tổng thống Mỹ đưa ra 3 lời khuyên: “Đừng sợ”; “Hãy làm những gì bạn nghĩ là đúng” và “Chung tay xây dựng cộng đồng”."Nước Mỹ đã trải qua nhiều thời kỳ khó khăn và mỗi lần như vậy, chúng ta lại mạnh mẽ hơn. Những người trẻ đã học được từ những sai lầm trong quá khứ và tìm cách làm tốt hơn", ông nói.Ông Obama hy vọng bạn trẻ sẽ quyết định trung thực và chăm chỉ, trách nhiệm, tôn trọng người khác.Cuối cùng, về việc xây dựng cộng đồng, cựu tổng thống Mỹ nói: "Nếu muốn bảo vệ môi trường và đánh bại đại dịch, chúng ta sẽ phải làm điều đó cùng nhau".Ông Obama kết thúc bài phát biểu của mình bằng câu nói: "Xin chúc mừng, khóa tốt nghiệp 2020. Các bạn hãy tiếp tục khiến chúng tôi tự hào".Cựu Tổng thống Barack Obama phát biểu trong buổi lễ và đưa ra 3 lời khuyên cho lớp 2020. Ảnh: CNN.Oprah Winfrey: Đừng lo lắng về tương laiNữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey cho rằng học sinh, sinh viên không nên lo lắng quá nhiều."Tôi ước có thể nói với bạn rằng tôi biết con đường phía trước như thế nào. Nhưng không, có quá nhiều điều không chắc chắn", Winfrey nói.Bà khẳng định đây là thế hệ đoàn kết và gửi lời khen ngợi các bạn đã cùng nhau phấn đấu trong thời điểm khó khăn này.“Khóa tốt nghiệp 2020 là thế hệ quý giá bước vào tương lai với vô số mục đích, tầm nhìn, đam mê, năng lượng và hy vọng. Đừng lo lắng về tương lai, hiện tại bạn đã làm rất tốt”, bà tiếp tục nói.Lebron James: Hãy gắn kết hơn với cộng đồngSiêu sao NBA Lebron James, người chủ trì lễ tốt nghiệp, nhấn mạnh tầm quan trọng của gia đình, giáo viên, bạn bè với mỗi người. Họ luôn sẵn sàng bao bọc bạn trước những khó khăn trong cuộc sống.Anh nhắn gửi: “Thế giới đang dần thay đổi. Các bạn là người quyết định sự thay đổi đó. Ngoài việc giữ an toàn trong nhà để phòng chống dịch, tôi mong muốn các bạn dành thời gian gắn kết hơn với người thân, cộng đồng".Bill Clinton: Thế giới cần thế hệ tốt nghiệp khóa 2020Cựu Tổng thống Bill Clinton thông tin đại dịch Covid-19 đã cho họ một lễ tốt nghiệp không bao giờ quên cùng tương lai chưa xác định rõ.Tuy vậy, ông cho rằng học sinh, sinh viên đã dũng cảm đối mặt khó khăn, hoàn thành việc học. Trong tương lai, thế hệ trẻ sẽ làm tốt hơn nữa.“Trước mắt sẽ còn nhiều thử thách nhưng thế giới và đất nước cần những người trẻ. Trước khi dịch bùng phát, bạn biết mình đang bước vào một thế giới bất bình đẳng. Tuy nhiên, các bạn xử lý rất tốt bằng tâm hồn cứng rắn và trái tim thấu hiểu”, ông nói.Miley Cyrus: Hãy giữ vững niềm tin, tiếp tục tiến tới và khám pháTại lễ tốt nghiệp, ca sĩ Miley Cirus hát bài The Climb, cũng là thông điệp mà cô muốn gửi đến học sinh, sinh viên."Tôi vinh dự được chúc mừng từng người về tất cả điều bạn đã làm được. Tôi muốn chia sẻ bài hát này với bạn. Nó mang ý nghĩa mới, hãy giữ niềm tin, tiếp tục tiến tới, tiếp tục khám phá", Miley Cirus nói.Miley Cirus bày tỏ sự ngưỡng mộ và không ngừng động viên lớp 2020.Gal Gadot: Mong muốn học sinh sinh, viên tin tưởng vào bản thânNữ diễn viên Hollywood nổi tiếng với bom tấn Wonder Woman nhắn nhủ thế hệ trẻ vững tin, mạnh dạn làm chủ bản thân dù tương lai vẫn còn vô định.Cô trích lời Thủ tướng Israel Golda Meir, nữ thủ tướng đầu tiên của Israel: “Hãy tạo ra cái tôi khiến bạn hạnh phúc. Hãy tận dụng tối đa khả năng của mình và thắp lên ngọn lửa thành tích".Malala Yousafzai: Cùng nhau đánh bại thử thách nàyMalala Youzafzai là sinh viên đại diện cho khóa tốt nghiệp 2020, động viên mọi người cùng nhau cố gắng. Ảnh: CNN.Nhà hoạt động xã hội nổi tiếng Malala Yousafzai, cũng là sinh viên sẽ tốt nghiệp Đại học Oxford năm nay, nhắn nhủ các bạn trẻ cùng lứa rằng họ không hề đơn độc.“Những mất mát trong năm 2020 không định nghĩa bạn là ai, chính sự nỗ lực của các bạn hình thành phẩm chất trong tương lai. Thế giới đang thuộc về chúng ta, hãy cùng nhau đánh bại thử thách này".