https://zingnews.vn//ong-chu-ngoc-anh-lam-chu-tich-ubnd-ha-noi-post1134798.html
Ông Chu Ngọc Anh làm Chủ tịch UBND Hà Nội
Tại kỳ họp bất thường sáng 25/9 của HĐND TP, Phó bí thư Thành ủy Chu Ngọc Anh được bầu làm Chủ tịch UBND Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021.Tại phiên họp bất thường HĐND Hà Nội sáng 25/9, ông Chu Ngọc Anh, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội, đã được giới thiệu để HĐND thành phố bầu vào vị trí Chủ tịch UBND thành phố nhiệm kỳ 2016-2021.Theo kết quả bỏ phiếu được công bố, ông Chu Ngọc Anh đã trúng cử chức danh Chủ tịch UBND thành phố với sự nhất trí của 100% đại biểu có mặt.Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Chu Ngọc Anh nhấn mạnh đây là vinh dự lớn, đồng thời cũng là trách nhiệm nặng nề mà Đảng bộ, HĐND và toàn thể nhân dân thành phố tin cậy giao cho. Ông cam kết đem hết sức mình, cùng với tập thể UBND thành phố, phục vụ nhân dân.Tân Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh. Ảnh: Việt Hùng.Theo ông Ngọc Anh, xu thế hội nhập toàn cầu và làn sóng cách mạng công nghiệp mới, đặc biệt là đại dịch Covid-19 gần đây, đã tác động mạnh mẽ tới mọi lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội. Đảng bộ, HĐND, chính quyền và nhân dân thủ đô đã có nhiều cách làm sáng tạo và quyết liệt, đạt được nhiều kết quả quan trọng và khá toàn diện.Ông Ngọc Anh cho biết sẽ cùng với tập thể lãnh đạo thành phố phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, bám sát thực hiện các chỉ đạo của Thành ủy, HĐND.Chủ tịch UBND Hà Nội cam kết sẽ chú trọng đến các nhiệm vụ, giải pháp đảm bảo mục tiêu phát triển thủ đô toàn diện và bền vững.“Một lần nữa, tôi xin bày tỏ lòng biết ơn chân thành và sâu sắc đến vị đại biểu HĐND và nhân dân thành phố đã tin tưởng giao cho tôi trọng trách này”, Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh phát biểu.Bí thư Thành ủy Hà Nội chúc mừng tân Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh. Ảnh: Việt Hùng.Ông Chu Ngọc Anh là tiến sĩ Vật lý, sinh ngày 17/6/1965, quê xã Thái Hòa, huyện Ba Vì, Hà Nội. Ông từng giữ các chức vụ Phó vụ trưởng Vụ Công nghệ cao; Cục trưởng Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ, Bộ Khoa học và Công nghệ.Trước khi được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ vào năm 2016, ông Chu Ngọc Anh từng làm Thứ trưởng Bộ này (2011-2013). Giai đoạn 2013-2015, ông là Phó bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ.Hà Nội hiện có các phó bí thư Thành ủy gồm bà Ngô Thị Thanh Hằng (Ủy viên Trung ương Đảng, Phó bí thư Thường trực), bà Nguyễn Thị Bích Ngọc (Chủ tịch HĐND thành phố), ông Đào Đức Toàn, ông Chu Ngọc Anh.Ông Nguyễn Đức Chung, Phó bí thư Thành ủy, đang bị đình chỉ chức vụ, khởi tố, bắt tạm giam để điều tra vì có liên quan một số vụ án.Sáng cùng ngày, HĐND Hà Nội đã thống nhất bãi nhiệm chức vụ Chủ tịch UBND Hà Nội đối với ông Nguyễn Đức Chung. Nghị quyết xác nhận kết quả được đại biểu HĐND thông qua ngay sau khi biểu quyết.