https://zingnews.vn//ong-trump-sap-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1162957.html
Ông Trump sắp được tiêm vaccine Covid-19
Tổng thống Mỹ Donald Trump, Phó tổng thống Mike Pence và các quan chức cấp cao khác của nước này sẽ bắt đầu được tiêm vaccine Covid-19 mới được phê duyệt.Reuters dẫn lời một nguồn tin biết về kế hoạch trên cho biết các nhân viên thiết yếu tại Nhà Trắng và một số quan chức ở cả ba nhánh của chính phủ Mỹ sẽ được tiêm vaccine trong vòng 10 ngày tới.Chưa rõ khi nào ông Trump sẽ được tiêm vaccine. Cũng chưa rõ liệu tổng thống đắc cử Joe Biden, phó tổng thống đắc cử Kamala Harris và các thành viên trong đội ngũ chuyển giao của ông Biden có trong diện được tiêm vaccine hay không.Một ủy ban cố vấn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) vào ngày 12/12 đã khuyên dùng loại vaccine Covid-19 đầu tiên của nước này, do hai công ty Pfizer BioNTech phát triển, giữa lúc số ca tử vong đã vượt quá 298.000 người.Tổng thống Trump (phải) và Phó tổng thống Mike Pence. Ảnh: AP.Các liều vaccine đã đến 145 địa điểm trên cả nước vào ngày 14/12, và các liều đầu tiên sẽ được tiêm cho nhân viên y tế, và những người cao tuổi trong viện dưỡng lão.Ông John Ullyot, người phát ngôn của Hội đồng An ninh Quốc gia, cho biết các quan chức cao cấp của nhánh hành pháp, tư pháp và Quốc hội cũng sẽ được tiêm phòng, theo các thủ tục đã có sẵn nhằm đảm bảo hoạt động liên tục của chính phủ Mỹ trong các tình huống khẩn cấp.“Người dân Mỹ nên tin tưởng rằng họ cũng nhận được cùng loại vaccine an toàn và hiệu quả như các quan chức cao cấp trong chính phủ Mỹ, theo khuyến cáo của các chuyên gia y tế cộng đồng và an ninh quốc gia”, ông nói trong một thông cáo.