https://zingnews.vn//ong-trump-noi-covid-19-giong-cum-facebook-xoa-bai-dang-post1139010.html
Ông Trump nói Covid-19 giống cúm, Facebook xóa bài đăng
Facebook đã gỡ bỏ bài viết của Tổng thống Donald Trump tuyên bố rằng dịch Covid-19 cũng tương tự cúm mùa. Trên Twitter, bài đăng này vẫn còn nhưng bị dán nhãn vi phạm.Theo CNN, người phát ngôn của Facebook Andy Stone xác nhận rằng mạng xã hội này quyết định xóa bài viết của tổng thống vì nó vi phạm quy tắc của họ đối với việc truyền bá thông tin sai lệch về Covid-19.Trong bài đăng, tổng thống nói rằng Covid-19 gây chết người ít hơn cúm mùa ở nước này.Facebook xóa bài đăng sai sự thật về Covid-19 của Tổng thống Trump. Ảnh: Getty.Bài đăng trên Twitter vẫn còn, nhưng Twitter đã dán nhãn kèm theo bài đăng rằng nó vi phạm quy định của công ty về truyền bá thông tin sai lệch liên quan đến Covid-19.Theo số liệu của CDC Mỹ, trong mùa cúm 2019-2020 tại Mỹ, 22.000 người đã tử vong. Trong khi đó, dịch Covid-19 đã khiến hơn 120.000 người tử vong tại Mỹ.Hồi tháng 8, Facebook và Twitter cũng từng gỡ bỏ một bài đăng của tổng thống chứa thông tin sai lệch về Covid-19. Bài đăng có chứa một video ghi lại cảnh tổng thống Mỹ, trong buổi phỏng vấn với Fox News, nói rằng trẻ em "hầu như miễn dịch" với virus.Tổng thống Trump, người đang nhiễm virus, trong nhiều tháng qua đã liên tục hạ thấp mối đe dọa của Covid-19. Sau khi từ bệnh viện trở về Nhà Trắng (dù vẫn đang nhiễm virus), tổng thống bị chỉ trích vì nói rằng "đừng sợ Covid-19", bất chấp việc không nhiều người được hưởng chế độ y tế như ông để chữa trị sau khi mắc Covid-19.