https://zingnews.vn//ong-obama-len-tieng-manh-me-chua-tung-thay-ve-tong-thong-trump-post1101392.html
Ông Obama lên tiếng mạnh mẽ chưa từng thấy về Tổng thống Trump
Cựu tổng thống Mỹ Obama mới đây đã thể hiện quan điểm mạnh mẽ chưa từng có với người kế nhiệm về cách ông Trump gọi Covid-19 là "kung flu" hay "virus Trung Quốc".Tại sự kiện đấu giá gây quỹ giới hạn người tham gia của cựu phó tổng thống Joe Biden được tổ chức vào tuần trước, ông Barack Obama đã từ chối sử dụng thuật ngữ "kung flu" hay "virus Trung Quốc" mà Tổng thống Trump dùng để ám chỉ Covid-19."Tôi không muốn một nước Mỹ có tổng thống tích cực thúc đẩy thái độ chống châu Á và nghĩ rằng đó là trò vui. Tôi không muốn điều đó. Chuyện này vẫn còn gây sốc và khiến tôi bực mình", ông Obama nói, theo The Hill.Ông Obama cảm thấy "sốc và bực mình" về cách gọi "virus Trung Quốc" của Tổng thống Trump. Ảnh: AP.Trước đó vào ngày 20/6, Tổng thống Trump từng đưa ra nhiều tuyên bố gây tranh cãi trong sự kiện vận động tranh cử ở thành phố Tulsa, bang Oklahoma.Cụ thể, ông Trump gọi dịch Covid-19 là “kung flu” hay “virus Trung Quốc", thuật ngữ từng được Nhà Trắng sử dụng trước đó.“Đại dịch lần này có nhiều tên gọi hơn bất kỳ dịch bệnh nào trong lịch sử. Tôi có thể gọi là 'kung flu' hoặc gọi bằng nhiều cái tên khác nữa”, ông Trump cho biết.Phát ngôn gây tranh cãi của Trump đã khiến cộng đồng người gốc Á, giới chuyên gia và các nhóm hoạt động vì nhân quyền phản ứng.Một số quan chức Nhà Trắng, bao gồm Kellyanne Conway, bảo vệ Tổng thống Trump về việc sử dụng thuật ngữ này, cho rằng ông chỉ đơn thuần đưa ra quan điểm về nguồn gốc của virus corona chủng mới.Trong buổi họp báo sáng 22/6, người phát ngôn Nhà Trắng Keyleigh McEnany cho rằng: “Tổng thống không nghĩ rằng việc nhấn mạnh nơi virus khởi phát là một hành động xúc phạm”, theo Wall Street Journal.Tổng thống Trump nói về nguồn gốc của virus corona Trong cuộc gặp gỡ chính quyền bang Texas, Tổng thổng Trump tiếp tục có những lời lẽ ám chỉ mối liên hệ giữa virus corona với phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc.