https://zingnews.vn//ong-biden-van-dong-nuoc-rut-tong-thong-trump-tranh-cu-truoc-benh-vien-post1138195.html
Ông Biden vận động nước rút, Tổng thống Trump tranh cử trước bệnh viện
Ông Joe Biden đang vận động nước rút trước ngày bầu cử. Ông Donald Trump "mắc kẹt" trong bệnh viện, dù tổng thống vừa có màn xuất hiện bất ngờ trước cử tri ủng hộ trước bệnh viện.Trong nhiều tháng dài, tổng thống nhiều lần chế giễu đối thủ của mình là yếu đuối và chỉ biết trốn tránh "trong tầng hầm"."Đứng xa 60 m cũng thấy ông ấy mang khẩu trang", tổng thống nói trong cuộc tranh luận hôm 29/9.Đến hôm nay, chính ông Trump lại bị mắc kẹt trong khu cách ly dưới sự giám sát của các bác sĩ, trong khi ông Biden vẫn tiếp tục đến các bang chiến trường Michigan và Florida, "với toàn bộ chiến trường nay của riêng ông (vận động)", Politico nhận định. Tổng thống sẽ phải giao lại việc vận động tranh cử cho Phó tổng thống Mike Pence và các con, dù ông vừa xuất hiện bất ngờ từ trong ôtô để vẫy chào những người ủng hộ đang tụ tập trước Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông được điều trị Covid-19.Cựu Phó tổng thống Joe Biden đi qua đường băng khi vừa hạ cánh xuống Grand Rapids, Michigan. Ảnh: Getty.Đó là sự tương phản mà phía Biden sẽ đánh vào, trong khi chiến dịch của Trump đang “tê liệt” vì Covid-19. Chỉ còn một tháng nữa là đến ngày bầu cử, với kỷ lục 3,2 triệu người Mỹ đã bỏ phiếu sớm ở 21 bang, trong đó đảng Dân chủ đang thắng thế.Chiến dịch "trong hầm"Cố vấn Anita Dunn của ông Biden nói với tờ Politico: “Không có lý do gì để không cho đất nước thấy rằng bạn có thể tiếp tục công việc kinh doanh một cách an toàn, nếu bạn đeo khẩu trang, nếu bạn thực hiện giãn cách xã hội. Phó tổng thống đã nói điều này từ tháng ba”.Chiến dịch của ông Biden đang tuân thủ yêu cầu nghiêm ngặt về việc không được công kích cá nhân Trump khi ông đang nằm viện. Phía ông Biden tuyên bố họ đã gỡ các quảng cáo tiêu cực để thể hiện sự tôn trọng tổng thống, mặc dù vẫn còn một số ít dở dang chưa kịp hủy bỏ.Một cố vấn khác của Biden thừa nhận rằng tập trung quảng cáo tích cực có một động cơ thầm kín: họ muốn chuyển sang giai đoạn cuối cùng của chiến dịch, cố gắng tập hợp cử tri. Bên cạnh đó, họ cũng nghĩ rằng ông Biden không cần bình luận nhiều về dịch bệnh nữa, bởi bây giờ tổng thống đã phải nhập viện vì nó, điều đó quá rõ ràng.“Ngày càng khó để xem ông Trump có thể chiến thắng như thế nào. Giờ ông ấy lập luận thế nào?", một cố vấn của ông Biden nói. “Donald Trump đã làm mọi thứ để giả vờ rằng virus không tồn tại. Bây giờ ông ấy không có cách nào để thoát khỏi nó".Cuối tuần qua, các tin tức xấu đã lấn át mọi thông điệp tích cực mà chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump và Nhà Trắng đã cố gắng đưa ra.Trump di chuyển đến bệnh viện Walter Reeds để điều trị Covid-19. Ảnh: AP.Người quản lý chiến dịch tranh cử của ông Trump, Bill Stepien, huấn luyện viên tranh luận Chris Christie, và Thượng nghị sĩ Ron Johnson đều thông báo đã dương tính với virus corona vào tối 2/10 và sáng 3/10, nối dài thêm danh sách trường hợp mới cùng với tổng thống, đệ nhất phu nhân, cố vấn Nhà Trắng Hope Hicks, Chủ tịch đảng Cộng hòa Ronna McDaniel, Thượng nghị sĩ Thom Tillis và Mike Lee.Ngược lại, chiến dịch của ông Biden hiện không có ai mắc bệnh. Ông Biden đã lần thứ hai có kết quả xét nghiệm âm tính trong ba ngày qua.Trong tất cả các cuộc thăm dò quốc gia và tại các bang chiến trường, ông Biden đang thắng thế ngay cả trước khi ông Trump thông báo mắc Covid-19 vào ngày 2/10.Michael McDonald, giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Florida, người theo dõi việc bỏ phiếu sớm, cho biết con số 3,2 triệu lá phiếu sớm cho đến nay là một kỷ lục, tuy chỉ là một phần nhỏ so với số lượng phiếu cuối cùng. Ông cho biết cử tri đảng Dân chủ đang bỏ phiếu sớm với số lượng lớn và tỷ lệ cao hơn so với đảng Cộng hòa.“Thông thường, bạn không thấy điều đó từ các đảng viên đảng Dân chủ. Các đảng viên đảng Dân chủ thường cân nhắc lá phiếu của họ và không nộp lại chúng nhiều như đảng viên Cộng hòa”, McDonald nói. “Chúng tôi chưa từng thấy điều này xảy ra với quy mô lớn như thế này trước đây”.McDonald cho biết nhiều đảng viên Cộng hòa có thể đang đợi để bỏ phiếu trực tiếp vì Trump đã nói việc bỏ phiếu qua thư không đáng tin.Ngày 5/10, ông Biden sẽ đến Miami để tham dự một cuộc gặp gỡ công chúng của NBC do Lester Holt điều hành. Những cuộc gặp kiểu này là diễn đàn lý tưởng cho Biden vì ông có thể giao lưu trực tiếp với cử tri. Đây sẽ là lần xuất hiện trên truyền hình quốc gia đầu tiên của Biden kể từ cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên và tuyên bố dương tính với Covid-19 của Trump.Ông Trump, trong khi đó, không thể nghỉ ngơi. Từ bài viết trên tờ New York Times tiết lộ ông chỉ trả 750 USD tiền thuế thu nhập liên bang trong hai năm liên tiếp, đến màn tranh luận sôi nổi vừa qua, rồi cả việc phải cách ly vì Covid-19, đây hẳn là một tuần "địa ngục" đối với tổng thống và chiến dịch tranh cử của ông.Ông Trump ngồi trên xe chạy bên ngoài bệnh viện để vẫy chào cử tri ủng hộ. Ảnh: Reuters.Ngay cả những cập nhật về sức khỏe của Trump, vốn cũng là một trách nhiệm đối với tổng thống, cũng gây tranh cãi khi Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows dường như tự mâu thuẫn khi thông báo lạc quan về tình trạng của ông trong một cuộc họp báo bên ngoài Bệnh viện Walter Reed ngày 3/10. Đến ngày 4/10, sau nhiều lần né tránh, bác sĩ của tổng thống thừa nhận ông từng phải thở oxy.Chiến dịch tranh cử của Trump đang đưa Phó tổng thống Mike Pence vào thay thế, bắt đầu từ Arizona ngày 8/10. Donald J. Trump, Jr., Eric Trump và Lara Trump cũng sẽ tham gia và đóng vai trò là người đại diện.Trong những tuần gần đây, chiến dịch tranh cử của ông Trump đã tổ chức các cuộc vận động ngoài trời tương đối lớn, nhưng rất ít người đeo khẩu trang. Việc tổng thống dương tính với virus khiến các sự kiện ở Wisconsin và Florida vào cuối tuần qua phải hủy bỏ đã thúc đẩy việc khuyến khích sử dụng khẩu trang.“Mọi người có quyền, theo Tu chính án thứ nhất, bày tỏ quan điểm chính trị của họ và chọn lắng nghe phó tổng thống Mỹ”, phát ngôn viên chiến dịch của Trump, Tim Murtaugh, phát biểu. “Chúng tôi luôn áp dụng các biện pháp phòng bệnh và giữ an toàn cho người tham dự”.Murtaugh đã chỉ trích chiến dịch của Biden là "đạo đức giả" khi vận động trực tiếp trong đại dịch và thay đổi quan điểm, chuyển sang vận động tận nhà. Ông nói chiến dịch của Biden biết "họ đang hoạt động kém hiệu quả".Ông Biden từ lâu cho rằng vẫn phải giữ phép lịch sự nhất định trong chính trị, mặc dù ông đã không kìm được giận dữ trong cuộc tranh luận ngày 29/9 và gọi tổng thống là một “thằng hề”. Bài phát biểu tranh cử của ông Biden cũng đặt câu hỏi về tính trung thực của tổng thống.Tuy nhiên, ông Biden đã cố gắng lùi lại sau sự việc ngày 2/10.Thượng nghị sĩ Chris Coons (D-Del.), một cố vấn của ông Biden, nói: “Khoảnh khắc này cho thấy rõ một ứng cử viên nghe theo các chuyên gia, đeo khẩu trang và thu hẹp đáng kể các lần xuất hiện trước công chúng. Người còn lại thì không”, Coons nói. “Trên sân khấu ở Cleveland, tôi thấy Tổng thống Trump chế nhạo Joe Biden vì đeo khẩu trang. Ông ấy chế giễu Biden vì đã không tổ chức các sự kiện công cộng, chỉ vì thận trọng và cẩn thận một cách hợp lý. Hậu quả đã rõ ràng. Tôi chẳng lấy gì làm vui vẻ khi phải nói vậy".