https://zingnews.vn//ong-obama-tai-xuat-de-van-dong-cho-joe-biden-post1144651.html
Ông Obama tái xuất để vận động cho Joe Biden
Dù buổi vận động có quy mô nhỏ, phía đảng Dân chủ nói ông Obama vẫn là vũ khí lớn nhất của đảng này. Một buổi gây quỹ trực tuyến của ông đem lại cho ông Biden 7,6 triệu USD hồi tháng 6. Ông đã có các buổi gây quỹ trực tuyến nhắm đến cử tri trẻ, đồng thời cho phép dùng tên mình trong các email, tin nhắn, quảng cáo cho chiến dịch tranh cử của ông Biden và các ứng viên Dân chủ ở các cấp. Ảnh: AP.