https://zingnews.vn//ong-trump-tung-chieu-bai-ivanka-de-niu-keo-cu-tri-nu-post1144947.html
Ông Trump tung 'chiêu bài' Ivanka để níu kéo cử tri nữ
Tổng thống Donald Trump đã cử con gái Ivanka đến các sự kiện để giữ chân những người phụ nữ da trắng có học thức - nhóm cử tri đang dần rời bỏ ông.Chiến dịch của Tổng thống Donald Trump đang có những nỗ lực cuối cùng nhằm giành lại sự ủng hộ của những phụ nữ ngoại ô. Và người thực hiện nhiệm vụ đó không ai khác là Ivanka Trump.Trong sáu tuần qua, Ivanka Trump đã kêu gọi ủng hộ cho cha cô ở 17 địa điểm tranh cử. Con gái tổng thống cũng tham gia vào các phiên hỏi đáp thân mật và kể chuyện về cha mình. Cô đã dừng chân tại các cửa hàng địa phương để chụp ảnh với trẻ em trong trang phục Halloween, mua rượu táo và bánh rán. Ivanka Trump cũng tự mình nướng bánh mì.Ivanka Trump thử làm kẹo bông gòn tại chuyến đi tranh cử ở North Carolina. Ảnh: Reuters.Khó có thể tưởng tượng hình ảnh bất kỳ thành viên nào khác trong gia đình ông Trump làm chính trị theo kiểu truyền thống như vậy, huống gì chính Tổng thống Donald Trump. Donald Trump Jr., Eric Trump và chị dâu của Ivanka, Lara Trump, phần lớn được cử đi để khuấy động cử tri tại các buổi mít tinh.Vì vậy, Ivanka Trump đã trở thành người đứng đầu của chiến dịch kéo dài 11 giờ để thu hút cử tri độc lập, đặc biệt là những phụ nữ da trắng có trình độ đại học. Họ đã đứng sau thành công của ông Trump vào năm 2016.Tuy nhiên, với việc các cuộc thăm dò cho thấy ông Joe Biden được những phụ nữ này ủng hộ với cách biệt trên 20 điểm %, đây là một nhiệm vụ vất vả.Nỗ lực vào phút chót“Là một người mẹ đã cống hiến sự nghiệp của mình để cải thiện cuộc sống của phụ nữ, Ivanka hiểu về bản chất những vấn đề mà các gia đình Mỹ đang phải đối mặt ngày nay”, Mercedes Schlapp, cố vấn cấp cao cho chiến dịch tranh cử của ông Trump, cho biết. "Ivanka Trump có thể nói về thành công của ông Trump từ góc độ của cả một cố vấn và thành viên thân thiết trong gia đình - sự kết hợp hiệu quả trong chiến dịch tranh cử".Con gái lớn nhất của tổng thống Mỹ đã đến 10 bang chiến trường: Pennsylvania, North Carolina, Georgia, Florida, Ohio, Michigan, Minnesota, Wisconsin, Nevada và Arizona. Cô ​​sẽ lại vận động tranh cử ở Pennsylvania, Florida và North Carolina trước cuộc bầu cử, một phụ tá của tổng thống nói.Tuy nhiên, các nhà phân tích nghi ngờ tác dụng của những nỗ lực vào phút cuối này.Ivanka Trump đứng cạnh cha trong một cuộc họp báo về tình hình Covid-19 vào tháng 4. Ảnh: Reuters.“Thực tế là các nữ cử tri chỉ nhìn vào bản chất của những gì đã xảy ra”, Debbie Walsh, Giám đốc Trung tâm Phụ nữ và Chính trị Mỹ tại Đại học Rutgers, nói với Politico. “Hành động này đã trễ. Tôi không nghĩ một mình cô ấy có thể bù đắp được những gì mà phụ nữ đã chứng kiến ​​trong 4 năm qua".Tổng thống Trump đã dành gần 4 năm để thúc đẩy các chính sách không được lòng nhóm cử tri mà con gái ông đang cố gắng giành lấy. Từ việc đàn áp những người nhập cư bất hợp pháp qua biên giới phía nam đến chiến dịch chống Covid-19 không hiệu quả của tổng thống, tất cả đều làm ông mất điểm.“Cử tri ngoại ô nói chung và phụ nữ ngoại ô nói riêng đang rất chú ý đến những gì tổng thống nói và làm, không chỉ gần đây mà trong hơn bốn năm qua”, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Bob Casey của Pennsylvania trả lời phỏng vấn. “Không đồng minh nào có thể thay đổi điều đó. Họ biết chính xác những gì ông ấy đã làm và chưa làm được”.Gần đây, ông Trump đã khẩn cầu "những bà nội trợ ngoại ô" trong nỗ lực giành sự ủng hộ của họ. Tổng thống nói các cuộc biểu tình sẽ tăng tội phạm và làm giảm giá trị tài sản của các khu vực lân cận trung tâm đô thị.“Tôi có thể yêu cầu các bạn giúp tôi một việc được không, phụ nữ ngoại ô?”, tổng thống hỏi tại một cuộc mít tinh ở Pennsylvania đầu tháng này. “Hãy thích tôi nhé? Xin các bạn đấy. Tôi đã cứu khu phố chết tiệt của bạn, biết không?”.Nhân vật chủ chốt trong chiến dịch tranh cửĐội của ông Biden nói tổng thống Mỹ không xứng đáng với những phiếu bầu này.“Ông Trump đã không làm gì để giành được sự tôn trọng và cả phiếu bầu của phụ nữ trong bốn năm qua. Nỗ lực cuối cùng của ông ấy trong việc cầu xin sự ủng hộ của họ không xóa được những gì ông ấy đã làm”, người phát ngôn chiến dịch của ông Biden, Rosemary Boeglin, cho biết.Bà Boeglin chỉ ra thất nghiệp trong thời kỳ đại dịch đã ảnh hưởng không nhỏ đến phụ nữ. Họ cũng phải chăm sóc trẻ em khi các trường học đóng cửa.Nhiều đảng viên Cộng hòa ôn hòa từng hy vọng Ivanka Trump có thể điều tiết chính sách của tổng thống, bao gồm cả biến đổi khí hậu và quyền của người đồng tính. Tuy nhiên, họ phải thất vọng vì điều đó đã không xảy ra.Ivanka Trump trò chuyện với khán giả trong một sự kiện tranh cử cho cha mình ở Bắc Carolina vào ngày 1/10. Ảnh: Reuters.Ivanka Trump không có bất kỳ kinh nghiệm chính trị nào trước năm 2016. Tuy nhiên, cô tham gia vận động tranh cử cho người cha mới bước chân vào chính trường của mình. Ivanka Trump đã phát biểu tại các sự kiện, quảng cáo trên đài phát thanh và giới thiệu ông Trump tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa.Năm đó, Donald Trump thậm chí còn định để con gái trở thành ứng viên phó tổng thống, cựu Phó giám đốc chiến dịch Rick Gates viết trong cuốn sách của ông.Tại các sự kiện tranh cử năm 2020, Ivanka Trump đã kể những câu chuyện cá nhân về cha mình. Cô thường trả lời các câu hỏi từ Schlapp hoặc thư ký báo chí của chiến dịch, Hogan Gidley, trong các sự kiện nhỏ. Những sự kiện này được tổ chức cả trong nhà và ngoài trời, tùy vào biện pháp chống dịch của từng bang. Người tham dự được cung cấp khẩu trang.Các khán giả đã hỏi về ba đứa con của Ivanka Trump, cảm giác khi làm việc với cha mình hoặc yêu cầu kể cho họ những điều chưa biết về tổng thống.Tại điểm dừng chân vào tuần trước ở Cincinnati, Ivanka Trump gọi cha cô là “tổng thống của nhân dân”. Cô chứng minh điều này bằng những câu chuyện về cha mình. Con gái tổng thống cũng nhắc đến đầu năm 2018, khi tổng thống thúc đẩy cố vấn kinh tế cứng rắn hơn với các thỏa thuận thương mại. “Ông ấy đã đúng”, cô nói với đám đông. "Nếu cha tôi không tham gia vào những cuộc chiến này, không ai tham gia cả".Tại các sự kiện này, Ivanka Trump tập trung vào những vấn đề cô xử lý trong Nhà Trắng như nghỉ phép có lương, chăm sóc trẻ em, hỗ trợ chọn trường, dạy nghề và nạn buôn người.Cô cũng nêu ra thành tựu trong những lĩnh vực trên như mở rộng việc đào tạo nghề cho hơn 750.000 người, được 440 công ty và hiệp hội cam kết cung cấp cơ hội đào tạo và nghề nghiệp cho hơn 16 triệu người Mỹ. Ivanka Trump cũng thúc đẩy Nhà Trắng đưa ra sắc lệnh hành pháp đầu tiên chỉ tập trung vào việc chống buôn người. Và con gái tổng thống cam kết cha cô sẽ hoàn thành những điều còn lại trong nhiệm kỳ thứ hai.“Cô ấy vừa đi làm, vừa phải chăm con. Cô ấy hiểu những vấn đề này vì cô ấy cũng phải trải qua chúng”, Amy Kremer, đồng sáng lập và chủ tịch của Women for America First - tổ chức giáo dục phụ nữ về các chính sách bảo thủ, cho biết.Ivanka Trump cũng tiếp tục giúp cha thu hút tiền ủng hộ khi chiến dịch tranh cử của tổng thống đã tụt lại phía sau đối thủ Joe Biden về mặt ngân sách.Từ tháng 8, Ivanka Trump đã tham gia bảy sự kiện gây quỹ cho mình - ba sự kiện trực tuyến và bốn sự kiện trực tiếp. Ngày 22/10, cô sẽ tham dự buổi gây quỹ với cha mình trước cuộc tranh luận tổng thống cuối cùng ở Nashville, phụ tá của ông Trump cho biết.