https://zingnews.vn//ong-biden-duoc-tiem-vaccine-covid-19-ca-ngoi-tong-thong-trump-post1165605.html
Ông Biden được tiêm vaccine Covid-19, ca ngợi Tổng thống Trump
Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden đã tiếp nhận liều vaccine Covid-19 đầu tiên trước ống kính máy quay để thuyết phục công chúng rằng tiêm chủng là an toàn.Tổng thống đắc cử Biden đã được tiêm vaccine của hãng Pfizer-BioNTech tại một bệnh viện không xa nhà ông ở bang Delaware hôm 21/12, vài giờ sau khi vợ ông, bà Jill Biden, cũng được tiêm chủng, AP đưa tin.Sự kiện diễn ra cùng ngày loại vaccine thứ hai bắt đầu được đưa đến các bang. Cùng với vaccine Pfizer-BioNTech, vaccine của Moderna được coi là vũ khí quan trọng để đương đầu với đại dịch Covid-19 tại Mỹ."Tôi đã sẵn sàng", ông Biden nói trước khi nhân viên y tế thực hiện mũi tiêm. Tổng thống đắc cử đã cuộn ống tay trái của chiếc áo cổ lọ đến vai, không chọn cách đếm đến ba trước khi kim tiêm được cắm vào tay ông."Cứ tiếp tục bất cứ lúc nào chị sẵn sàng", ông nói với nhân viên y tế.Ông Biden được y tá Tabe Mase tiêm vaccine hôm 21/12. Ảnh: AP.Ông Biden nhấn mạnh sự an toàn của vaccine và nói rằng chính quyền của Tổng thống Donald Trump "xứng đáng được ghi công" vì vai trò của họ trong công cuộc điều chế và phân phối vaccine."Tôi làm điều này để chứng minh rằng mọi người nên sẵn sàng khi có vaccine", ông nói thêm. "Không có gì phải lo lắng".Tuy nhiên, ông lưu ý rằng việc phân phối vaccine "sẽ mất thời gian" và kêu gọi người Mỹ thực hiện các biện pháp phòng ngừa trong kỳ nghỉ lễ để tránh sự lây lan của virus, bao gồm cả việc đeo khẩu trang."Nếu bạn không phải đi lại thì đừng đi", ông nói. "Điều này thực sự quan trọng".Ông Biden cũng gửi lời cảm ơn đến các nhân viên y tế, đồng thời khen ngợi Tabe Mase, y tá đã tiêm liều vaccine đầu tiên cho ông.Phó tổng thống đắc cử Kamala Harris và chồng dự kiến tiêm chủng vào tuần tới.Các quan chức chính phủ hàng đầu khác đã gia nhập nhóm những người Mỹ đầu tiên được tiêm chủng Covid-19 trong chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử nước này.Phó tổng thống Mike Pence, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, Lãnh đạo Đa số Thượng viện Mitch McConnell và các nhà lập pháp khác đã được tiêm chủng hôm 18/12.Nhà Trắng cho biết Tổng thống Trump đang thảo luận với các bác sĩ về thời gian tiêm vaccine. Đầu tháng này, ông nói trên Twitter rằng chưa có kế hoạch tiêm chủng cho ông nhưng ông mong việc này sẽ được thực hiện vào "thời điểm thích hợp".