https://zingnews.vn//ong-biden-roi-le-tam-biet-que-nha-de-toi-washington-post1175165.html
Ông Biden rơi lệ tạm biệt quê nhà để tới Washington
Ông Biden và vợ đến Washington tối ngày 19/1 để chuẩn bị cho lễ nhậm chức. Trong hoạt động đầu tiên, ông cùng bà Harris dự lễ tưởng niệm của hơn 400.000 người tử vong vì Covid-19.Lễ tưởng niệm những người qua đời vì Covid-19 được tổ chức ở Đài tưởng niệm Lincoln trong công viên National Mall.Bà Jill Biden, phó tổng thống đắc cử Kamala Harris cùng chồng cũng tham dự buổi lễ này, CNN đưa tin.Trước khi khởi hành đến Washington, ông Biden đã có lời chào tạm biệt đầy xúc động với bang nhà Delaware.Đôi lúc, giọng của ông vỡ òa khi cảm ơn cư dân Delaware đã tin tưởng và sát cánh cùng ông trong suốt sự nghiệp, theo Reuters."Tôi sẽ luôn là một người con tự hào của bang Delaware", ông Biden phát biểu tại trụ sở Lực lượng Vệ binh Quốc gia Delaware ở hạt New Castle."Xin thứ lỗi vì tôi quá xúc động, nhưng khi tôi qua đời, Delaware sẽ được khắc ghi vào trái tim tôi và trái tim của tất cả chúng tôi - tất cả thành viên nhà Biden. Chúng tôi yêu các bạn. Các bạn đã ở bên chúng tôi trong mọi giây phút", ông Biden phát biểu với dòng nước mắt chảy dài.Ông Biden tỏ ra xúc động khi từ biệt người dân ở bang quê nhà Delaware để tới Washington. Ảnh: Politico.Ông cũng nhắc đến người con trai quá cố Beau Biden đã qua đời vì ung thư não vào năm 2015.Ông Biden nói bản thân từng hy vọng một ngày nào đó sẽ thấy con trai trở thành tổng thống."Chúng tôi lẽ ra nên nói về Beau như một tổng thống", ông Biden phát biểu.Vợ chồng ông Biden cùng gia đình bà Harris dự buổi tưởng niệm của hơn 400.000 nạn nhân Covid-19 tại công viên National Mall ngày 19/1. Ảnh: Reuters.Tổng thống đắc cử cũng nhắc lại chặng đường lịch sử trong sự nghiệp của mình. Ông chứng kiến cuộc đấu tranh dân quyền cũng như những dấu hiệu tiến bộ ở Mỹ.Năm 2009, ông Biden đến Washington cùng với ông Barack Obama, người trở thành tổng thống gốc Phi đầu tiên của Mỹ.Và ông sẽ trở lại Washington trong tuần này để cùng một phụ nữ gốc Phi - Nam Á tuyên thệ nhậm chức tổng thống và phó tổng thống. "Đó mới là nước Mỹ", ông Biden phát biểu ngày 19/1.Ông Biden nói mình quyết định ra tranh cử sau khi chứng kiến cách Tổng thống Donald Trump xử lý cuộc biểu tình của những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng ở Charlottesville, Virginia.Nhiệm vụ của ông Biden trong việc hàn gắn nước Mỹ, vốn đang bị chia rẽ sâu sắc, trở nên khó khăn hơn bao giờ hết sau khi ông Trump kích động bạo loạn ở Điện Capitol vào ngày 6/1.Ngày 19/1, lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mitch McConnell nói rằng đám đông bạo loạn bị ông Trump “kích động”. Đây là lần hiếm hoi ông McConnell chỉ trích tổng thống sau 4 năm im lặng trước những hành vi sai trái của ông Trump.Chặng đường đến Nhà Trắng đầy thăng trầm của ông Biden Cuộc đời thăng trầm của tổng thống đắc cử Joe Biden cho thấy sự nỗ lực bền bỉ và ý chí của ông, từ những ngày một mình nuôi con cho tới khi đối mặt với thách thức trong sự nghiệp.