https://zingnews.vn//ong-trump-se-dung-chien-thuat-nao-trong-dem-tranh-luan-cuoi-post1144567.html
Ông Trump sẽ dùng chiến thuật nào trong đêm tranh luận cuối
Cuộc tranh luận đêm 22/10 là dịp cuối cùng để ông Trump và ông Biden mặt đối mặt, qua đó cố gắng xoay chuyển tình thế, khi mà ngày bầu cử chỉ còn cách chưa tới hai tuần.Cả ông Trump và ông Biden đều đang ráo riết chuẩn bị cho đêm tranh luận ngày 22/10 (giờ địa phương). Ông Trump được cho là sẽ tập trung cáo buộc ứng viên của đảng Dân chủ cùng gia đình liên quan đến các hành vi tham nhũng. Còn ông Joe Biden sẽ cố gắng bác bỏ những lời chỉ trích này.Đêm 22/10 cũng là lần đầu tiên ban tổ chức tranh luận ứng viên tổng thống sẽ tắt micro của một người trong khi người còn lại đang trả lời. Điều này nhằm hạn chế việc ông Trump hay chen ngang câu trả lời của đối phương.Tổng thống Trump và ông Biden trong buổi tranh luận đầu tiên đầy hỗn loạn ngày 29/9. Ảnh: Reuters.Những thay đổi quy địnhCuộc tranh luận đầu tiên đầy rẫy những lần gián đoạn, ngắt lời và chỉ trích nhau. Cuộc đối đầu thứ hai thì bị hủy sau khi ông Trump mắc Covid-19. Do vậy, lần tranh luận thứ 3, cũng là buổi cuối cùng, khiến cử tri mong đợi hơn về những thông tin chính sách thực chất mà hai ứng viên có thể cung cấp.Tại cuộc tranh luận đầu tiên, êkíp của ông Trump đã phớt lờ quy định về đeo khẩu trang. Phía nhà tổ chức đã khẳng định sẽ không để hành vi này tái diễn vào đêm 22/10.Điểm đáng chú ý hơn cả là ban tổ chức cho biết sẽ tắt âm thanh từ micro của một ứng viên trong khi người còn lại đang trả lời câu hỏi mà điều phối viên đặt ra. Đồng trưởng ban tổ chức, Frank J. Fahrenkopf Jr, nói sự thay đổi này nhằm giúp người dân Mỹ "có trải nghiệm tốt hơn".Một số cố vấn của Tổng thống Trump tỏ ra khó chịu với sự thay đổi này. Tuy nhiên, họ cố gắng kiềm chế phản ứng, vì chính họ cũng tin rằng việc ông Trump liên tục ngắt lời đối thủ sẽ tạo hình ảnh không tốt.Bảng thông báo về buổi tranh luận ngày 22/10 treo trước nơi diễn ra sự kiện, Trung tâm tổ chức sự kiện Curb tại Đại học Belmont ở Nashville, Tennessee. Ảnh: Reuters.Trước buổi tranh luận, nếu như ông Trump cố gắng di chuyển nhiều nơi để tiếp xúc cử tri, thì lịch trình của ông Biden lại trống trải bất thường. Bốn ngày qua, ông Biden chỉ đi vận động bên ngoài Delaware, bang nhà của ông, đúng một lần.Tuy nhiên, những đồng minh của cựu phó tổng thống lại có lịch trình công khai dày đặc. Ứng viên phó tổng thống của đảng Dân chủ, bà Kamala Harris, đã đi vận động ở Florida vào ngày 19/10. Cựu Tổng thống Barack Obama sẽ tổ chức sự kiện công khai đầu tiên để vận động cho ông Biden ở Philadelphia vào ngày 21/10.Trong những cuộc đua tổng thống trước đây, cách tiếp cận trầm lặng như vậy sẽ vô cùng bất thường vào thời điểm nước rút này.Tuy nhiên, giữa đại dịch Covid-19, sự im ắng đã trở thành biểu tượng cho chiến dịch tranh cử của ông Biden. Cựu phó tổng thống chỉ trích ông Trump vì việc tổ chức các buổi vận động quy mô lớn, gọi đó là sự kiện “siêu lây lan”.Bản thân ông Biden hướng đến những sự kiện ít người hơn nhằm đảm bảo giãn cách xã hội, hoặc những buổi mít tinh mà người dân có thể tham dự ngay trên ôtô của họ.Ông Trump sẽ dùng chiến lược nào?Nếu như ông Biden được coi là cẩn thận khi hạn chế tiếp xúc đám đông, thì ông Trump chế nhạo đối thủ vì lịch trình thưa thớt.Đương kim tổng thống đã đi khắp cả nước trong tuần qua để vận động cử tri, từ Arizona đến Pennsylvania, ở những tuần cuối cùng trong chiến dịch tranh cử.Để chuẩn bị cho đêm 22/10, lần này ông Trump không luyện tập tranh luận với cựu Thống đốc New Jersey Chris Christie, cựu Thị trưởng New York Rudolph W. Giuliani... như trong buổi tranh luận đầu tiên. Thay vào đó, các cố vấn thân cận như Jared Kushner và Hope Hicks đã hỗ trợ tổng thống trước khi tiến tới cuộc chạm mặt trực tiếp lần cuối này.Đồng minh của ông Trump như ông Christie và cựu cố Kellyanne Conway khuyến khích tổng thống thay đổi chiến lược: hãy để đối thủ nói nhiều hơn.“Lời khuyên của tôi là hãy để ông Biden nói. Sau 60 hoặc 70 phút thì ông ấy sẽ kiệt sức”, bà Conway cho biết.Ngày 20/10, ông Trump ám chỉ ông có thể sẽ làm theo sự tư vấn này.“Nếu để ông Biden nói thì sẽ đến lúc ông ấy sẽ mất phương hướng và không biết mình đang nói gì”, Tổng thống Trump nói về đối thủ trên Fox News.Ông Trump tổ chức buổi mít tinh tại sân bay quốc tế Erie ở Erie, Pennsylvania vào ngày 20/10. Ảnh: Reuters.Các cố vấn của ông Trump tỏ ra không hài lòng với các chủ đề được lựa chọn cho cuộc tranh luận cuối cùng. Họ cho rằng chính sách đối ngoại nên được tập trung nhiều hơn, và ông Biden phải giải thích về các email được cho là của con trai ông, Hunter Biden, được New York Post đăng tải trong thời gian gần đây.Êkíp ông Trump cho rằng chính sách đối ngoại, theo truyền thống, phải là trọng tâm của cuộc tranh luận lần 3.Tuy nhiên, ông Fahrenkopf nói điều này không còn đúng trong những năm qua.Các chủ đề được lựa chọn trong cuộc tranh luận đêm 22/10 gồm chống dịch Covid-19, vấn đề chủng tộc ở Mỹ, biến đổi khí hậu, an ninh quốc gia, và khả năng lãnh đạo.Ông Trump được cho là chắc chắn sẽ nhắc đến Hunter Biden trong cuộc tranh luận, mặc dù một số cố vấn muốn vị tổng thống tập trung hơn vào vấn đề kinh tế và năng lực của ông Biden, các phụ tá nói với Washington Post.Liệu ông Biden có đáp trả?Các cố vấn của ông Biden không cảm thấy vị ứng viên sẽ được lợi gì khi công khai lên tiếng về các email và văn bản bị cáo buộc là của Hunter Biden. Những người này khẳng định mọi thông tin là không đáng tin nếu nó xuất phát từ đơn vị truyền thông vốn ủng hộ ông Trump.Tuy nhiên, những vị cố vấn cũng cho rằng phớt lờ hoàn toàn không phải cách giải quyết tốt. Vì vậy, đến nay chưa ai biết ông Biden sẽ giải quyết sự việc liên quan đến con trai và gia đình mình vào tối 22/10 theo cách nào.“Tôi biết mình sẽ phản ứng như thế nào, tôi sẽ rất tức giận nếu là ông Biden”, Thượng nghị sĩ Robert P. Casey Jr., đồng minh của ông Biden, nói. "Toàn bộ sự việc chỉ là những lời dối trá trong nỗ lực bôi nhọ vào phút cuối một cách tuyệt vọng".Ông Biden có lịch trình rất nhẹ nhàng trong những ngày gần đây. Ảnh: Reuters.Ngoài vấn đề liên quan đến Hunter Biden, ứng viên của đảng Dân chủ được khuyên là nên chứng tỏ ông có thể chống lại tổng thống trong cuộc tranh luận.“Ông ấy nên đẩy lùi tổng thống một chút, không cần quá nhiều mà chỉ một chút thôi. Điều này là để ông ấy không có vẻ yếu ớt”, cựu Thống đốc Pennsylvania Ed Rendell, đồng minh lâu năm của ông Biden, cho biết. “Họ rêu rao rằng ông ấy quá yếu để trở thành tổng thống. Ông ấy phải đánh trả".