https://zingnews.vn//ong-trump-tuyen-bo-se-khong-cap-vaccine-cho-new-york-post1152892.html
Ông Trump tuyên bố sẽ không cấp vaccine cho New York
Tổng thống Donald Trump tuyên bố chính phủ sẽ không cung cấp vaccine Covid-19 cho bang New York cho đến khi Thống đốc Andrew Cuomo báo "khi nào ông ấy sẵn sàng đón nhận"."Sớm nhất là tháng 4, vaccine sẽ đến tay toàn bộ người dân, ngoại trừ những nơi như bang New York, nơi mà với lý do chính trị, thống đốc quyết định... ông ấy muốn dành thời gian từ từ nghiên cứu vaccine", ông Trump nói trong họp báo tại Vườn Hồng của Nhà Trắng hôm 13/11, theo CNN.Hồi tháng trước, Thống đốc Cuomo nói kế hoạch tiêm chủng của nhóm chuyên trách Covid-19 tại Nhà Trắng "có rất nhiều thiếu sót". Khi đó, ông biết chính phủ có kế hoạch sử dụng những cửa hàng dược phẩm tư nhân - như CVS và Walgreens - làm nơi cung cấp vaccine chủ yếu."Đó là cơ chế phân phối rất hạn chế", ông Cuomo nói. Ông cho rằng kế hoạch của chính quyền Trump dường như không để cho các bang tổ chức tiêm chủng với nhân lực của bang "ở bất cứ mức độ nào".Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Vườn Hồng của Nhà Trắng hôm 13/11. Ảnh: AP.Vài ngày sau bình luận này, ông Cuomo cho hay kế hoạch này, như những gì Nhà Trắng giải thích, bao gồm việc quân đội sẽ đưa vaccine tới các chuỗi cửa hàng dược phẩm lớn để phân phối. Ông cho rằng việc này làm hạn chế việc phân phối vaccine tại các cộng đồng người da màu.Ông Trump và gia đình nhà ông Cuomo đã liên tục có những mâu thuẫn và chỉ trích lẫn nhau trên truyền thông kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Hôm 13/11, ông Trump nói chính quyền liên bang sẽ không đưa vaccine tới "một bang mà sẽ không chuyển đến người dân của họ ngay lập tức"."Vì vậy, chúng tôi sẽ không đưa nó cho New York đến khi nào chúng tôi được cho phép làm vậy và tôi rất đau đớn khi nói ra điều này", ông Trump nói trong cuộc họp báo tại Vườn Hồng."Đây là loại vaccine thành công, đáng ngạc nhiên ở mức 90% và hơn, nhưng Thống đốc Cuomo sẽ phải cho chúng tôi biết khi nào ông ấy sẵn sàng đón nhận nó".Loại vaccine ông Trump đề cập là vaccine do Pfizer nghiên cứu và ông nói việc cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với vaccine này sẽ diễn ra "rất sớm thôi".Trong khi đó, Thống đốc Cuomo đã chỉ trích mạnh mẽ ông Trump, nói việc đương kim tổng thống không chịu nhận thua và chuyển giao quyền lực trong hòa bình là "ảo tưởng", "xa rời thực tế"."Điều đó thật đáng xấu hổ. Ông ấy vẫn phủ nhận (thất bại bầu cử). Những con số không thể rõ ràng hơn được nữa".Dù vậy, nhiệm kỳ này của ông Trump sẽ kết thúc vào ngày 20/1 khi Tổng thống đắc cử Joe Biden nhậm chức.Cuộc họp báo tại Vườn Hồng là lần hiếm hoi ông xuất hiện trước công chúng kể từ ngày bầu cử 3/11, ngày khép lại cuộc chạy đua với ông Biden, cựu phó tổng thống. Đến nay, cơ hội ở lại Nhà Trắng của ông Trump đã gần như không còn, khi ông Biden được tuyên bố là tổng thống đắc cử hôm 7/11.Trong ngày 13/11, truyền thông cũng tuyên bố người chiến thắng ở hai bang cuối cùng cũng là hai bang chiến trường quan trọng. Theo đó, ông Biden giành thắng lợi lịch sử ở Georgia để giành được tổng cộng 306 phiếu đại cử tri, trong khi ông Trump chỉ có 232 phiếu sau khi thắng thêm ở North Carolina.Zing từ Mỹ: Nghị sĩ Cộng hòa kêu gọi để ông Biden nhận tin tình báo Một số tiếng nói trong đảng Cộng hòa kêu gọi Tổng thống Donald Trump để tổng thống tân cử Joe Biden tiếp cận thông tin tình báo, trong khi ông Trump tiếp tục không nhận thua.