https://zingnews.vn//ong-trump-khong-cam-ket-chuyen-giao-quyen-luc-hoa-binh-neu-that-cu-post1134494.html
Ông Trump không cam kết chuyển giao quyền lực hòa bình nếu thất cử
Tổng thống Mỹ từ chối cam kết chuyển giao quyền lực hòa bình cho người kế nhiệm nếu thất bại trước đối thủ Joe Biden trong cuộc bầu cử năm nay."Chúng ta phải chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Các bạn biết tôi đã phàn nàn rất nhiều về phiếu bầu. Vấn đề phiếu bầu là một thảm họa", Tổng thống Donald Trump ngày 23/9 nói về cam kết chuyển giao quyền lực hòa bình nếu không tái đắc cử.Trả lời họp báo tại Nhà Trắng, ông Trump nói "sẽ không có chuyển giao" mà chính quyền của ông sẽ được duy trì. Ông không nói rõ phát biểu này hàm ý bản thân tự tin sẽ tái đắc cử hay kịch bản nào khác, theo Reuters."Các bạn đều biết vấn đề phiếu bầu đã vượt khỏi kiểm soát. Những người biết rõ nhất chính là đảng Dân chủ", ông nói.Tổng thống Donald Trump tại buổi họp báo của Nhà Trắng ngày 23/9. Ảnh: Reuters.Trong thời gian qua, Tổng thống Trump đã nhiều lần cáo buộc hình thức bỏ phiếu qua đường bưu điện, vốn được đảng Dân chủ ủng hộ, sẽ gia tăng nguy cơ gian lận bầu cử. Hình thức này có khả năng giúp tăng số người bỏ phiếu, đặc biệt trong tình cảnh người dân nhiều địa phương ngại tụ họp vì nguy cơ lây nhiễm virus corona.Trong những cuộc vận động cử tri, ông không ít lần bày tỏ hoài nghi thiếu cơ sở về độ tin cậy của kết quả bầu cử. Ông từng tuyên bố đối thủ đảng Dân chủ, cựu phó tổng thống Joe Biden, chỉ có thể chiến thắng bằng cách gian lận.Ông Trump đưa ra tuyên bố gây tranh cãi chỉ vài ngày trước khi công bố đề cử thẩm phán mới cho Tòa án Tối cao, lấp vị trí mà cố thẩm phán Ruth Bader Ginsburg vừa để lại.Tổng thống Mỹ ngày 23/9 đã ám chỉ kết quả bầu cử năm nay có thể được khiếu nại đến Tòa án Tối cao Mỹ và ông cần đủ 9 thẩm phán để phân định thắng thua, theo CNN.Trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng, Tổng thống Trump tiếp tục công kích kế hoạch ứng phó Covid-19 của ông Joe Biden "chống lại khoa học" và ý tưởng phong tỏa sẽ "nghiền nát nước Mỹ".Sau khi trả lời một số câu hỏi về đại dịch Covid-19, nhà lãnh đạo đột ngột cắt ngắn họp báo. Ông nói mình có cuộc gọi khẩn cấp nhưng không tiết lộ sẽ trao đổi với nhân vật nào, theo tường thuật của CBS.