https://zingnews.vn//ong-trump-khong-co-trieu-chung-sau-khi-xuat-vien-post1139055.html
Ông Trump không có triệu chứng sau khi xuất viện
Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley ngày 6/10 cho biết Tổng thống Trump "không có triệu chứng" của việc mắc Covid-19, một đêm sau khi được xuất viện, theo The Hill.“Sáng nay, nhóm bác sĩ của tổng thống đã gặp ông ấy tại dinh thự”, ông Conley thông báo vào chiều 6/10, chưa đầy năm ngày sau khi Tổng thống Trump được chẩn đoán mắc Covid-19.“Tổng thống đã có đêm đầu tiên thư thái ở nhà và hôm nay ông ấy không có triệu chứng nào”, theo thông báo của ông Conley được Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany đăng tải.Tổng thống Donald Trump quay về Nhà Trắng sau khi được xuất viện ngày 5/10. Ảnh: Reuters.“Các chỉ số của tổng thống và kết quả khám sức khỏe vẫn ổn định, độ bão hòa oxy trong máu dao động khoảng 95-97%”, bác sĩ Conley viết trong thông báo. “Nhìn chung, ông ấy tiếp tục ổn. Tôi sẽ cập nhật khi biết thêm thông tin”.Tổng thống Trump được xét nghiệm dương tính với virus vào tối 1/10 và được đưa đến Bệnh viện Quân sự Quốc gia Walter Reed vào ngày 2/10 sau khi bị sốt cao và giảm mức oxy bão hòa trong máu.Theo ông Conley, tổng thống Mỹ đã hết sốt từ ngày 2/10. Tuy nhiên, ông có các triệu chứng ho nhẹ, nghẹt mũi và mệt mỏi.Thông báo về tình hình sức khỏe tổng thống Mỹ ngày 6/10. Ảnh: Twitter.Ông Conley đã ba lần họp báo về tình hình tổng thống trong ba ngày qua. Bác sĩ Conley luôn nói các triệu chứng của ông Trump đang được cải thiện nhưng đã né tránh một số câu hỏi về việc chăm sóc tổng thống và thời gian người đứng đầu Nhà Trắng nhiễm virus.Các trợ lý Nhà Trắng cho biết ông Trump có thể xuất hiện trước công chúng theo cách nào đó.Ngày 5/10, ông Conley cho biết Tổng thống Trump đã đáp ứng hoặc vượt quá tiêu chí để được xuất viện. Mặc dù vậy, ông thừa nhận tổng thống có thể “chưa hết gặp nguy hiểm”. Bác sĩ cũng nói ông mong chờ tình trạng của Tổng thống Trump sẽ giữ nguyên hoặc cải thiện trong tuần tới.Ông Trump rất muốn quay lại công việc bình thường ở Nhà Trắng. Ngày 5/10, tổng thống đã đăng video kêu gọi người Mỹ không sợ virus corona hoặc để nó "chiếm lấy" cuộc sống của họ. Ông cũng khen ngợi liệu pháp chữa trị Covid-19 ở Mỹ.Ông Trump cũng nói muốn tham gia vào cuộc tranh luận với đối thủ Joe Biden vào tuần tới.