https://zingnews.vn//ong-pompeo-bang-chung-to-lon-rang-virus-tu-phong-thi-nghiem-vu-han-post1080479.html
Ông Pompeo Bằng chứng 'to lớn' rằng virus từ phòng thí nghiệm Vũ Hán
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo khẳng định có bằng chứng "to lớn" cho thấy Covid-19 xuất phát từ phòng thí nghiệm Vũ Hán, dù cho rằng virus không phải sản phẩm nhân tạo."Có bằng chứng to lớn cho thấy đó là nơi nó (virus) xuất phát. Tôi nghĩ cả thế giới giờ có thể thấy rõ, Trung Quốc có lịch sử lây bệnh cho thế giới, và họ vận hành những phòng thí nghiệm không đạt chuẩn", AFP dẫn lời Ngoại trưởng Pompeo nói hôm 3/5 trong chương trình This Week của đài ABC.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: AFP.Dù chỉ trích gay gắt cách Trung Quốc xử lý dịch bệnh, Ngoại trưởng Pompeo từ chối bình luận về khả năng virus bị phát tán một cách cố ý.Ngoại trưởng Pompeo cho biết ông đồng ý với kết luận của giới chức tình báo Mỹ về việc "có sự nhất trí rộng rãi trong cộng đồng khoa học rằng virus gây ra đại dịch Covid-19 không phải là sản phẩm nhân tạo hoặc biến đổi gene".Tuy nhiên, ông Pompeo khẳng định việc Trung Quốc tìm cách che giấu sự nghiêm trọng của dịch bệnh trong giai đoạn đầu đã tạo ra "nguy cơ to lớn" cho thế giới."Tổng thống Trump đã nói rất rõ, chúng tôi sẽ buộc người có trách nhiệm phải trả giá", ông Pompeo tuyên bố.Hôm 1/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố Bắc Kinh sẽ phải chịu trách nhiệm vì che giấu thông tin về sự bùng phát của dịch bệnh. Ông Trump khẳng định tăng thuế trừng phạt sẽ là "một trong các lựa chọn" trong các biện pháp đáp trả Trung Quốc của Mỹ.Tổng thống Trump cũng nói ông đã thấy tài liệu giúp ông tin rằng virus Covid-19 xuất phát từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc.Khi được hỏi về phát ngôn này của tổng thống Mỹ, quan chức phụ trách các vấn đề khẩn cấp của WHO, ông Michael Ryan nói rằng WHO đã "lắng nghe nhiều lần từ các nhà khoa học nghiên cứu trình tự gien của virus"."Chúng tôi chắc chắn rằng virus có nguồn gốc tự nhiên", ông lặp lại quan điểm mà WHO đã khẳng định trước đó.Hôm 27/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng cho biết "không có bằng chứng thuyết phục nào cho thấy loại virus này có nguồn gốc từ Trung Quốc và cảnh báo rằng "kế hoạch chính trị" sau việc kêu gọi một cuộc điều tra độc lập về nguồn gốc virus sẽ không thành công".Tới thời điểm hiện tại, số người nhiễm Covid-19 đã gần đạt con số 3,5 triệu trường hợp, với hơn 244.000 ca tử vong. Mỹ tiếp tục là quốc gia có nhiều người nhiễm virus nhất với 1,1 triệu ca bệnh, trong đó hơn 67.000 người đã tử vong.Tại châu Âu, Tây Ban Nha là quốc gia có số người nhiễm Covid-19 nhiều nhất với hơn 245.000 trường hợp. Trong khi đó, Italy và Anh là hai nước dẫn đầu về số ca tử vong vì dịch bệnh với khoảng 28.000 ca.