https://zingnews.vn//ong-barack-obama-se-tham-gia-le-trao-giai-booker-2020-post1152477.html
Ông Barack Obama sẽ tham gia lễ trao giải Booker 2020
Cựu tổng thống Mỹ là một trong những khách mời sẽ xuất hiện trong lễ vinh danh trực tuyến của Booker Prize năm nay.Theo Guardian, lễ trao giải của Booker Prize năm 2020 sẽ được tổ chức online vào ngày 19/11. Trước đó, ban tổ chức dự định tổ chức chương trình ngày 17/11.Tuy nhiên, thời điểm này trùng với ngày ra mắt tập đầu tiên trong cuốn hồi ký mới của cựu Tổng thống Obama. Cuốn sách có tựa đề A Promised Land, được nhiều người quan tâm và đánh giá là một trong những tác phẩm lớn của năm 2020.Trong lễ trao giải ngày 19/11, ông Obama sẽ xuất hiện với tư cách khách mời cùng 3 tác giả từng chiến thắng Booker Prize các năm trước. Đó là Kazuo Ishiguro, Margaret Atwood và Bernardine Evaristo.Nổi tiếng là người ham đọc sách, cựu tổng thống Mỹ sẽ chia sẻ về những kinh nghiệm đọc trong khoảng thời gian sau khi rời Nhà Trắng. Ngoài ra, ông Obama sẽ tiết lộ những tiểu thuyết được tôn vinh Booker Prize năm 2020 có ý nghĩa như thế nào với mình.Năm ngoái, danh sách tác phẩm yêu thích của ông Obama gồm có Girl, Woman, Other (Evaristo), Normal People (Sally Rooney) và Wolf Hall (Hilary Mantel).Lễ trao giải Booker Prize sẽ được tổ chức ngày 19/11 với sự góp mặt của cựu Tổng thống Barack Obama. Ảnh: Guardian.Mọi năm, người chiến thắng của Booker Prize thường được xướng tên trong bữa tiệc đặc biệt tổ chức tại tòa nhà thành phố Guildhall ở London, Anh. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, lễ trao giải năm nay sẽ phát sóng trực tiếp. Chương trình do BBC phụ trách truyền thông, trực tiếp từ Roundhouse ở London.Theo kịch bản được tiết lộ, nữ công tước xứ Cornwall sẽ xuất hiện và chia sẻ về tầm quan trọng của đọc sách trong đại dịch. Nhà văn Ishiguro tiết lộ kinh nghiệm khi là người giành cả giải Booker và Nobel Văn học.Sáu tác giả tranh giải thưởng 50.000 bảng Anh của Booker Prize năm nay gồm có Tsitsi Dangarembga, Diane Cook, Avni Doshi, Maaza Mengiste, Douglas Stuart và Brandon Taylor.Các tác phẩm của họ sẽ được tái hiện sống động qua các giọng đọc của nhà hát Old Vic như Anne-Marie Duff, Thandie Newton, Ayesha Dharker, Nina Sosanya, Stuart Campbell, Paapa Essiedu.