https://zingnews.vn//ong-dinh-tien-dung-ha-noi-dong-truoc-mo-sau-mot-ty-cung-khong-sao-post1272117.html
Ông Đinh Tiến Dũng Hà Nội 'đóng trước, mở sau' một tý cũng không sao
Bí thư Hà Nội khẳng định thành phố luôn tính phương án cao nên việc có đóng trước hoặc mở sau một tý cũng không sao, vì phương châm phải bảo vệ bằng được thủ đô.Sáng 21/10, thảo luận tại tổ Hà Nội về tình hình kinh tế - xã hội và công tác phòng, chống dịch Covid-19, đại biểu Quốc hội Đinh Tiến Dũng (Bí thư Thành ủy Hà Nội) dành nhiều thời gian để chia sẻ về công tác chống dịch của thành phố thời gian qua.Ông Dũng khẳng định Hà Nội luôn được đặt trong tình trạng phòng ngừa dịch bệnh cao với tinh thần là quyết tâm bảo vệ thủ đô, không để dịch bệnh lây lan rộng.Một bên lo bảo vệ thủ đô, một bên lo thúc đẩy kinh tế“Hà Nội khác các tỉnh khác, nên cần đặt trong tình trạng như thế. Ngay từ những ngày đầu, chúng tôi đã chuẩn bị cả phương án cao. Khu cách ly lúc đầu là 20.000 chỗ, hiện nay là 118.000 chỗ. Khu điều trị F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ từ chỗ không có giường nào, bây giờ đã có 20.000 giường, kích hoạt lên 30.000. Phương châm Hà Nội những ngày đầu là không để F0 và F1 tại nhà”, Bí thư Hà Nội chia sẻ.Một lần nữa nhấn mạnh Hà Nội bao giờ cũng chuẩn bị phương án cao nên ông Dũng cho rằng “có đóng trước hay mở sau một tý cũng không sao", vì phương châm là phải bảo vệ bằng được thủ đô.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng. Ảnh: T.Trần.Thừa nhận trong quá trình làm cũng có lúng túng, Bí thư Hà Nội nhắc đến quy định phân 3 vùng và cấp giấy đi đường. Đây là vấn đề được bàn kỹ trong Thường vụ Thành ủy và quyết làm, nhưng trong quá trình thực hiện thì anh em không làm được, nên phải bỏ phân vùng và bỏ giấy đi đường. Người đứng đầu Thành ủy Hà Nội cho rằng việc này là bình thường vì xây dựng phương án cao hơn cũng vì sức khỏe người dân.“Đứng trong cuộc mới thấy trách nhiệm khi phải lo những việc như thế, đưa ra quyết định như vậy. Chống dịch vừa làm vừa rút kinh nghiệm nên những việc chưa đúng thì mình điều chỉnh”, ông Dũng nói.Kết quả trước mắt, theo ông Dũng, Hà Nội đã kiểm soát được dịch với phương châm khoanh vùng hẹp, truy vết nhanh, xét nghiệm rộng. Ông dẫn chứng ngay khi ổ dịch ở phường Thanh Xuân Trung bùng phát, thành phố chủ trương chỉ phong tỏa ngõ liên quan. “Nếu phong tỏa cả phường, cả quận thì càng gay go, có khi vỡ trận”, Bí thư Hà Nội nhận định.Nói về việc triển khai Nghị quyết 128 của Chính phủ về thích ứng an toàn với dịch bệnh, Bí thư Hà Nội cho biết lãnh đạo thành phố họp cả ngày để bàn. Ông nhìn nhận có hai nỗi lo, một bên lo bảo vệ thủ đô khỏi dịch bệnh, một bên lo thúc đẩy kinh tế.Nhắc đến một trong những điều kiện đầu tiên là phải đạt độ bao phủ vaccine, ông Dũng cho biết Hà Nội đã tiêm cho 98% người từ 18 tuổi trở lên, còn 2% (khoảng 120.000) người cao tuổi có bệnh nền nặng không tiêm được.Hà Nội sẽ nới lỏng phụ thuộc vào cấp độ dịchCùng tổ thảo luận, đại biểu Quốc hội Trần Thị Nhị Hà (Giám đốc Sở Y tế Hà Nội) cũng chia sẻ về áp lực khi vừa chống dịch, vừa phải tiếp các đoàn thanh tra, kiểm tra.Theo bà Hà, ngành y tế Hà Nội đang rất nỗ lực trong công tác chống dịch, nhưng suốt một tháng qua, họ phải vừa chống dịch, vừa tiếp các đoàn thanh tra, kiểm tra, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03, Bộ Công an). Thanh tra Chính phủ, Thanh tra thành phố cũng ngày đêm làm việc với Sở Y tế Hà Nội.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà. Ảnh: T.Trần.“Việc này tạo tâm lý hết sức lo lắng cho ngành y tế, cán bộ y tế. Chúng tôi là những cán bộ chuyên môn, rất cần yên tâm để hoạt động chuyên môn phòng chống dịch cho tốt”, bà Hà nói.Theo bà, nhiều anh em áp lực và cảm thấy không yên tâm khi đối mặt với cơ quan pháp luật. “Tất nhiên chúng tôi hiểu mình không sai thì không sợ, tuy nhiên với việc giải trình hồ sơ liên tục như vậy cũng gây tâm lý hoang mang”, lãnh đạo Sở Y tế chia sẻ.Trao đổi thêm với báo chí về việc vì sao Hà Nội chưa công bố cấp độ dịch toàn thành phố mà chỉ công bố cấp xã, phường, Giám đốc Sở Y tế cho hay theo Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định 4800 của Bộ Y tế là chỉ công bố theo cấp xã, phường hoặc thậm chí thấp hơn là thôn, tổ, đội, không công bố ở cấp quận, huyện và thành phố.“Hà Nội sẽ phụ thuộc vào đánh giá cấp độ dịch, từ đó có biện pháp để giãn cách hoặc nới lỏng dịch vụ hoạt động kinh tế văn hóa xã hội”, bà Hà nói.Về việc cho học sinh đi học trở lại, bà Hà cho biết Sở GD&ĐT đang xây dựng phương án rất cụ thể để đảm bảo việc đưa học sinh tới trường an toàn.Nữ Giám đốc Sở Y tế cũng nhận định “thẻ xanh Covid” rất quan trọng trong thời gian tới để khẳng định người dân là chủ thể an toàn, có thể giao lưu, đi lại.