https://zingnews.vn//ong-chu-cong-ty-me-cua-shopee-tro-thanh-nguoi-giau-nhat-singapore-post1257522.html
Ông chủ công ty mẹ của Shopee trở thành người giàu nhất Singapore
Forrest Li (Lý Tiểu Đông) - nhà đồng sáng lập, chủ tịch kiêm CEO Tập đoàn Sea Ltd - trở thành tỷ phú giàu nhất Singapore khi giá cổ phiếu công ty tăng mạnh.Theo Bloomberg Billionaires Index, Forrest Li hiện sở hữu khối tài sản trị giá 19,8 tỷ USD sau khi giá cổ phiếu của Sea tại Mỹ tăng 67% kể từ đầu năm đến nay. Người giàu thứ hai Singapore là doanh nhân Goh Cheng Liang với khối tài sản 17,7 tỷ USD .Ngoài game và thương mại điện tử, Sea - tập đoàn công nghệ có định giá cao nhất khu vực Đông Nam Á - đang tập trung vào lĩnh vực công nghệ tài chính (fintech) để thúc đẩy tăng trưởng. Sea cũng đang liên tục mở rộng kinh doanh bên ngoài lãnh thổ Singapore.Tháng 12/2020, Sea lấy được giấy phép kinh doanh mảng ngân hàng kỹ thuật số ở Singapore và mua lại ngân hàng BKE ở Indonesia. "Hai kết quả này sẽ giúp Sea đẩy mạnh tăng trưởng mảng tài chính bên ngoài thanh toán, bao gồm cho vay, bảo hiểm, quản lý tài sản và các dịch vụ tài chính khác", nhà phân tích Nathan Naidu của Bloomberg Intelligence nhận định.Tỷ phú Forrest Li hiện sở hữu 19,8 tỷ USD . Ảnh: Forbes.Với SeaMoney (mảng thanh toán kỹ thuật số và dịch vụ tài chính của Sea), tổng thanh toán bằng ví di động đạt hơn 4,1 tỷ USD trong quý II, tăng gần 150% so với cùng kỳ năm ngoài. Doanh thu của Sea cũng tăng 159% lên 2,3 tỷ USD trong giai đoạn này.Ba nhà sáng lập Sea - gồm Forrest Li, Gang Ye và David Chen - thành lập công ty vào năm 2009. Ông Ye (giám đốc vận hành Sea) hiện sở hữu 10,8 tỷ USD trong khi ông Chen (giám đốc sản phẩm của Shopee) có trong tay 3,6 tỷ USD .Chuyên gia phân tích Naidu lạc quan về triển vọng phát triển của Sea, ngay cả khi giá cổ phiếu công ty tăng hơn 20 lần kể từ khi niêm yết vào năm 2017. Ông dự báo nhu cầu đối với các dịch vụ của Sea sẽ tiếp tục đà tăng nhờ dịch Covid-19 và việc công ty quyết định mở rộng Shopee sang các thị trường Mỹ Latinh, bao gồm Brazil.“Do đại dịch, người tiêu dùng trở nên quen thuộc với các dịch vụ và nền tảng kỹ thuật số”, chuyên gia Naidu khẳng định.