https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-khong-deo-khau-trang-di-thi-sat-tap-tran-phao-binh-post1059199.html
Ông Kim Jong Un không đeo khẩu trang đi thị sát tập trận pháo binh
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un ngày 12/3 đã giám sát cuộc tập trận pháo binh mới nhất trong loạt các cuộc tập trận được cho là nhằm tăng cường khả năng chiến đấu của nước này.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết ông Kim đã thị sát cuộc thi bắn pháo giữa các đơn vị quân đội hôm 12/3. Cuộc thi nhằm đánh giá khả năng sẵn sàng của các lực lượng pháo binh, đồng thời cải tiến phương thức và chương trình diễn tập của các cuộc tập trận pháo binh.Theo KCNA, nhà lãnh đạo đã ca ngợi các đội pháo binh vì “sự hăng hái và thái độ” của họ. Ông cũng ra lệnh tổ chức thường xuyên các cuộc thi như vậy.Các bức ảnh do KCNA công bố cho thấy ông Kim dõi theo các cuộc tập trận pháo binh mà không có bất kỳ thiết bị bảo hộ nào, trong khi tất cả phụ tá đi cùng đều đeo khẩu trang đen giống hệt nhau, theo Reuters.Ông Kim Jong Un thị sát tập trận pháo binh hôm 12/3 mà không đeo khẩu trang. Ảnh: AFP.Ông Kim cũng không sử dụng đồ bảo hộ nào khi thị sát các vụ thử tên lửa vào tuần trước và hôm 9/3. Đây là các vụ thử nghiệm đầu tiên sau 3 tháng của Bình Nhưỡng.Đây là lần thứ hai trong vòng một tuần ông Kim giám sát các cuộc tập trận quân sự trong bối cảnh dịch bệnh do virus corona gây ra bùng phát trên thế giới.Triều Tiên nằm giữa Trung Quốc và Hàn Quốc, hai tâm dịch Covid-19, nhưng đến nay vẫn chưa ghi nhận ca nhiễm virus corona nào.Nước này tiếp tục tăng cường kiểm tra biên giới và áp dụng các biện pháp kiểm dịch gắt gao. Bất kỳ người nước ngoài nào đến từ quốc gia có ca nhiễm Covid-19 phải cách ly trong 30 ngày.