https://zingnews.vn//ong-putin-gui-dien-chuc-ong-trump-mau-hoi-phuc-post1137504.html
Ông Putin gửi điện, chúc ông Trump mau hồi phục
Cùng với những nhà lãnh đạo thế giới khác, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi điện cho ông Trump sau khi nghe tin người đồng cấp Mỹ nhiễm Covid-19.“Tôi chắc chắn rằng sinh lực vốn có, tinh thần tốt và sự lạc quan sẽ giúp ông chống chọi với loại virus nguy hiểm này”, Interfax trích dẫn nội dung điện tín của tổng thống Nga.Trước đó, người phát ngôn của Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết nước Nga chúc Tổng thống Trump hồi phục nhanh chóng.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi tin nhắn Telegram để chúc Tổng thống Mỹ Donald Trump mau khỏe lại. Ảnh: Reuters.Ông Peskov cũng tiết lộ Tổng thống Putin có ý định tiêm vaccine Covid-19 nhưng không nói cụ thể thời điểm. Người phát ngôn của Điện Kremlin nói sẽ thông báo khi điều này xảy ra.Ngoài tổng thống Nga, lãnh đạo các nước Anh, Israel, Ấn Độ, Ba Lan, chủ tịch Hội đồng châu Âu và giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới cũng đã gửi lời chúc tốt đẹp đến người đứng đầu Nhà Trắng.Người phát ngôn của chính phủ Đức cũng vừa cho biết Thủ tướng Angela Merkel gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến vợ chồng ông Trump và mong hai người sớm khỏe lại.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã xác nhận trên Twitter đêm 1/10 rằng ông và bà Melania Trump có kết quả dương tính với virus corona gây ra dịch Covid-19. Trước đó, bà Hope Hicks, cố vấn thân cận nhất của ông Trump, được thông báo mắc Covid-19.Lần gần nhất ông Trump tham dự sự kiện đông người là buổi vận động tranh cử ở bang Minnesota ngày 30/9.