https://zingnews.vn//ong-biden-chuc-tong-thong-trump-mau-chong-hoi-phuc-post1137589.html
Ông Biden chúc Tổng thống Trump mau chóng hồi phục
Thông qua Twitter, ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden chúc Tổng thống Donald Trump mau chóng hồi phục và cho biết sẽ tiếp tục cầu nguyện cho sức khỏe của người đứng đầu Nhà Trắng."Jill và tôi gửi những lời chúc tới Tổng thống Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump, mong họ mau chóng hồi phục. Chúng tôi sẽ tiếp tục cầu nguyện cho sức khỏe và sự an toàn của tổng thống và gia đình của ông ấy", ông Joe Biden cho biết trên Twitter.Theo CNN, ông Biden sẽ được xét nghiệm Covid-19 vào sáng 2/10 (giờ địa phương). Ứng viên 77 tuổi của đảng Dân chủ và Tổng thống Trump đã cùng xuất hiện trên sân khấu tranh luận cách đây 3 ngày.Ứng viên Joe Biden chúc Tổng thống Trump và phu nhân mau chóng hồi phục.Việc ông Trump mắc Covid-19 diễn ra trong bối cảnh ông Biden bắt đầu quay lại với chiến thuật vận động trực tiếp, sau một thời gian dài vận động trực tuyến từ quê nhà Delaware.Ông Biden dự kiến tham gia các sự kiện vận động ở bang Michigan hôm 2/10 và trước đó đã đến Ohio và Pennsylvania hôm 30/9. Hiện chưa rõ việc tổng thống mắc Covid-19 và việc ông Biden phải xét nghiệm có làm ảnh hưởng đến lịch trình vận động của ông Biden không.Cũng trên Twitter, người cùng tranh cử với ông Biden là bà Kamala Harris gửi lời chúc mau chóng bình phục tới Tổng thống Trump và gia đình."Doug (chồng bà Harris) và tôi cùng với Joe Biden và Tiến sĩ Biden (Jill Biden) chúc Tổng thống Trump và Đệ nhất phu nhân một sự hồi phục hoàn toàn và nhanh chóng. Chúng tôi đều hướng đến ông ấy và gia đình Trump vào lúc này", bà Harris đăng trên Twitter. Bà Harris cũng có kết quả xét nghiệm âm tính trong đợt xét nghiệm định kỳ ngày hôm nay.