https://zingnews.vn//ong-biden-qua-voi-khi-tuyen-bo-my-thoat-khoi-hiem-hoa-virus-post1234115.html
Ông Biden quá vội khi tuyên bố Mỹ thoát khỏi hiểm họa virus
Hơn nửa quốc gia chưa được tiêm chủng đầy đủ trong khi biến thể Delta vẫn đang lan rộng, Nhà Trắng vẫn truyền đi thông điệp lạc quan trong buổi tiệc mừng ngày Quốc khánh 4/7.Kế hoạch tổ chức lễ kỷ niệm Quốc khánh 4/7 của Tổng thống Joe Biden, với tinh thần “thoát khỏi hiểm họa virus”, diễn ra trong bối cảnh không yên ả.Hơn nửa số quốc gia chưa được tiêm phòng đầy đủ, trong khi biến thể Delta (lần đầu tiên xuất hiện ở Ấn Độ) vẫn đang chực chờ gây ra các đợt bùng phát mới.Với mong muốn ghi nhận thực tế virus SARS-CoV-2 đang rút lui ở Mỹ, ông Biden và các cố vấn bày tỏ sự lạc quan về “một mùa hè của niềm vui và tự do” trước mắt, New York Times nhận định.Tổng thống Biden và đệ nhất phu nhân đã mời khoảng 1.000 quân nhân và người lao động tiêu biểu đến dự lễ kỷ niệm Quốc khánh tại Nhà Trắng.Hôm 3/7, ông Biden cũng sẽ thăm thành phố Traverse tại bang Michigan, trong khuôn khổ một chuỗi hoạt động kỷ niệm với thông điệp "nước Mỹ cùng nhau trở lại".Tháp tùng tổng thống Mỹ còn có phu nhân Jill Bidne, phó Tổng thống Kamala Harris và phu quân Doug Emhoff, cùng nhiều quan chức cấp cao khác trong chính phủ.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia y tế lo ngại cảnh ăn mừng trên khắp nước Mỹ, cùng bữa tiệc tại Nhà Trắng, có thể gửi sai thông điệp về sự thoát khỏi Covid-19.Tại Mỹ hay ở nhiều nơi khác, virus corona vẫn đang là mối lo lớn. Vẫn còn một chặng đường dài đến ngày thế giới có thể bỏ lại phía sau cuộc khủng hoảng về y tế nghiêm trọng nhất trong vòng 100 năm qua.Tổng thống Joe Biden và Đệ nhất phu nhân Jill Biden sẽ tổ chức lễ mừng ngày Quốc khánh trong một thời điểm đặc biệt. Ảnh: Reuters."Giữa cuộc đua marathon"Ông William Schaffner, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Vanderbilt, đã khẳng định: "Chúng ta đang ở giữa cuộc đua marathon".Theo ông Schaffner, dù Mỹ có những tiến bộ đáng kể trong nỗ lực giảm thiểu số ca nhiễm và tử vong do Covid-19, vẫn còn quá sớm để “giăng biểu ngữ" rằng "sứ mệnh đã hoàn thành".Thận trọng trong việc mở cửa hoàn toàn nền kinh tế và khôi phục vị thế quốc gia, đưa nước Mỹ vượt qua đại dịch là nhiệm vụ sống còn đối với ông Biden và đảng Dân chủ.Dù đã có thêm 850.00 việc làm dành cho người Mỹ trong tháng 6, theo một báo cáo công bố hôm 2/7, kinh tế Mỹ vẫn chưa thể phục hồi trọn vẹn.Đảng Cộng hòa khẳng định rằng chính sách tăng trợ cấp thất nghiệp trong đại dịch khiến người dân không muốn quay lại làm việc, và thực tế này kìm hãm sự phục hồi.Tuy nhiên, khi các chính sách trợ cấp đến hạn vào tháng 9, ông Biden sẽ phải đối mặt với những áp lực về tăng trưởng lớn hơn nhiều.Để thuyết phục người dân rằng chính quyền Biden đang khôi phục trật tự nước Mỹ trước khi Covid-19 diễn ra, Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ đã đăng tải một đoạn video đầy lạc quan mang tên “Nước Mỹ trở lại” trên các mạng xã hội.Không chỉ vậy, cơ quan này còn có hoạt động phát kem miễn phí trên khắp đất nước bằng một chiếc xe bus với tên gọi "Sự trở lại của nước Mỹ". Chiếc xe có trang trí hình ảnh ông Biden bên cạnh dòng chữ "Tiêm vào tay; Tiền về túi; Đi làm lại; Kem ăn ngay"."Còn rất nhiều việc phải làm"Dù vậy, người nhà các nạn nhân của Covid-19 không cảm nhận được vẻ lạc quan đó. Họ nói rằng thông điệp của ông Biden thật khó tiếp nhận khi nỗi đau vẫn còn.Sau khi người cha qua đời vì Covid-19, cô Sabila Khan ở bang New Jersey đã thành lập một nhóm hỗ trợ trên Facebook.“Không có điều bình thường nào trở lại đối với chúng tôi. Chúng tôi đã mất những người thân yêu và có thể không vượt qua được nỗi đau này", cô Khan nói.Dù vậy, trong thông điệp của mình, Nhà Trắng cho biết Tổng thống Biden hầu như không hề nói về chiến thắng, hay là "nhiệm vụ đã hoàn thành".Thay vào đó, ông Biden chỉ muốn ghi nhận thành quả Mỹ đã đạt được trong chiến dịch chống lại virus SARS-CoV-2 từ khi ông nhậm chức đến nay. Để chống lại biến thể Delta, Mỹ cũng đang cử “đội phản ứng nhanh Covid-19” đến các cộng đồng có nguy cơ lây nhiễm cao.Ông Jeffrey Zient, một quan chức Nhà Trắng, cho biết hôm 1/7 rằng: “Ngày 4/7 là thời điểm chúng ta lùi lại và mừng vui vì những bước tiến đã đạt được".“Còn rất nhiều việc phải làm”, ông Zient cũng nói thêm.Từ ngày 20/1, khi ông Biden nhậm chức với lời cảnh báo về một "mùa đông u tối phía trước", Mỹ đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận trong cuộc chiến chống đại dịch.Mỗi ngày, số ca mắc mới được duy trì ổn định ở mức 12.000 người, giảm đáng kể so với con số 200.000 người ghi nhận vào này 20/1, theo New York Times.Lần đầu tiên kể từ tháng 3/2020, Mỹ có chưa đầy 300 ca tử vong trung bình mỗi ngày, giảm 20% trong vòng hai tuần.Dù vậy, thành quả chống dịch không đồng đều ở các địa phương. Phần lớn ca bệnh xuất hiện tại những điểm nóng, đặc biệt là khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp, như Las Vegas, vùng nông thôn Utah, Arkansas, Cheyenne...Bà Lauren Ancel Meyers, nhà dịch tễ học tại Đại học Texas, cho biết: “Các biểu đồ thống kê giờ đây đã ở mức ổn định. Không có dấu hiệu cho thấy các chỉ số sẽ tăng lên, những chúng tôi cũng không chắc điều gì sẽ xảy đến".Nước Mỹ "còn rất nhiều việc phải làm" để bảo vệ người dân khỏi Covid-19. Ảnh: Reuters.Thông điệp từ Nhà TrắngHôm 1/7, Maryland và Virginia vừa dỡ bỏ các hạn chế trong đại dịch, bao gồm đeo khẩu trang và các quy định về giãn cách. Sắp tới, một số bang khác tại Mỹ cũng có dự định tương tự.Tuy nhiên, tình trạng khẩn cấp quốc gia do cựu Tổng thống Donald Trump tuyên bố vào năm 2020 vẫn có hiệu lực đến cuối tháng 7. Ở thời điểm hiện tại, các quan chức Nhà Trắng cho biết ông Biden đang có kế hoạch gia hạn quyết định trên.Trong khi đó, với khoảng một triệu mũi vaccine mỗi ngày, chiến dịch tiêm chủng đang diễn ra rầm rộ trên cả nước.Ông Biden từng hy vọng sẽ có 70% người trưởng thành được tiêm ít nhất một liều vào trước ngày 4/7. Tuy nhiên, hồi tháng 5, Nhà Trắng thừa nhận không thể đạt được mục tiêu đó.Theo các chuyên gia, tiêm phòng đầy đủ hai mũi vaccine mới là biện pháp bảo vệ phù hợp. Tại Mỹ, mới chỉ có 46% công dân hoàn thành đầy đủ chương trình tiêm chủng.Nhóm trẻ em dưới 12 tuổi chưa đủ điều kiện tiêm sẽ cần phải chờ thêm thời gian trước khi các nhóm khác được tiêm vaccine xong. Do đó, nhà chức trách đặc biệt lo lắng về khả năng bùng phát dịch bệnh tại các trường học khi năm học mới bắt đầu.Trong sự kiện được tổ chức tại Nhà Trắng hôm 4/7, khách mời không nhất thiết phải nằm trong nhóm đã được tiêm vaccine.Thay vào đó, những người tham dự sự kiện cần có xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng ba ngày. Nhà Trắng cũng khuyến nghị đeo khẩu trang với những ai chưa tiêm vaccine.Bày tỏ quan điểm về quyết định này, bà Meyers nói rằng các yêu cầu "rất hợp lý" và thể hiện trách nhiệm của chính quyền.Trong khi đó, ông Tom Frieden, cựu giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, nói rằng việc không yêu cầu tiêm chủng đối với khách mời là minh chứng sống cho thách thức vẫn chờ phía trước.Ông Frieden và các chuyên gia khác lo sợ rằng nếu biến thể Delta tiếp tục lây lan, nhiều khả năng sẽ xuất hiện đột biến và những người đã được tiêm phòng vẫn có khả năng bị nhiễm bệnh.Trên thế giới, Hàn Quốc và Israel cũng ghi nhận các ổ dịch tại các địa phương vốn đã kiểm soát được Covid-19.“So với nhiều quốc gia khác, chúng ta đang ở trong tình thế an toàn hơn nhiều", bà Jennifer Nuzzo, nhà dịch tễ học tại Đại học Johns Hopkins, cho biết.Dù vậy, "khi nước Mỹ tận hưởng sự tự do, chúng ta quên đi phần còn lại của thế giới, và điều đó có thể gây hại", bà Nuzzo bày tỏ lo ngại.Hồi đầu tháng 5, khi công bố mục tiêu tiêm chủng vào ngày 4/7, ông Biden nói rằng nỗ lực đó sẽ chứng tỏ Mỹ đã thực hiện "một bước đi cẩn trọng để trở lại bình thường".Tổng thống Biden cũng khẳng định người Mỹ có thể tụ tập để tổ chức tiệc nhỏ mừng ngày Quốc khánh.Như vậy, bữa tiệc với 1.000 khách tham dự tại khuôn viên Nhà Trắng gửi đi thông điệp rằng chính quyền Biden đã thực hiện công việc, thậm chí vượt ngoài mong đợi, ngay cả khi chiến dịch tiêm chủng bị đình trệ.Bữa tiệc mừng Quốc khánh năm 2020 của cựu Tổng thống Donald Trump và cựu Đệ nhất phu nhân Melania Trump. Ảnh: AP.Trong khi ông Biden đã nhiều lần nhắc đến cụm từ "thoát khỏi hiểm họa virus", ông Arthur Caplan, một chuyên gia y tế, nói rằng tổng thống Biden nên cẩn trọng về ngôn từ.Thay vì vậy, "tôi sẽ nói 'chúng ta đã làm tốt một nửa chặng đường vừa qua'", ông Caplan nói.Trong khi đó, ông Anthony Fauci, cố vấn y tế hàng đầu của Tổng thống Biden về Covid-19, khẳng định rằng không có mâu thuẫn trong thông điệp của chính quyền Mỹ.“Nếu được tiêm vacine, bạn được bảo vệ tốt hơn. Nếu không, bạn nên đeo khẩu trang suy nghĩ nghiêm túc về việc đi tiêm phòng", ông Fauci cho biết.