https://zingnews.vn//ong-biden-ky-duyet-goi-cuu-tro-covid-19-tri-gia-1900-ty-usd-post1192160.html
Ông Biden ký duyệt gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD
Tổng thống Mỹ hôm 11/3 chính thức ký duyệt đạo luật chi ngân sách 1.900 tỷ USD để hỗ trợ người dân và kích thích nền kinh tế quốc gia trước tác động của dịch Covid-19."Đạo luật lịch sử sẽ xây dựng lại xương sống của đất nước", ông Biden tuyên bố tại Phòng Bầu dục.Điểm đáng lưu ý đối với nhiều người dân Mỹ là khoản hỗ trợ trực tiếp 1.400 USD . Một số người có thể nhận được tiền ngay cuối tuần này, theo AP.Ngoài ra, một bộ phận người Mỹ còn được gia hạn phúc lợi thất nghiệp khẩn cấp đến đầu tháng 9, ở mức 300 USD /tuần.Nhiều biện pháp hỗ trợ cho trẻ em, chăm sóc trẻ em, nghỉ phép vì gia đình, người thuê nhà, cung cấp lương thực cho các hộ gia đình, và tiện ích công cũng được bao gồm trong đạo luật.Việc ký ban hành gói cứu trợ diễn ra chỉ vài giờ trước khi Tổng thống Joe Biden có bài phát biểu đầu tiên trong khung giờ vàng trên truyền hình Mỹ - sự kiện đánh dấu cột mốc đại dịch Covid-19 bùng phát ở nước này khiến ít nhất 530.000 người tử vong.Tổng thống Joe Biden ký duyệt đạo luật Kế hoạch Giải cứu nước Mỹ với mức chi ngân sách 1.900 tỷ USD vào ngày 11/3 tại Phòng Bầu dục. Ảnh: AP.Đạo luật chính thức qua ải lưỡng viện vào ngày 10/3. Tại Hạ viện, nó được thông qua với 220 phiếu thuận và 211 phiếu chống, thể hiện sự chia rẽ lớn giữa đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa. Tại Thượng viện Mỹ, không thượng nghị sĩ nào thuộc đảng Cộng hòa bỏ phiếu thuận.Khoảng 7 tuần sau khi nhiệm kỳ bắt đầu, Tổng thống Joe Biden đã có chiến thắng lớn đầu tiên trong mảng lập pháp. Thoạt đầu, ông dự kiến ký duyệt đạo luật vào ngày 12/3, nhưng các đồng minh đảng Dân chủ ở Hạ viện đã thúc đẩy nhanh hơn kỳ vọng."Chúng tôi muốn thông qua đạo luật càng nhanh càng tốt. Chúng tôi vẫn ăn mừng việc ký kết trong ngày 12/3 như kế hoạch cùng với các lãnh đạo quốc hội", Chánh văn phòng Nhà Trắng Ron Klain chia sẻ.Hé lộ về bài phát biểu giờ vàng đêm 11/3 (giờ địa phương), ông Joe Biden chia sẻ ông muốn nói về những thử thách mà nước Mỹ đã trải qua sau một năm và những thay đổi sắp tới.