https://zingnews.vn//ong-trum-thiet-ke-lap-di-post1279495.html
Ông trùm thiết kế lập dị
Rick Owens từng không đánh giá cao các mối quan hệ hợp tác trong ngành thời trang. Tuy nhiên, mọi thứ đang dần thay đổi với ông.Ngôi nhà ở Concordia (Italy) là nơi nhà thiết kế Rick Owens gắn bó trong suốt thời gian giãn cách xã hội. Vừa bước sang tuổi 59, ông có nhiều suy nghĩ khác về lối sống, hướng đi của thương hiệu.Ông nói với SCMP: "Chúng ta đã trải qua cuộc khủng hoảng toàn cầu. Nó khiến mọi người phải suy nghĩ lại về các mối quan hệ và những điều gần gũi, chẳng hạn như việc ở nhà".Ứng biến với đại dịchNhà thiết kế nổi tiếng với mái tóc đen dài đặc trưng đã tổ chức ba buổi trình diễn mùa trước tại Venezia di Lido, gần với nhà máy ở Italy thay vì địa điểm Palais de Tokyo quen thuộc. Đó là cách Owens ứng biến với Covid-19.Nhà thiết kế Rick Owens. Ảnh: Danielle Levitt.Để phù hợp với bối cảnh xã hội, ông tổ chức buổi trình diễn thời trang Thu - Đông 2021 trên bờ sông Venice, Italy, kết hợp màn sương u ám chỉ ngày tận thế. Trong khi đó, hai buổi biểu diễn được tổ chức vào tháng 1 và tháng 3 cùng truyền tải thẩm mỹ noir (phong cách đen tối). Người mẫu chỉ mặc trang phục đơn sắc, đen, trắng hoặc tím đậm và đeo khẩu trang.Những thiết kế có vai phóng đại, áo khoác phồng với ống tay rách và bốt cao quá đầu gối phù hợp cho cả nam, nữ. Đàn ông sải bước trên giày cao gót cũng như phụ nữ.Những người tham dự các buổi trình diễn thời trang của Owens thể hiện sự đa dạng, giới tính và thách thức chuẩn mực. SCMP nhận định Owens chính là người có công lớn trong việc thúc đẩy thời trang phi giới tính.Không "dựa hơi" người nổi tiếngTrong ngành công nghiệp thời trang xa xỉ đã được thương mại hóa phần lớn ngày nay, Owens cũng như Yohji Yamamoto, Rei Kawakubo hay Maison Margiela chọn hướng đi riêng. Họ hay được gọi là "nhóm phản thời trang". Không giống hầu hết thương hiệu khác, Owens hiếm khi sử dụng sự nổi tiếng của ngôi sao để đánh bóng tên tuổi.Dù vậy, các thiết kế hầm hố theo kiểu gothic đã thu hút những tên tuổi đình đám như Rihanna, Adele và Timothée Chalamet. Họ thường lăng xê đồ của Rick Owens trên đường phố hay thảm đỏ. Cách tiếp cận độc đáo và thường mang tính nghệ thuật đã khiến Owens gắn liền với biệt danh "chúa tể bóng tối".Với ông, thời trang ngày nay phải đáp ứng nhu cầu của khán giả nhanh chóng. "Tôi nghĩ thời trang đã vượt quá sức mạnh của nghệ thuật trong thế hệ này. Một ngày nào đó, tôi có thể nhìn lại cuộc đời mình và coi đó như buổi biểu diễn", Owens nói.Những thiết kế đơn sắc của Rick Owens thu hút nhiều ngôi sao có sức ảnh hưởng trong giới thời trang. Ảnh: L'O, Vogue.Hợp tácTrong những năm gần đây, Rick Owens đã hợp tác với các thương hiệu đường phố cao cấp gồm Dr. Martens, adidas, Veja và Birkenstock. Cái bắt tay gần nhất của ông với Converse được đặt tên là Drkstar. Đôi giày tiếp nối thành công của Turbodrk trên con đường làm mới những đôi Chuck Taylor 70 cổ điển.Các phiên bản hợp tác của Rick Owens với những thương hiệu khác vẫn thường gây tiếng vang lớn. Tuy nhiên, nhà thiết kế 59 tuổi lại từng tỏ ra không quá hứng thú với chúng - hoặc ít nhất là cách truyền thông miêu tả về những cái bắt tay này."Tôi từng không đủ kiên nhẫn để nghe các nhà thiết kế nói về sự kỳ diệu của những lần hợp tác. Đó đơn giản chỉ là sự cường điệu và tiền bạc. Trong mắt tôi, không có thế giới của sự hợp tác. Đó đơn giản là cỗ máy kiếm tiền được cường điệu hóa", ông thẳng thắn nói.Dù vậy, quan điểm của Owens cũng dần cởi mở hơn trước. Ông không còn bó hẹp cuộc sống và mối quan hệ trong khái niệm "nhà thiết kế ẩn dật" nữa. Chia sẻ với SCMP, nhà thiết kế này thừa nhận mình tìm thấy nhiều điều thú vị trong các lần hợp tác. Sự chuyên nghiệp, trình độ chuyên môn của những người Owens bắt tay khiến ông có những suy nghĩ thoáng hơn.Những đôi giày phảng phất tinh thần của Rick Owens. Ảnh: Handout.Đổi lại cho những suy nghĩ cởi mở ấy, Owens cũng phải đối mặt với cái nhìn không mấy thiện cảm từ "nhóm phản thời trang". Nhà thiết kế 59 tuổi nói ông biết có những người đang thất vọng vì Rick Owens ngày càng "thương mại hóa"."Ai cũng phải tiến lên phía trước. Để phát triển, bạn phải cởi mở và khám phá nhiều hơn. Thay vì nghỉ ngơi trên những chiến thắng và thành công trong quá khứ, bạn cần chấp nhận rủi ro", ông tâm sự.