https://zingnews.vn//ong-pence-se-toi-trung-dong-sau-khi-xac-nhan-ong-biden-chien-thang-post1164297.html
Ông Pence sẽ tới Trung Đông sau khi xác nhận ông Biden chiến thắng
Vào ngày 6/1/2021, Phó tổng thống Mike Pence sẽ chủ trì phiên họp xác nhận lần cuối đối với chiến thắng của tổng thống đắc cử Joe Biden.Với tư cách là phó tổng thống, ông Pence sẽ phải đảm nhận một nhiệm vụ “khó xử” là chủ trì phiên họp Quốc hội để chính thức tuyên bố chiến thắng của ông Biden.Việc này có thể khiến ông và các đảng viên Cộng hòa khác phải hứng chịu sự phẫn nộ của các cử tri ủng hộ Tổng thống Donald Trump và tin vào những cáo buộc của ông về “cuộc bầu cử bị đánh cắp”.Nhưng ông Pence có thể tránh được sự giận dữ của họ bằng cách rời Washington D.C. ngay lập tức đến Trung Đông và châu Âu. Ba quan chức Mỹ quen thuộc với kế hoạch cho biết phó tổng thống đang tính đến một chuyến công du nước ngoài kéo dài gần một tuần bắt đầu từ ngày 6/1.Phó Tổng thống Mike Pence phát biểu trong cuộc vận động ủng hộ các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa tại Georgia ngày 10/12. Ảnh: Getty Images.Mặc dù các trợ lý của ông Pence từ chối xác nhận thông tin, một tài liệu của chính phủ Mỹ mà trang Politico có được cho thấy phó tổng thống sẽ đến Bahrain, Israel, Ba Lan và có khả năng là thêm nhiều điểm dừng nữa.“Tôi nghi ngờ thời điểm này không phải sự trùng hợp ngẫu nhiên”Một nhóm phụ tá của ông Pence và các quan chức khác đã rời đi vào đầu tuần này để tiền trạm các điểm đến dự kiến ​​nhằm chuẩn bị cho chuyến công du. Đây sẽ là chuyến đi đầu tiên của ông Pence ra nước ngoài kể từ tháng 1/2020, khi ông đến Rome và Jerusalem trong một chuyến công du chóng vánh chỉ vỏn vẹn 2 ngày.Bề ngoài, chuyến đi là một phần của nỗ lực nhấn mạnh vai trò của chính quyền Trump trong việc thúc đẩy một loạt thỏa thuận ngoại giao nhằm bình thường hóa quan hệ giữa Israel và một số nước Arab, bao gồm cả Bahrain. Nhưng đối với ông Pence, việc đến thăm những quốc gia này cũng là một cách để củng cố sự tín nhiệm của cánh hữu theo Cơ đốc giáo, vốn ủng hộ mạnh mẽ Israel, đồng thời cho phép ông - một lần nữa - “cách ly” với những cáo buộc thiếu căn cứ của Tổng thống Trump về kết quả bầu cử có khả năng sẽ trở nên căng thẳng hơn sau khi Quốc hội xác nhận chiến thắng của ông Biden.Đó là chiến thuật mà ông Pence sử dụng cho những ngày cuối cùng trong nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump: xa lánh ồn ào dư luận và né tránh “cuộc thập tự chinh” về gian lận bầu cử vô căn cứ của cấp trên, trong khi vẫn tìm cách củng cố sự tín nhiệm và hoàn thành tốt những nhiệm vụ được giao.Ông Pence đã hỗ trợ Tổng thống Trump với tư cách là người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của chính phủ và thúc đẩy hai ứng cử viên Thượng viện của đảng Cộng hòa đối mặt với các cuộc chạy đua nước rút ở Georgia. Nhưng ông đã từ chối công khai tham gia vào vụ kiện gian lận bầu cử của tổng thống. Và mặc dù ông đã hỗ trợ riêng cho chiến dịch tranh cử của ông Trump khi được yêu cầu bằng việc tham gia kêu gọi tài trợ và dùng danh nghĩa của mình để gây quỹ, các bình luận công khai của ông Pence kể từ cuộc bầu cử hầu như chỉ tập trung vào các chủ đề khác, bao gồm cả việc tổ chức một sự kiện tập trung vào chính sách chống phá thai của chính quyền Trump tại Nhà Trắng vào ngày 16/12.Một đồng minh của ông Pence nói về chuyến công du dự kiến của ông: “Tôi nghi ngờ thời điểm này không phải sự trùng hợp ngẫu nhiên”.Một quan chức chính quyền cấp cao cho biết chuyến đi chưa được xác nhận và họ đề xuất lịch trình vào đầu tháng 1 vì đây là khoảng thời gian trống đầu tiên sau kỳ nghỉ và ông Pence đã hoàn thành các nghĩa vụ đã cam kết.Chuyến công du nước ngoài gần nhất của phó tổng thống diễn ra ngay trước khi Covid-19 ập đến Mỹ, buộc cả ông Pence và Tổng thống Trump phải đối mặt với đại dịch song song với cuộc bầu cử tổng thống và sau đó là sự thất bại cùng làn sóng chỉ trích trong việc xử lý vấn đề sức khỏe cộng đồng.Ông Pence, người được tiêm vaccine vào ngày 18/12, sẽ đi đến các khu vực nơi có số ca nhiễm mới hàng ngày tăng đều đặn kể từ tháng 11. Gần đây, các quan chức Israel đang xem xét các biện pháp hạn chế mới liên quan Covid-19 để ngăn chặn sự bùng phát ngày càng nghiêm trọng.Giữ khoảng cách với chiến dịch của ông TrumpMỹ đã phải đối mặt với xu hướng tương tự từ cuối mùa thu, khi nhiệt độ bắt đầu giảm. Các hoạt động trong nhà gia tăng và việc tuân thủ không đồng đều các hướng dẫn về giãn cách xã hội được cho là thủ phạm khiến số các ca mắc Covid-19 tăng nhanh chưa từng thấy kể từ đầu mùa xuân. Điều này đã làm tăng khối lượng công việc của ông Pence kể từ cuộc bầu cử ngày 3/11.Trong khi Tổng thống Trump vẫn tập trung vào việc cung cấp bằng chứng đã hứa từ lâu về cáo buộc gian lận bầu cử hàng loạt - điều mà ông vẫn chưa làm được cho đến nay - phó tổng thống đã thực hiện các cuộc gọi tới người đứng đầu các bang, tham quan những cơ sở sản xuất vaccine và tiếp tục làm việc với các cơ quan liên quan để ứng phó với đại dịch.Vào ngày 14/12, ông Pence đã tổ chức một cuộc hội nghị với thống đốc các bang để thảo luận về việc phân phối vaccine Covid-19 của Pfizer và dự kiến ​​cấp phép cho loại vaccine thứ hai của Moderna vào cuối tuần này.Ông Pence được tiêm vaccine chống Covid-19 vào ngày 18/12. Ảnh: Reuters."Hãy tin rằng chúng tôi đã cắt bỏ những khâu rườm rà, nhưng cũng không bỏ qua những bước quan trọng cần thiết trong việc phát triển loại vaccine này", ông Pence nói ngày 15/12 tại một trung tâm sản xuất vaccine ở Bloomington, Indiana. "Tôi rất mong đợi được tiêm vaccine trong những ngày tới và chắc chắn làm vậy mà không hề do dự”.Trong khoảng thời gian giữa các nhiệm vụ của mình, ông Pence đã hai lần đến Georgia để tham gia các cuộc vận động “Bảo vệ nhóm đa số” ủng hộ Thượng nghị sĩ David Perdue và Kelly Loeffler của đảng Cộng hòa. Ông dự kiến ​​quay lại bang này ngày 17/12 cho chiến dịch ở Macon và Columbus. Hai cuộc đua, dự kiến ​​vào ngày 5/1, sẽ xác định đảng nào kiểm soát Thượng viện.“Ông ấy vẫn đang hỗ trợ ở những nơi mà chiến dịch Trump yêu cầu, nhưng sự hỗ trợ lớn nhất là việc đích thân ông ấy đang ở Georgia”, một quan chức cấp cao của Nhà Trắng nói về lịch trình của phó tổng thống.Lần xuất hiện gần đây nhất của phó tổng thống tại tiểu bang này là một bài phát biểu ngắn gọn kèm theo một cái gật đầu hiếm hoi về cáo buộc lừa đảo cử tri mà Tổng thống Trump nói đã cướp đi chiến thắng của ông trong cuộc bầu cử.Đề cập đến vụ kiện gian lận kết quả bầu cử ở bốn bang chiến trường do lãnh đạo Tư pháp Texas Ken Paxton dẫn đầu, ông Pence nói Tổng thống Trump “xứng đáng được đưa vấn đề này ra tòa… và những gì tôi có thể nói là: Chúa phù hộ cho Texas”.Vụ kiện sau đó đã bị Tòa án Tối cao bác bỏ cùng với hơn 40 trường hợp khác mà chiến dịch Trump đã thua hoặc rút lui trên khắp Nevada, Pennsylvania, Georgia, Wisconsin, Michigan và Arizona trong những tuần kể từ ngày bầu cử.Phó tổng thống Mike Pence vẫn đang hỗ trợ ở những nơi mà chiến dịch Trump yêu cầu. Ảnh: Getty.Một số đồng minh hàng đầu của phó tổng thống cũng đã lên tiếng nhiều hơn về thực tế đối đầu với Trump và tầm quan trọng của việc “lái” sự chú ý của đảng Cộng hòa sang các cuộc đua nước rút ở Georgia. Trong lần xuất hiện vào tối 14/12 trên Newsmax, một mạng truyền hình bảo thủ tuyên truyền các cáo buộc gian lận bầu cử của ông Trump, cựu giám đốc truyền thông của ông Pence, Marc Lotter cho biết hiện vẫn thiếu các bằng chứng “có khả năng khiến kết quả của cuộc bầu cử bị lật lại tại tòa".“Tôi nghĩ chúng ta cũng phải trung thực với chính mình, để chiến thắng thì không chỉ cần một bang… Về cơ bản, nó giống như phải vượt qua rào cản có kích thước ngang với đỉnh Everest những ba lần ở ba bang khác nhau”, Lotter, người cũng làm việc trong chiến dịch Trump năm 2020, phát biểu và đề cập đến số lượng bang Trump sẽ phải lật lại kết quả bầu cử để giành chiến thắng.Những rào cản đó sẽ hoàn toàn biến mất khi cả hai viện của Quốc hội triệu tập vào tháng 1 để xác nhận tư cách tổng thống đắc cử của Joe Biden, cũng như đóng một chiếc đinh cuối cùng vào “quan tài của cuộc thập tự chinh” về gian lận bầu cử của Trump. Sự kiện căng thẳng này chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý, cả về diễn biến và kết cục của nó.Trong khi các đồng minh của ông Pence cho biết không có lý do gì để nghi ngờ ông về việc thực hiện nghĩa vụ của mình theo quy định, một số đảng viên Cộng hòa của Quốc hội đã tuyên bố sẽ thuyết phục các đồng nghiệp của họ không công nhận số phiếu đại cử tri của ông Biden để ngăn ông trở thành tổng thống. Nếu ông Pence từ chối nhiệm vụ này, chủ tịch Thượng viện tạm quyền sẽ đảm nhận thay lần đầu tiên kể từ năm 1969, khi Phó ổng thống đương nhiệm bấy giờ, Hubert Humphrey, cũng là ứng cử viên đảng Dân chủ bị đánh bại vào thời điểm đó, không thực hiện thủ tục này để tham dự một lễ tang.Những nỗ lực do nghị sĩ đảng Cộng hoà Mo Brooks ở Alabama dẫn đầu khó có thể mang lại nhưng kết quả ông Trump mong muốn nhưng có thể dễ dàng khiến ông Pence rơi vào thế khó. Một quan chức Nhà Trắng đã so sánh nhiệm vụ của ông Pence, bao gồm việc mở và kiểm phiếu đại cử tri được gửi từ mỗi bang, với việc gửi giấy báo tử.Quan chức này nói: “Đây sẽ không phải là một khoảnh khắc dễ dàng gì cho cả phó tổng thống và tổng thống”.