https://zingnews.vn//ong-vu-huy-hoang-vang-mat-toa-hoan-xu-phuc-tham-post1285789.html
Ông Vũ Huy Hoàng vắng mặt, tòa hoãn xử phúc thẩm
Trong đơn xin hoãn phiên tòa, ông Vũ Huy Hoàng nêu lý do đang mắc bệnh, phải điều trị tại bệnh viện.Sáng 27/12, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên xử phúc thẩm, xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của ông Vũ Huy Hoàng ( cựu Bộ trưởng Công Thương) và 3 bị cáo khác liên quan đại án xảy ra tại khu đất của Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) ở TP.HCM.Trong phần thủ tục, chủ tọa Võ Hồng Sơn cho biết HĐXX nhận được đơn xin hoãn phiên tòa của bị cáo Vũ Huy Hoàng. Trong đơn, ông Hoàng nêu lý do đang mắc bệnh và điều trị tại Bệnh viện Hữu Nghị (Hà Nội).Bị cáo Lê Quang Minh (cựu Trưởng phòng thuộc Sở KH&ĐT TP.HCM) cũng xin vắng mặt do đang bị cách ly để phòng chống dịch Covid 19. Hai bị cáo còn lại là Phan Chí Dũng (cựu Vụ trưởng thuộc Bộ Công Thương) và Lâm Nguyên Khôi (cựu Phó giám đốc Sở KH&ĐT TP.HCM) có mặt.Bị cáo Phan Chí Dũng tại phiên tòa sáng 27/12. Ảnh: H.L.Luật sư Nguyễn Huy Thiệp (bào chữa cho ông Vũ Huy Hoàng) đề nghị HĐXX hoãn phiên tòa để đảm bảo quyền lợi cho các bị cáo. Một số luật sư khác kiến nghị trong lần xét xử tới, tòa cần có quy định buộc ông Võ Thanh Hà và Phan Hữu Tuất (thuộc bộ phận quản lý vốn Nhà nước tại Sabeco) tham gia.Đại diện VKSND Cấp cao tại Hà Nội cho rằng đây là lần đầu mở phiên tòa phúc thẩm nhưng 2 trong 4 bị cáo vắng mặt nên đề nghị hoãn phiên tòa. Sau khi thảo luận, HĐXX quyết định tạm dừng làm việc và sẽ thông báo lịch mở lại phiên xử sau.Cuối tháng 4, TAND Hà Nội tuyên ông Hoàng 11 năm tù. Bị cáo Phan Chí Dũng (cựu vụ trưởng thuộc Bộ Công Thương) lĩnh 9 năm tù. Ông Lâm Nguyên Khôi (cựu Phó giám đốc Sở KH&ĐT TP.HCM) và Lê Quang Minh (cựu Trưởng phòng thuộc sở này) bị phạt lần lượt 4 năm 6 tháng và 3 năm 6 tháng tù.Nhóm bị cáo không kháng án gồm: Ông Nguyễn Hữu Tín lĩnh 6 năm 6 tháng tù; Đào Anh Kiệt 5 năm tù; Lê Văn Thanh 4 năm tù; Nguyễn Thanh Chương và Trương Văn Út cùng 3 năm tù và Nguyễn Lan Châu 30 tháng tù treo.Bị cáo Lâm Nguyên Khôi tại tòa sáng 27/12. Ảnh: H.L.Theo bản án, Sabeco được giao khu đất tại số 2-4-6 Hai Bà Trưng, quận 1. Quá trình quản lý tài sản, ông Vũ Huy Hoàng và ông Phan Chí Dũng đã chỉ đạo cấp dưới thực hiện các thủ tục góp vốn bằng quyền sử dụng khu đất để thành lập liên doanh Sabeco Pearl.Sau khi hoàn tất góp vốn, các bị cáo tiếp tục chỉ đạo Sabeco thoái vốn, chuyển quyền quản lý tài sản Nhà nước là khu đất trên sang tư nhân trái pháp luật, gây thất thoát hơn 2.700 tỷ đồng .Cấp sơ thẩm quy kết ông Hoàng là người quyết định cho đầu tư dự án nhưng không chỉ đạo Sabeco thực hiện dự án mà để cho đơn vị này thoái toàn bộ vốn góp cho doanh nghiệp tư nhân với giá cổ phần thấp.Bị cáo Phan Chí Dũng là đồng phạm giúp sức tích cực trong vụ án, còn ông Lâm Nguyên Khôi và Lê Quang Minh làm theo chỉ đạo của ông Nguyễn Hữu Tín (cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM) ký văn bản tham mưu, đề xuất lãnh đạo UBND TP cho Sabeco Pearl thuê đất trái pháp luật.