https://zingnews.vn//ong-vuong-dinh-hue-quoc-hoi-lam-het-viec-chu-khong-phai-het-gio-post1247719.html
Ông Vương Đình Huệ Quốc hội làm hết việc chứ không phải hết giờ
Theo ông Vương Đình Huệ, Quốc hội đã chủ động đổi mới, linh hoạt trong cách thức làm việc. Có những văn bản được lãnh đạo Quốc hội ký lúc 2h sáng.Ngày 5/8, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và các đại biểu Quốc hội TP Hải Phòng có buổi tiếp xúc cử tri trực tuyến sau kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khoá XV.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên, PGS.TS Nguyễn Chu Hồi là các đại biểu Quốc hội ở Trung ương của Đoàn Hải Phòng ngồi ở Nhà Quốc hội cùng với những đại biểu còn lại của thành phố. Họ gặp gỡ cử tri qua kênh trực tuyến với khoảng 5.000 người ở hơn 200 điểm cầu, xuống tận cấp xã.Buổi tiếp xúc cử tri trực tuyến của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ với các cử tri của TP Hải Phòng. Ảnh: Doãn Tấn.Trao đổi với các đại biểu, cử tri Dương Anh Điền chia sẻ nhiều ấn tượng về kỳ họp, đặc biệt là việc bổ sung Nghị quyết kỳ họp thứ nhất với những nội dung chưa từng có tiền lệ, trao cho Chính phủ, Thủ tướng cơ sở pháp lý cần thiết để chủ động linh hoạt hơn trong chỉ đạo, điều hành chống dịch Covid-19.Nhiều cử tri đề nghị Nhà nước có giải pháp, quyết không để xảy ra cảnh “sau chống dịch là chống đói”. Bên cạnh đó là việc có cơ chế, chính sách cụ thể, thiết thực để động viên, biểu dương, khen ngợi đóng góp của các lực lượng chống dịch.Cử tri Hải Phòng cũng đề nghị Quốc hội nghiên cứu giám sát chuyên đề thực hiện chính sách pháp luật về công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khoẻ nhân dân, để có những quyết sách mạnh mẽ tháo gỡ khó khăn, tạo ra bước phát triển đột phá cho ngành y tế.Ghi nhận các ý kiến, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chia sẻ Quốc hội đã chủ động đổi mới, linh hoạt trong cách thức làm việc.“Các cơ quan của Quốc hội làm hết việc chứ không phải làm hết giờ. Có những văn bản được lãnh đạo Quốc hội ký lúc 2h sáng”, ông Huệ chia sẻ.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Hải Phòng khẩn trương xây dựng dự thảo nghị quyết về cơ chế, chính sách đặc thù để trình Quốc hội xem xét. Ảnh: Doãn Tấn.Ông cho rằng cử tri đã đề cập đến nhiều vấn đề lớn, toàn diện đối với sự phát triển của thành phố Cảng và cả của đất nước, trong đó có những vấn đề liên quan đến thẩm quyền của Trung ương và vấn đề liên quan trực tiếp đến thẩm quyền của thành phố.Về chiến lược phát triển đô thị, Chủ tịch Quốc hội cho biết điểm mới trong Văn kiện Đại hội XIII của Đảng là hết sức coi trọng chiến lược, tư duy, tầm nhìn, công cụ và chính sách để phát triển đô thị và kinh tế đô thị khi 75% động lực tăng trưởng trên thế giới đến từ khu vực đô thị.Trong năm nay, Bộ Chính trị sẽ ban hành một nghị quyết chuyên đề về lĩnh vực này để triển khai thực hiện. Đây là một trong những nhiệm vụ quan trọng mà thành phố lớn như Hải Phòng cần nhận thức sớm để triển khai.Chủ tịch Quốc hội đề nghị Hải Phòng khẩn trương xây dựng dự thảo nghị quyết về cơ chế, chính sách đặc thù cho Hải Phòng để trình Quốc hội xem xét; trong đó, cần nghiên cứu đề xuất cả về mô hình chính quyền đô thị, cơ chế chính sách đặc thù về tài chính, ngân sách, về quy hoạch, quản lý đất đai…Ghi nhận kiến nghị của cử tri ngành kế hoạch và đầu tư của thành phố về tỷ lệ điều tiết ngân sách cho địa phương, Chủ tịch Quốc hội đề nghị UBND TP Hải Phòng đề xuất cụ thể với Bộ Tài chính, Chính phủ, trên cơ sở cân đối tổng thể của cả nước để xem xét, quyết định. Đồng thời, ông lưu ý Hải Phòng đẩy mạnh tiết kiệm chi thường xuyên, tinh gọn bộ máy để tăng thêm nguồn lực đầu tư phát triển.