https://zingnews.vn//ong-petri-deryng-chung-khoan-viet-nam-co-dinh-gia-hap-dan-post1267006.html
Ông Petri Deryng Chứng khoán Việt Nam có định giá hấp dẫn
Giám đốc PYN Elite Fund kỳ vọng lợi nhuận doanh nghiệp có thể tăng 18-25% trong các năm tới và VN-Index theo đó sẽ tăng điểm tương ứng.Trong thư gửi nhà đầu tư, nhà sáng lập kiêm giám đốc PYN Elite Fund, ông Petri Deryng vừa đánh giá thị trường chứng khoán Việt Nam đang có định giá hấp dẫn. Cụ thể, dựa trên dự báo tăng trưởng lợi nhuận năm 2022, định giá P/E của VN-Index hiện chỉ khoảng 12,6 lần, thấp hơn nhiều so với các khu vực khácVị giám đốc quỹ nói rằng tăng trưởng có thể có chênh lệch so với dự báo nhưng về tổng thể, cổ phiếu niêm yết của Việt Nam vẫn có tiềm năng giá. Ông tin vị thế vững chắc của nền kinh tế và mức vay nợ vừa phải của doanh nghiệp là cơ sở để kỳ vọng về sự tăng giá.VN-Index đang giao dịch tại mức P/E hấp dẫn so với các khu vực khác. Nguồn: PYN Elite Fund.Trong năm nay VN-Index từng giảm sâu do ảnh hưởng dịch bệnh và giãn cách xã hội, ghi nhận đà bán tháo trong tháng 1, tháng 7 và tháng 8 vừa qua. Tuy nhiên hiệu suất của chỉ số trong tương lai sẽ được dẫn dắt bởi tăng trưởng lợi nhuận của các doanh nghiệp niêm yết và việc kiểm soát dịch bệnh.“Chúng tôi dự báo tăng trưởng lợi nhuận doanh nghiệp niêm yết có thể đạt 25% trong năm 2021, đạt 25% trong năm 2022 và 18% vào năm 2023. Chúng tôi kỳ vọng VN-Index sẽ đi lên tương ứng với đà tăng trưởng lợi nhuận”, theo báo cáo của quỹ.Ông Petri Deryng nhận thấy có sự mất cân bằng về hiệu quả sinh lời giữa các nhóm ngành khác nhau trên thị trường chứng khoán Việt Nam. Trong đó PYN Elite Fund không chạy theo ngành “nóng” mà tập trung vào ngành có tiềm năng sinh lời cao nhất trong 3 năm tới.Quỹ này đã chốt lời các cổ phiếu tăng nóng và tái phân bổ vào nhóm ngành bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19. PYN Elite Fund kỳ vọng cổ phiếu thuộc các ngành này sẽ đem lại mức sinh lời tốt nhất trong những năm hậu đại dịch.DỰ BÁO TĂNG TRƯỞNG CÁC NGÀNH 3 NĂM TỚI Theo dự báo của PYN Elite Fund Nhãn Khu công nghiệp Công nghệ thông tin Hóa chất Chứng khoán Logistics Viễn thông Bất động sản Tài nguyên cơ bản Tiện ích Ngân hàng Y tế Bán lẻ Bảo hiểm Hàng không Tăng trưởng lợi nhuận % 234 212 206 199 124 115 112 109 85 82 57 29 12 -3Giám đốc quỹ đánh giá cổ phiếu ngân hàng đã tăng mạnh từ đầu năm nhưng định giá hiện tại vẫn còn khiêm tốn so với tiềm năng tăng trưởng lợi nhuận trong vài năm tới. Ngoài ra các doanh nghiệp như Vincom Retail, ACV, VEAM Corp, CEO Group hay SCSC… cũng sẽ gây bất ngờ về tăng trưởng lợi nhuận thời gian tới.PYN Elite Fund hiện là một trong các quỹ đầu tư lớn trên thị trường Việt Nam với quy mô hơn 706 triệu EUR (khoảng gần 18.800 tỷ đồng ). Hiệu suất của quỹ trong 8 tháng đầu năm ghi nhận tăng trưởng 16,4%.Đối với danh mục hiện tại, quỹ đang kỳ vọng nhiều cổ phiếu có dư địa tăng giá ấn tượng có thể “ăn bằng lần” như CEO (tăng giá 136%), CTG (tăng 110%), ACV (tăng 104%) hay VRE (tăng 101%). Nhiều mã chứng khoán khác cũng được dự báo tăng giá 50-90%.Mã chứng khoán Tỷ trọng trong danh mục Tăng giá (upside) VHM 19% 89% TPB 11% 53% VRE 10% 101% HDB 9% 58% MBB 9% 78% VEA 9% 79% CTG 8% 110% ACV 7% 104% NLG 6% 6% SCS 2% 57% CEO 2% 136%