https://zingnews.vn//ong-trump-mac-covid-19-ong-biden-go-quang-cao-tieu-cuc-ve-doi-thu-post1137698.html
Ông Trump mắc Covid-19, ông Biden gỡ quảng cáo tiêu cực về đối thủ
Dù gỡ tuyên truyền tiêu cực về đối thủ, ông Biden vẫn sẽ tiếp tục vận động tranh cử, ít nhất là trong thời điểm hiện tại.Ban quản lý chiến dịch tranh cử của ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đang tạm thời gỡ bỏ các quảng cáo tiêu cực liên quan đến Tổng thống Donald Trump sau khi ông Trump dương tính với virus, theo một nguồn tin.Trong khi đó, phía Tổng thống Trump xác nhận vẫn sẽ tiếp tục chạy các quảng cáo, tuyên truyền tiêu cực chống lại ông Biden.Ứng viên tổng thống Mỹ Joe Biden và ứng viên phó tổng thống Kamala Harris của đảng Dân chủ. Ảnh: CBS News.Vài giờ sau khi Tổng thống Donald Trump thông báo đã mắc Covid-19, đối thủ của ông trong cuộc bầu cử - cựu Phó tổng thống Joe Biden - và vợ đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Bác sĩ Kevin O'Connor, người phụ trách chăm sóc sức khỏe cho nhà Biden, đã xác nhận điều này."Phó tổng thống Joe Biden và tiến sĩ Jill Biden đã xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PCR hôm nay và không phát hiện virus. Tôi thông báo tin này với tư cách là bác sĩ chăm sóc cho cả hai người", ông O'Connor nói.Tuy nhiên, một số chuyên gia lưu ý rằng ông Biden vẫn cần xét nghiệm lại trong vài ngày tới, vì thời gian từ lúc ông gặp ông Trump đến nay chỉ mới 3 ngày.Dù gỡ bỏ các tuyên truyền tiêu cực về đối thủ, ông Biden vẫn sẽ tiếp tục vận động tranh cử, ít nhất là trong thời điểm hiện tại, tờ New York Times đưa tin.Dù vậy, việc có tiếp tục vận động tranh cử hay không sẽ được cân nhắc và đánh giá lại “hàng giờ”, dựa trên tình trạng của ông Trump, Jonathan Martin của tờ New York Times cho biết.CNN: Báo động đỏ cho nước Mỹ sau khi tổng thống mắc Covid-19 Theo nhà phân tích an ninh Samantha Vinograd, việc ông Trump bị nhiễm Covid-19 có thể khiến Nhà Trắng tăng nguy cơ lây lan virus và dẫn đến nhiều hậu quả khôn lường.