https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-phat-dong-chien-dich-hanh-quan-gian-kho-post1202640.html
Ông Kim Jong Un phát động chiến dịch 'hành quân gian khổ'
Nhà lãnh đạo Triều Tiên đã kêu gọi các quan chức thực hiện chiến dịch "hành quân gian khổ" nhằm cải thiện đời sống của nhân dân."Hành quân gian khổ" là một thuật ngữ được Triều Tiên sử dụng để kêu gọi tinh thần vượt khó trong nạn đói những năm 1990, nạn từng khiến cho khoảng 3 triệu người Triều Tiên thiệt mạng sau khi Liên Xô sụp đổ.Thuật ngữ trên đã được ông Kim Jong Un đưa vào bài phát biểu bế mạc hội nghị bí thư chi bộ đảng Lao động Triều Tiên hôm 8/4 vừa qua.Theo Reuters, việc ông Kim đưa ra thông điệp này có ý nhấn mạnh những khó khăn hiện tại của nước này, đồng thời kêu gọi tinh thần vượt khó của giới cán bộ cũng như nhân dân trong nước.Ông Kim Jong Un phát biểu trong phiên bế mạc hội nghị bí thư chi bộ đảng Lao động Triều Tiên hôm 8/4. Ảnh: KCNA."Tôi đã quyết định yêu cầu các chi bộ đảng Lao động các cấp, kể cả ban chấp hành trung ương đảng, thực hiện một 'tháng 3 gian khổ' khó khăn hơn nhằm giảm bớt khó khăn cho người dân, dù chỉ một chút", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA dẫn lời ông Kim cho biết.Sau đó, ông Kim cũng đưa ra 10 nhiệm vụ trọng tâm cho các chi bộ đảng. Ông cũng thúc giục các bí thư chi bộ trong việc giáo dục và huấn luyện các đảng viên để họ trở thành "những chiến sĩ trung kiên của đảng".Giới chuyên gia cho rằng Triều Tiên đang trong tình cảnh hết sức khó khăn khi vừa phải chịu những lệnh cấm vận của Mỹ và đồng minh, vừa phải triển khai nhiều hạn chế để đối phó với đại dịch Covid-19. Điều này đã khiến cho nền kinh tế Triều Tiên bị ảnh hưởng nặng nề.Hãng tin AP dẫn số liệu của Bắc Kinh cho thấy giao thương giữa Triều Tiên và Trung Quốc - vốn là đối tác lớn nhất của nước này - đã giảm khoảng 80% do Bình Nhưỡng quyết định đóng cửa biên giới nhằm kiểm soát dịch Covid-19.