https://zingnews.vn//ong-kim-jong-un-trieu-tien-chua-co-ca-nhiem-covid-19-nao-post1140360.html
Ông Kim Jong Un Triều Tiên chưa có ca nhiễm Covid-19 nào
Phát biểu tại buổi duyệt binh ngày 10/10, nhà lãnh đạo Kim Jong Un khẳng định Triều Tiên chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 nào. Không ai trong số quan khách tại sự kiện đeo khẩu trang.Sau một ngày im ắng không đề cập đến thông tin lễ kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao động, đài truyền hình nhà nước Triều Tiên bắt đầu phát sóng về sự kiện này vào đêm ngày 10/10 (giờ Hà Nội).Cuộc duyệt binh được tổ chức tại quảng trường Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng.Trong video, nhà lãnh đạo Kim Jong Un xuất hiện khi đồng hồ điểm nửa đêm. Trong bộ vest và cà vạt màu xám, ông vẫy tay chào đám đông và nhận hoa từ các bé thiếu nhi. Xung quanh ông là các quan chức quân đội. Không phóng viên quốc tế nào được cho phép đến đưa tin về sự kiện.Trong bài phát biểu, ông Kim cảm ơn quân đội đã nỗ lực khắc phục hậu quả của hàng loạt cơn bão đổ bộ vào Triều Tiên những tháng qua.Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng ca ngợi nỗ lực của đất nước trong việc ngăn chặn Covid-19 lây lan, đồng thời khẳng định nước này chưa ghi nhận ca nhiễm nào, CNN đưa tin.Theo ghi nhận của Reuters, không ai có mặt tại cuộc duyệt binh đeo khẩu trang.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại cuộc duyệt binh diễn ra sáng sớm 10/10. truyền hình bởi Yonhap.Ông Kim hy vọng Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ chung tay hợp tác trở lại sau khi cuộc khủng hoảng Covid-19 kết thúc.Hình ảnh về cuộc duyệt binh cho thấy quân đội Triều Tiên diễu hành theo đội hình, cùng với một số thiết bị được cho là tên lửa đạn đạo đặt trên các phương tiện chuyên chở, theo Reuters.Hình ảnh cuộc duyệt binh kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên hôm 10/10 ở thủ đô Bình Nhưỡng. Ảnh: Yonhap.Ông Kim nhấn mạnh Triều Tiên có biện pháp răn đe để chống lại bất kỳ mối đe dọa nào. Tuy khẳng định phát triển quân sự không nhằm vào bất kỳ nước nào, ông Kim nói sẵn sàng đáp trả nếu cảm thấy bị đe dọa."Với mục đích tự vệ, chúng tôi tiếp tục tăng cường sức mạnh răn đe để kiểm soát và chế ngự mọi nỗ lực, hành vi đe dọa gây nguy hiểm, bao gồm cả các mối đe dọa hạt nhân ngày càng gia tăng", ông Kim nói, theo Yonhap. Nhà lãnh đạo Triều Tiên không đề cập đến Mỹ trong bài phát biểu.Lễ kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên được giới quan sát theo dõi sát sao, đặc biệt là thông điệp mà nhà lãnh đạo Kim Jong Un gửi tới người dân trong nước và thế giới.Trước đó, Yonhap dẫn nguồn tin từ Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết Triều Tiên có thể đã tổ chức cuộc duyệt binh quy mô lớn ở thủ đô Bình Nhưỡng vào sáng sớm ngày 10/10."Các dấu hiệu phát hiện được cho thấy Triều Tiên đã tổ chức duyệt binh tại quảng trường Kim Nhật Thành lúc bình minh, huy động lượng lớn binh sĩ và phương tiện", Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc tuyên bố trong một thông báo ngắn.Đây là lần đầu tiên cuộc duyệt binh được tổ chức trước bình minh, theo Yonhap.Lần cuối cùng Triều Tiên phát sóng cuộc duyệt binh trên truyền hình là vào năm 2017, khi nước này phô diễn nhiều tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) cỡ lớn trong bối cảnh căng thẳng với Mỹ leo thang.