https://zingnews.vn//ong-kim-hop-khan-bo-chinh-tri-de-ung-pho-bao-bavi-post1124326.html
Ông Kim họp khẩn Bộ Chính trị để ứng phó bão Bavi
Truyền thông Triều Tiên cho biết nhà lãnh đạo Kim Jong Un vừa chủ trì cuộc họp then chốt về các biện pháp hạn chế thiệt hại từ bão Bavi và điều chỉnh chính sách chống dịch.Ông Kim Jong Un nhấn mạnh Triều Tiên cần nỗ lực "ngăn chặn triệt để thương vong vì bão và giảm thiểu thiệt hại đến cây trồng". Ông nhấn mạnh đây là công tác quan trọng đối với đảng Lao động Triều Tiên và "không bao giờ được lơ là", theo đăng tải của KCNA ngày 26/8.Ông Kim chỉ đạo toàn bộ nhân sự "nhận thức về tầm quan trọng của công tác ngăn chặn thiệt hại từ mưa bão và phương pháp ứng phó khủng hoảng". Ông đồng thời yêu cầu "mọi lĩnh vực kinh tế quốc gia lập tức hành động ngăn chặn thiệt hại từ mưa bão".Ông Kim Jong Un chủ trì cuộc họp Bộ chính trị Triều Tiên ngày 25/8. Ảnh: KCNA.Triều Tiên đang nâng cao cảnh giác về bão Bavi. Bão có thể đổ bộ vào bờ biển phía Tây nước này trong ngày 26-27/8. Các chuyên gia dự báo cơn bão có sức tàn phá còn lớn hơn bão Lingling gây thiệt hại nghiêm trọng ở nhiều vùng của Triều Tiên trong mùa hè vừa qua.Truyền thông Triều Tiên cho biết chính phủ đã ban bố cảnh báo bão và di tản tàu thuyền ở bờ biển phía tây. Cơ quan chức năng đang giám sát chặt chẽ một số cơ sở công nghiệp then chốt, đề phòng nguy cơ thiệt hại.Cũng trong cuộc họp, ông Kim Jong Un đề cập đến một số "bất cập" và "thiếu hiệu quả" trong công tác chống dịch của Triều Tiên. Hãng tin KCNA không nêu chi tiết những vấn đề này."Cuộc họp đánh giá nghiêm túc một số bất cập trong công tác chống dịch khẩn cấp của chính phủ nhằm kiểm soát đường lây nhiễm của virus, đồng thời nghiên cứu các biện pháp khẩn cấp khắc phục bất cập", hãng tin cho biết."Dẫn lại một số điểm thiếu hiệu quả trong công tác chống dịch khẩn cấp, Lãnh đạo Tối cao nhấn mạnh phải chủ động hành động với sự tham gia của toàn đảng và toàn xã hội để hoàn thiện, duy trì khả năng chống dịch, loại bỏ một số bất cập", KCNA tường thuật."Thiên tai không phải vấn đề mới đối với Triều Tiên. Nhưng năm nay khác biệt vì thiên tai xảy ra cùng thời điểm ông Kim vừa kêu gọi cả nước đột phá vượt qua những thách thức hiện tại và nhấn mạnh vào phát triển kinh tế tự lực cánh sinh", Lim Eul Chul, chuyên gia tại Viện Nghiên cứu Viễn Đông, Đại học Kyungnam, cho biết.Đây đã là cuộc họp Bộ Chính trị thứ 7 được ông Kim Jong Un chủ trì trong năm nay. Triều Tiên đang đối đầu cùng lúc nhiều thách thức, từ đại dịch Covid-19 đến lũ lụt do mưa lớn gây thiệt hại nghiêm trọng. Trong khi đó, nền kinh tế quốc gia đang bị phong tỏa bởi các lệnh trừng phạt quốc tế về chương trình hạt nhân và tên lửa."Ông ấy có vẻ không còn dư địa trong những vấn đề khác, như đàm phán hạt nhân và quan hệ liên Triều. Có lẽ ông ấy tin rằng việc họp hết lần này đến lần khác sẽ củng cố được đoàn kết nội bộ và tập trung sức mạnh để giảm thiểu thiệt hại", Lim cho biết.