https://zingnews.vn//ong-nguyen-duc-chung-hau-toa-trong-vu-an-thu-3-post1285844.html
Ông Nguyễn Đức Chung hầu tòa trong vụ án thứ 3
Ngoài ra, dịp Tết năm 2017, Bùi Quang Huy đến phòng làm việc của bị cáo Tứ biếu chai rượu ngoại và 300 triệu đồng. Lê Duy Tuấn cũng đến đưa cho ông Học 100 triệu đồng và bà Tuyến 30 triệu đồng. Sáng nay, luật sư bào chữa cho ông Nguyễn Đức Chung cho biết gia đình ông Chung muốn cung cấp chiếc iPad có cài đặt email chunghinhsu@... để HĐXX xem xét, đánh giá. Chủ tọa đã đồng ý với đề nghị này. Ảnh: Báo Công Lý.