https://zingnews.vn//ong-duterte-lai-doa-bat-giu-nguoi-chua-tiem-ngua-covid-19-post1288057.html
Ông Duterte lại dọa bắt giữ người chưa tiêm ngừa Covid-19
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 6/1 tuyên bố những người chưa tiêm vaccine Covid-19 có thể bị bắt giữ nếu không tuân thủ lệnh phải ở yên trong nhà.Khi phát biểu trên truyền hình, ông Duterte cũng kêu gọi các lãnh đạo cộng đồng để mắt tới những người chưa tiêm chủng nhằm đảm bảo họ ở nguyên nhà.“Nếu anh ta từ chối, nếu anh ta rời khỏi nhà và đi ra cộng đồng, anh ta có thể bị ngăn chặn. Nếu anh ta vẫn ngoan cố, người đứng đầu có quyền bắt giữ”, ông Duterte nói, theo Reuters.Ông Duterte tuyên bố những ai chưa tiêm chủng có thể bị bắt giữ. Ảnh: Reuters.“Tôi chịu trách nhiệm đối với sự an toàn và sức khỏe của mọi người Philippines”, ông tuyên bố. Ông cũng thách thức những người không đồng tình với quyết định trên nộp đơn kiện.Trong ngày 6/1, Bộ Y tế Philippines ghi nhận 17.220 ca mắc mới Covid-19. Đây là con số cao nhất được ghi nhận kể từ ngày 26/9. Trong số này có cả những người dương tính với biến chủng Omicron.So với hôm 4/1, số ca bệnh tại Philippines tăng hơn ba lần.Tính từ đầu đại dịch, quốc gia Đông Nam Á này ghi nhận tổng cộng 2,88 triệu ca mắc Covid-19 và hơn 51.700 người tử vọng. Đây là các con số cao thứ hai ở Đông Nam Á, chỉ sau Indonesia.Tính đến cuối năm 2021, 49,8 triệu người Philippines được tiêm đủ hai mũi vaccine, tương đương với 45% dân số.Theo quy định hiện hành, những người chưa tiêm chủng tại khu vực thủ đô Manila chỉ có thể ra khỏi nhà khi có việc thực sự cần thiết.Tổng thống Duterte nổi tiếng với những phát ngôn mạnh mẽ, như dọa bỏ tù những người chưa tiêm chủng.Tuy vậy, tuyên bố vừa qua phản ánh mối quan ngại của chính phủ Philippines về số ca mắc Covid-19 gia tăng, điều các chuyên gia cảnh báo có thể khiến hệ thống y tế quá tải trong bối cảnh nước này đã ghi nhận 43 ca mắc biến chủng Omicron.