https://zingnews.vn//ong-trump-bi-chat-van-viec-chia-se-thuyet-am-muu-ve-bin-laden-post1142555.html
Ông Trump bị chất vấn việc chia sẻ thuyết âm mưu về bin Laden
Nhà báo Savannah Guthrie của đài NBC khiến Tổng thống Trump khó xử với cách đặt câu hỏi thẳng thắn và dồn dập, buộc ông tìm cách né tránh trả lời.Trong buổi trả lời cử tri được NBC tổ chức và truyền hình trực tiếp ngày 15/10, người điều phối Savannah Guthrie bất ngờ đặt Tổng thống Donald Trump vào thế khó khi xoáy thẳng vào những vấn đề mà ông lẫn những nhà báo khác thường né tránh. Kiểu đặt câu hỏi của bà đơn giản và thẳng thắn như trong "trò chuyện bên bàn ăn", theo New York Times.Trong một đoạn đối thoại, Guthrie buộc tổng thống Mỹ phải giải thích vì sao ông chia sẻ thuyết âm mưu rằng cựu Phó tổng thống Joe Biden dàn dựng cái chết của trùm khủng bố Osama bin Laden và buộc đặc nhiệm SEAL ém nhẹm vụ ám sát giả.Màn thể hiện của Tổng thống Trump trong buổi trả lời cử tri ngày 15/10 bị đánh giá là chật vật vì cách đặt câu hỏi hóc búa từ nữ nhà báo Guthrie. Ảnh: NYT."Vì sao ông lại chia sẻ lời nói không đúng sự thật như thế đến những người theo dõi mình", Guthrie nhắc lại thuyết âm mưu mà ông Trump chia sẻ trên Twitter thời gian qua."Đó chỉ là retweet lại thôi. Tôi phải cho mọi người biết", tổng thống Mỹ trả lời.Guthrie không để cho ông Trump đổi vấn đề mà tiếp tục hỏi xoáy: "Tôi không hiểu. Ông là tổng thống chứ không phải một người nào đó, rồi muốn chia sẻ bất kỳ điều gì cũng được".Nhà lãnh đạo Mỹ nói ông cần dựa vào mạng xã hội để thoát khỏi sự thiếu công bằng của truyền thông dành cho ông. "Tôi sẽ không lên tiếng được", ông khẳng định.Guthrie lập tức ngắt lời và thẳng thắn nhắc nhà lãnh đạo Mỹ rằng "tiếng nói" của ông đã sai sự thật.Cựu đặc nhiệm SEAL Robert O'Neill, người công khai tự nhận đã giết Osama bin Laden trong cuộc đột kích năm 2011 ngày 13/10 lên tiếng phản bác sau khi Tổng thống Trump "retweet" thuyết âm mưu nói trùm khủng bố vẫn còn sống.“Những người đàn ông năm đó đã dũng cảm nói lời tạm biệt vợ, con của họ để lên đường tiêu diệt bin Laden. Chúng tôi đã được lệnh của Tổng thống Obama. Đó không phải là một thế thân. Cảm ơn tổng thống. Chúc mừng sinh nhật Hải quân Mỹ”, O'Neill viết trên Twitter hôm 13/10.Ông Trump trả lời câu hỏi của cử tri tại tòa thị chính thành phố Miami, bang Florida và sự kiện được phát sóng trên đài NBC. Ảnh: New York Times.Cũng tại sự kiện tối 15/10, trong một đoạn đối thoại đơn giản nhưng hóc búa khác, nhà báo Savannah Guthrie phản bác khi ông Trump tuyên bố không hay biết về thuyết âm mưu QAnnon. Tổng thống Mỹ trên thực tế đã nhiều lần từ chối lên án thuyết âm mưu này."Tôi không biết về QAnon", ông một mực khẳng định. "Cô cứ nói với tôi về nhóm này thì phí cả chương trình".Trong một đoạn đối thoại khác với cách thức tương tự, ông Trump tiếp tục bị Guthrie "xoay" liệu ông đã xét nghiệm Covid-19 vào ngày tranh luận với cựu Phó tổng thống Joe Biden hay không.Nhà lãnh đạo Mỹ tiếp tục để lộ thái độ né tránh, khi ban đầu bảo Guthrie liên hệ với bác sĩ của mình, sau đó trả lời nửa vời rằng ông "có thể đã xét nghiệm".