https://zingnews.vn//thua-ke-tap-doan-samsung-lai-bi-soat-ngoi-nguoi-giau-nhat-han-quoc-post1245129.html
Ông chủ Kakao giành ngôi giàu nhất Hàn Quốc từ tay thái tử Samsung
Tài sản của Brian Kim - nhà sáng lập Kakao Corp - tăng hơn 6 tỷ USD trong nửa đầu năm nay, đưa ông lên đầu danh sách những người giàu nhất Hàn Quốc.Theo Bloomberg, tính từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu Kakao tăng 90%. Nhờ đó, tổng tài sản của ông Kim hiện đạt 13,5 tỷ USD . Xếp ở vị trí thứ hai trong danh sách những người giàu nhất Hàn Quốc là "Thái tử Samsung” Lee Jae-yong. Ông Lee sở hữu 12,3 tỷ USD .Giới quan sát nhận định Brian Kim là ví dụ cụ thể cho thấy các doanh nhân công nghệ tự thân đang vươn lên rất nhanh trong danh sách những người giàu ở Hàn Quốc, vượt qua thành viên các tập đoàn gia đình (chaebol).Hiện tượng này cũng cho thấy sức mạnh của các đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) tại Hàn Quốc. Giá cổ phiếu Kakao tăng vọt sau khi các công ty chào bán cổ phiếu hoặc công bố kế hoạch IPO.“Chiến lược của Kakao là mở rộng kinh doanh nhanh chóng bằng cách liên tục huy động vốn đầu tư. IPO là cách dễ dàng và chắc chắn nhất để đạt được điều này”, nhà phân tích Hyunyong Kim của Hyundai Motor Securities Co. nhận định.Brian Kim thành lập Kakao vào năm 2006 và ra mắt KakaoTalk 4 năm sau đó. Ảnh: Getty Images.Thời gian qua, Kakao liên tục mở rộng các lĩnh vực kinh doanh. Ngân hàng trực tuyến Kakao Bank sẽ IPO vào tháng 8 và dự kiến huy động 2.600 tỷ won ( 2,3 tỷ USD ). Kakao Corp nắm 32% cổ phần Kakao Bank.Trước đó, công ty game Kakao Games huy động được 384 tỷ won trong đợt IPO hồi tháng 9 năm ngoái. Hãng thanh toán trực tuyến Kakao Pay Corp dự định IPO vào ngày 12/8 trước khi bị Cơ quan Giám sát Tài chính Hàn Quốc yêu cầu sửa đổi cáo bạch.Brian Kim thành lập Kakao Corp vào năm 2006 và ra mắt KakaoTalk 4 năm sau đó. Dịch vụ nhắn tin này hiện có khoảng 53 triệu người dùng trên toàn cầu, 88% trong số đó tại thị trường Hàn Quốc.Hiện Kakao là công ty niêm yết lớn thứ tư tại Hàn Quốc với giá trị thị trường khoảng 58 tỷ USD .Dịch Covid-19 giúp thúc đẩy nhu cầu đối với các dịch vụ trực tuyến của Kakao. Lợi nhuận quý I của tập đoàn này tăng gấp ba so với cùng kỳ năm ngoái, đạt khoảng 209 triệu USD .Theo báo cáo nghiên cứu của Sung Jonghwa, nhà phân tích tại eBest Investment & Securities tại Seoul, Kakao sẽ thực hiện thêm nhiều đợt IPO với các các công ty con trong lĩnh vực gọi xe, giải trí và công ty phát triển tại Nhật Bản.Tỷ phú Brian Kim, 55 tuổi, xuất thân trong một gia đình nghèo. Cả 7 thành viên gia đình ông từng phải sinh hoạt chung trong một phòng. Ông tốt nghiệp Đại học Seoul danh tiếng và là người đầu tiên trong số các anh chị em của mình học đại học.Nhà sáng lập của Kakao Corp cũng ký tên vào cam kết ​​Giving Pledge do các tỷ phú Warren Buffett và Bill Gates khởi xướng, hứa sẽ hiến phần lớn tài sản của mình để giúp giải quyết các vấn đề xã hội.