https://zingnews.vn//oto-tang-gia-manh-thu-hut-toi-pham-trom-cap-post1229085.html
Ôtô tăng giá mạnh, thu hút tội phạm trộm cắp
Đại dịch Covid-19 chưa được kiểm soát và giá xe tăng cao khiến tỷ lệ trộm ôtô tại Mỹ chạm mức cao nhất trong hơn 1 thập kỷ.Theo CNBC, Cục Phòng chống Tội phạm Quốc gia Mỹ (NICB) công bố số vụ trộm ôtô tại Mỹ năm 2020 tăng 9% so với năm 2019 và chạm mức kỷ lục 873.000 vụ. David Glawe, giám đốc NICB nhận định đại dịch là cơ hội hoàn hảo để các kẻ cắp ôtô lộng hành.Nguồn cung giảm nhưng lượng cầu lại tăng mạnh khiến giá xe hơi đã qua sử dụng tăng gần 30% so với năm 2020. Điều này biến ôtô thành món hàng có giá trị và là mục tiêu của bọn cướp.Bão trộm cắp bắt đầu từ tháng 3/2020, cùng thời điểm dịch Covid lan rộng và lên đến đỉnh điểm vào tháng 6/2020 khi giãn cách xã hội lần một vừa kết thúc. Cho đến tháng 11/2020, tỷ lệ trộm cắp hàng tháng tăng 18% so với năm 2019.Nhiều vụ trộm cắp xe hơi ở Mỹ do chủ nhân vô ý để chìa khóa trong xe. Ảnh: Getty Images.Theo CNBC, Chicago là nơi chứng kiến nạn trộm cắp tăng mạnh nhất với 134% so với cùng kỳ năm trước. Tại New York và Washington, tỷ lệ này lần lượt là 68%và 50%.Cũng theo NICB, hơn 10% ôtô bị trộm vào năm 2019 trong tình trạng chìa khoá để sẵn bên trong.Từ lâu, tội phạm luôn chú ý đến những chiếc xe vì buôn bán ôtô đã qua sử dụng rất lời. Nhiều người còn lợi dụng bảo hiểm xe để kiếm chác. Năm 2014, kẻ lừa đảo T. R. Wright III từng mua một chiếc Lamborghini Gallardo đời 2008 với giá hời 76.000 USD , sau đó cố ý lao xe xuống hố để thu gần 170.000 USD tiền bảo hiểm.