https://zingnews.vn//oto-ban-cham-dau-nam-xe-moi-va-xe-cu-dua-nhau-ha-gia-post1060310.html
Ôtô bán chậm đầu năm, xe mới và xe cũ đua nhau hạ giá
Thị trường ôtô Việt Nam trải qua 2 tháng đầu năm ảm đạm khi doanh số sụt giảm, lượng xe nhập khẩu về nước ở mức cầm chừng trong khi khiều dòng ôtô lắp ráp liên tục được ra mắt.Thị trường ôtô Việt Nam vừa trải qua 2 tháng đầu năm ảm đạm, doanh số bán hàng của các hãng xe lẫn nhóm kinh doanh xe cũ đều có dấu hiệu giảm nhiệt. Nhu cầu mua ôtô của người Việt Nam suy giảm vì nhiều lý do, trong đó có ảnh hưởng từ dịch Covid-19 được xem là nguyên nhân chính.Bên cạnh đó, các dự thảo thay đổi về chính sách liên quan đến sản xuất ôtô dẫn đến hiện tượng xe nhập khẩu về Việt Nam chững lại. Trong khi đó, nhiều dòng sản phẩm mới lắp ráp trong nước liên tiếp động cơ giới thiệu đến khách hàng.Xe mới bán chậm, ôtô cũ đóng băngDựa theo số liệu từ VAMA và TC Motor, mảng ôtô du lịch tại Việt Nam kết sổ tháng 2/2020 với 16.300 xe bán ra. Con số này cao hơn khi so với cùng kỳ tháng 2/2019 (12.547 xe) nhưng lại kém hơn tháng 1/2020 (18.434 xe). Còn nếu so với tháng liền kề sau Tết Âm lịch của năm trước, tháng 2/2020 bán ít hơn tháng 3/2019 khoảng 11.500 xe, mức chênh lệch tương đương 41,4%.Nhìn rộng hơn, lượng xe du lịch mới được tiêu thụ tại Việt Nam trong 2 tháng đầu năm 2020 đạt 34.734 chiếc, giảm gần 11.000 xe, thấp hơn 23,9% so với số liệu cộng dồn doanh số tháng 1 và 2 của năm 2019.Có thể thấy, nhu cầu mua xe của người Việt đã chững lại đáng kể kể từ sau Tết, và năm nay tình hình suy giảm còn mạnh hơn. Nguyên nhân chính được cho là ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 dẫn đến tâm lý tiết kiệm thay vì đầu tư mua xe trong giai đoạn nền kinh tế đang bị trì trệ.Hà Ân, nhân viên kinh doanh một hãng xe Nhật tại quận 7, TP.HCM chia sẻ từ đầu tháng 2, lượng khách hàng đến xem xe giảm rõ rệt vì lo ngại chỗ đông người. Đồng thời, doanh số chung của đại lý cũng thấp hơn khi nhiều người mua muốn chờ đợi giá xe giảm thêm trong thời gian tới.Không chỉ thị trường ôtô mới, mảng xe cũ cũng rơi vào tình cảnh ảm đạm và đìu hiu mặc dù nguồn cung xe cũ tăng so với năm trước. Theo một khảo sát, số lượng xe đăng bán trên sàn xe cũ trực tuyến Chợ Tốt Xe sau Tết tăng 28%, trong khi số xe tìm được chủ mới lại không cao.Anh Thành - chủ một garage ôtô cũ tại TP.HCM cho biết: “Do nhiều người trong trạng thái tâm lý chờ đợi mùa dịch qua đi, không dám xuống tiền mua xe trong thời điểm này. Doanh số cửa hàng năm nay giảm chỉ còn khoảng 75% so với thời điểm sau Tết năm ngoái".Thị trường xe cũ đầu năm 2020 rơi vào cảnh ế ẩm khi mua cầu mua ôtô giảm. Ảnh minh họa: Lê Quân.Ưu đãi kích cầu, giảm giá hàng loạtTrong tình thế mùa thấp điểm đầu năm kết hợp cùng tâm lý dự phòng kinh tế trong mùa dịch bệnh, các hãng ôtô và cả giới buôn xe cũ không còn cách nào khác ngoài việc sử dụng các phương án “giải cứu” gồm giảm giá sâu, tung các đợt khuyến mãi để thu hút khách hàng.Chẳng hạn, hãng xe ít khi ưu đãi là Toyota Việt Nam cũng phải đã tiến hành hỗ trợ phí trước bạ cho khách hàng ngay từ đầu năm. Một vài phiên bản của 2 dòng xe bán chạy là Toyota Innova và Fortuner được khuyến mãi từ 45-85 triệu. Trong khi đó, Corolla Altis được cho là có động thái dọn kho để chờ đời xe mới với mức ưu đãi 55 triệu.Sau Tết Âm lịch, những dòng xe 7 chỗ của Kia gồm Sedona, Sorento và Rondo được khuyến mãi cao nhất đến 50 triệu đồng. Ngoại trừ Sedona đang bán ổn định ở phân khúc MPV cỡ lớn, Sorento cùng Rondo đều đã bước vào cuối dòng đời sản phẩm và kém sức cạnh tranh so với các đối thủ.Ngay cả mẫu xe có tiếng là bán chạy như Mazda CX-5 cũng không tránh khỏi việc phải "hạ mình". Các phiên bản Deluxe, Premium, Signature 2WD được giảm giá 40 triệu đồng. Riêng phiên bản Luxury có ưu đãi lên tới 50 triệu đồng. Còn lại, những phiên bản CX-5 còn lại đều được ưu đãi 30 triệu đồng.Cùng lúc đó, Ford đã điều chỉnh giá của mẫu SUV 7 chỗ Explorer giảm mạnh gần 270 triệu, xuống còn 1,999 tỷ, làm dấy lên việc thế hệ Explorer 2020 sẽ có thể ra mắt trong năm nay. Bên cạnh đó, hãng xe Mỹ còn ưu đãi giá bán cho những dòng xe chủ lực trong tháng 2/2020: EcoSport giảm 25-65 triệu đồng, Everest giảm 50 triệu đồng và Ranger giảm 20-50 triệu đồng.Cá biệt có thông tin mẫu SUV 7 chỗ Chevrolet Trailblazer đời 2018 "đạp giá" đến 400 triệu đồng để xả hàng cho phiên bản đời 2018. Zing.vn liên hệ ngay khi thông tin được đăng tải, tuy nhiên các đại lý đều nói xe chỉ có vài chiếc và đã hiện bán hết. Hiện tại, 3 phiên bản Trailblazer đời 2019 đang được khuyến mãi 100 triệu với giá niêm yết lần lượt với giá 885, 925 và 1.066 triệu đồng.Còn đối với xe cũ, nhằm đảm bảo dòng tiền kinh doanh nhiều chủ cửa hàng đã mạnh tay giảm giá các mẫu xe để kích cầu, mặc dù giá xe cũ cuối năm 2019 đã giảm sâu. Theo thống kê từ 30.000 tin đăng trên một sàn xe cũ trực tuyến, giảm giá trên thị trường xe cũ thường gặp ở các dòng hatchback và sedan nhưng nay chuyển sang cả xe SUV và MPV 7 chỗ.Ngay cả những dòng xe có tiếng giữ giá như Kia Morning, Hyundai Grand i10 hay các sản phẩm của Toyota cũng không ngoại lệ. Tùy theo phiên bản, đời xe và tình trạng xe mà mức giảm trung bình từ 30-80 triệu so với thời điểm 2 tháng trước Tết.Ôtô nhập khẩu cầm chừng, nhiều tân binh ra mắtTheo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, ôtô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu đến hết tháng 2/2020 chỉ đạt 16.241 chiếc, lần lượt cho tháng 1 và 2 là 5.980 và 10.261 xe, tổng giá trị tương ứng khoảng 333 triệu USD . Con số này thấp hơn mức trung bình hơn 11.600 xe/tháng nhập khẩu về Việt Nam trong năm 2019.Diễn biến này được cho là bởi lượng xe nhập khẩu tồn kho của năm 2019 còn nhiều. Bên cạnh đó, các hãng ôtô cũng đang trong tâm thế chờ đợi vì Bộ Tài chính đã trình Chính phủ để thông qua nghị định sửa đổi thuế suất nhập khẩu linh kiện theo hướng giảm dần hoặc tiến hành xóa bỏ đối với doanh nghiệp nào đủ điều kiện. Nếu được thông qua, xe lắp ráp trong nước sẽ có cơ hội giảm và tăng sức cạnh tranh với xe nhập khẩu.Xe nhập khẩu nguyên chiếc về VN tăng trở lại trong tháng 2/2020 nhưng vẫn thấp hơn mức trung bình của năm 2019. Ảnh: Liêu Lãm.Nằm trong kế hoạch "đón đầu" thay đổi về mặt chính sách kể trên cũng như các nỗ lực của các thương hiệu ôtô để duy trì mục tiêu tăng trưởng đã đề ra, nhiều mẫu xe mới sản xuất trong nước liên tiếp được giới thiệu với giá bán cạnh tranh.Những cái tên đáng chú ý có thể kể đến như Toyota Vios nâng cấp 2020 (470-570 triệu), Mitsubishi Outlander facelift (825-950 triệu), Mitsubishi Attrage 2020 (375-460 triệu) hay loạt sản phẩm đời mới của Mercedes-Benz Việt Nam gồm C-Class, E-Class và GLC-Class.Nhìn chung, trong thời gian tới thị trường ôtô sẽ tiếp tục có nhiều ưu đãi, khuyến mãi cũng như các hãng xe sẽ phải điều chỉnh giá bán để cải thiện sức mua trước tâm lý dè dặt trong chi tiêu của khách hàng. Ngoài ra, những dòng xe mới chuẩn bị trình làng hứa hẹn sẽ giúp thị trường được hâm nóng trở lại.