https://zingnews.vn//oto-e-am-trong-thang-ngau-post1129884.html
Ôtô ế ẩm trong tháng Ngâu
Doanh số bán ôtô toàn thị trường tháng 8 đạt 20.655 xe, giảm 14% so với tháng 7. Nhân viên bán hàng nhìn nhận do ảnh hưởng bởi dịch bệnh và 13 ngày trong tháng rơi vào tháng Ngâu.Báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho biết doanh số bán hàng toàn thị trường tháng 8 (với Mercedes-Benz Việt Nam và VinFast tạm dừng gửi báo cáo số liệu bán hàng) đạt 20.655 xe, giảm 14% so với tháng 7 và giảm 4% so với cùng kỳ năm ngoái.Cụ thể, số xe du lịch bán ra là 15.419 chiếc, xe thương mại 4.966 chiếc và xe chuyên dụng 270 chiếc. Như vậy, sau 3 tháng tăng liên tiếp, doanh số bán ôtô tại Việt Nam tháng 8 đã giảm.Nhu cầu mua xe của khách hàng giảm rõ rệt trong tháng 8. Ảnh minh họa: Bối Hạ.Sản lượng xe lắp ráp trong nước tháng 8 đạt 12.869 chiếc, giảm 20% so với tháng trước. Số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 7.786 xe, giảm 2%.Thaco là thương hiệu tiêu thụ được nhiều xe nhất tháng 8 với 7.351 chiếc, tiếp đến là Toyota với 4.259 chiếc (chưa kể Lexus). Hai hãng này cũng có số xe bán ra nhiều nhất 8 tháng đầu năm, với Thaco là 49.940 chiếc và Toyota là 34.743 chiếc (chưa kể Lexus).Tính từ đầu năm đến hết tháng 8, tổng doanh số bán xe của toàn thị trường đạt 145.689 chiếc, giảm 25% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, ôtô du lịch giảm 26%, xe thương mại giảm 22% và xe chuyên dụng giảm 36%.Doanh số bán hàng của xe lắp ráp trong nước giảm 19%, trong khi xe nhập khẩu giảm 33% so với cùng kỳ năm ngoái.Một số nhân viên bán ôtô chia sẻ với Zing lượng khách quan tâm và hỏi giá xe mới trong tháng 8 giảm rõ rệt so với thời điểm giữa tháng 6, đầu tháng 7.Từ khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trở lại, sức mua ôtô bị ảnh hưởng đáng kể bởi tâm lý dè chừng, cắt giảm chi tiêu của người dùng. Bên cạnh đó, gần một nửa số ngày trong tháng 8 trùng với tháng Ngâu (tháng 7 âm lịch), thời điểm người Việt hạn chế mua ôtô.