https://zingnews.vn//oto-cho-go-lau-thao-chay-hon-100-km-post1222206.html
Ôtô chở gỗ lậu tháo chạy hơn 100 km
Khi bị lực lượng chức năng truy đuổi, tài xế đã điều khiển ôtô chạy tốc độ hơn 100 km/h, lạng lách không cho xe công vụ vượt lên.Ngày 1/6, Hạt Kiểm lâm huyện A Lưới (tỉnh Thừa Thiên - Huế) đang tạm giữ một ôtô bán tải sử dụng biển số giả để chở gỗ lậu.Trưa cùng ngày, lực lượng kiểm lâm phát hiện ôtô bán tải mang biển Quảng Bình lưu thông trên quốc lộ 49A hướng A Lưới - Huế có dấu hiệu khả nghi.Lực lượng kiểm lâm tạm giữ xe chở gỗ lậu. Ảnh: N.V.Khi lực lượng chức năng ra tín hiệu dừng xe, tài xế liền điều khiển ôtô quay đầu tháo chạy theo hướng Huế - A Lưới, sau đó băng ra đường Hồ Chí Minh. Lúc này, lực lượng kiểm lâm đã huy động lực lượng truy đuổi.Quá trình truy đuổi, tài xế điều khiển ôtô chạy với tốc độ cao hơn 100 km/h, liên tục lạng lách, không cho xe công vụ vượt lên. Lực lượng kiểm lâm phải liên lạc với các lực lượng chức năng phối hợp ngăn chặn ôtô bị truy đuổi.Sau hơn 100 km bị truy đuổi, tài xế xe bán tải mới chịu dừng xe, tung cửa bỏ chạy khi phát hiện công an chốt chặn ở chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 thuộc xã Hồng Vân (huyện A Lưới).Kiểm tra xe, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 3 biển số xe khác nhau, cùng với 14 phách gỗ lậu. Theo cơ quan chức năng, tài xế đã dùng biển số giả để chở gỗ lậu.