https://zingnews.vn//oto-gia-500-700-trieu-dong-tap-nap-ve-viet-nam-trong-nam-2021-post1282819.html
Ôtô giá 500-700 triệu đồng tấp nập về Việt Nam trong năm 2021
Nhiều dòng ôtô thuộc tầm giá 500-700 triệu đồng được nâng cấp, ra mắt thế hệ mới trong năm 2021. Cùng với đó là những mẫu xe lần đầu có mặt tại Việt Nam.Dù tiếp tục chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, 2021 vẫn là một năm nhộn nhịp của thị trường ôtô Việt Nam với nhiều mẫu xe mới ra mắt. Đồng thời, những chương trình khuyến mại lớn từ hãng và đại lý cũng góp phần không nhỏ khiến doanh số các dòng xe tăng mạnh trong giai đoạn cuối năm.Trong đó, phân khúc ôtô 500-700 triệu đồng - khoảng giá của đa số mẫu ôtô bán chạy nhất Việt Nam - đón nhận hàng loạt sản phẩm mới, gồm SUV hạng A, B và sedan/hatchback hạng B, C.Nhiều xe hạng B ăn khách "lên đời"Các mẫu xe hạng B bán chạy nhất như Toyota Vios, Hyundai Accent và Honda City đều đón nhận bản facelift và thế hệ mới trong năm 2021.Hyundai Accent là mẫu xe đầu tiên được nâng cấp với bản facelift 2021 ra mắt đầu tháng 12/2020. Accent mới được đông đảo người dùng đón nhận nhờ duy trì những ưu điểm làm nên thành công cho đời xe trước như giá dễ tiếp cận (426-542 triệu đồng), thiết kế bắt mắt và nhiều tiện nghi.Ảnh: Toàn Thiện.Tính đến hết tháng 11, Hyundai Accent là mẫu xe hạng B bán chạy nhất năm 2021 với doanh số 17.439 xe, cao hơn Toyota Vios 306 xe.Honda City thế hệ thứ 5 ra mắt sau Hyundai Accent 2021 không lâu. Có giá 499-599 triệu đồng cho 4 phiên bản, thuộc diện cao nhất phân khúc và thua kém Vios, Accent một số trang bị, tuy nhiên City vẫn duy trì doanh số ổn định nhờ ưu điểm về không gian sử dụng, trải nghiệm vận hành và thương hiệu phổ biến.Ảnh: HVN.Tháng 2/2021, bản nâng cấp giữa vòng đời của Toyota Vios ra mắt với giá 478-630 triệu đồng cho 6 phiên bản, cao hơn đời trước 8-11 triệu đồng. Dù được bổ sung trang bị và có danh sách tính năng an toàn đầy đủ hơn các đối thủ, thiết kế nội/ngoại thất Vios 2021 không thay đổi nhiều.Có giá cao so với mặt bằng chung sedan hạng B, kiểu dáng ít đổi mới, tuy nhiên Vios vẫn bán tốt nhờ lợi thế vận hành bền bỉ và tính thanh khoản cao.Toyota Vios 2021. Ảnh: Hoàng Tuấn.Ngoài 3 cái tên bán tốt nhất, nhóm sedan hạng B còn có thêm một số mẫu xe và phiên bản mới trong năm 2021. Nissan Almera ra mắt thay thế cho Sunny tại Việt Nam, giá đề xuất 469-579 triệu đồng. Mitsubishi Attrage được bổ sung phiên bản CVT Premium giá 485 triệu đồng.Cơn sốt SUV hạng ANếu đầu năm 2021 sôi động với loạt sedan hạng B mới thì trong những tháng cuối năm, sự chú ý được dành cho SUV hạng A với Kia Sonet và Toyota Raize là 2 đại diện đầu tiên.Là những dòng sản phẩm hoàn toàn mới, thuộc khoảng giá dễ tiếp cận với số đông khách hàng và trình làng đúng thời điểm nhu cầu mua sắm tăng cao sau giãn cách xã hội, không khó hiểu khi Raize và Sonet được nhiều người dùng quan tâm.Ảnh: Bối Hạ.Trên thực tế, Toyota Raize đang khan hàng tại hầu hết đại lý và khách mua cần chờ đến đầu năm 2022 để nhận xe. Ngoài ra, trên các nhóm mạng xã hội về ôtô, không ít người dùng phản ánh việc được đề nghị mua thêm gói phụ kiện trị giá khoảng vài chục triệu đồng nếu muốn nhận xe sớm.Trong khi đó, nhờ là ôtô lắp ráp nội địa, Kia Sonet có nguồn cung chủ động hơn và ghi nhận doanh số 829 xe bán ra tháng 11. Với Toyota Raize, kết quả này là 189 xe. Mặt khác, khách mua Sonet còn được hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ từ Chính phủ.Ảnh: Bối Hạ.Tuy nhiên, Thaco vừa thông báo tăng giá một số dòng xe Kia, trong đó có Sonet. Ngoài phiên bản Deluxe MT giữ nguyên giá 499 triệu đồng, 3 phiên bản số tự động tăng 5 triệu đồng, giá mới 544-614 triệu đồng. Toyota Raize có một phiên bản với giá đề xuất 527-535 triệu đồng tùy màu sơn.Toyota Raize và Kia Sonet đều là những mẫu xe gầm cao cỡ nhỏ, chiều dài trên dưới 4 m và chiều dài cơ sở xấp xỉ 2,5 m, hướng đến mục đích sử dụng chính trong đô thị.Raize có thiết kế vuông vắn, giá thấp hơn Sonet và nhiều tính năng an toàn khi đi phố. Sonet mang kiểu dáng mềm mại, có đa dạng phiên bản và đầy đủ tiện nghi hơn Raize.Một số mẫu sedan hạng C, SUV hạng B và ôtô điện mới ra mắtTháng 9/2021, bản nâng cấp giữa vòng đời của Kia Cerato - mẫu sedan hạng C bán chạy nhất - ra mắt Việt Nam và quay trở lại tên gọi Kia K3.Ảnh: Thaco.Mức giá 559-689 triệu đồng thấp nhất phân khúc và kiểu dáng trẻ trung, hợp xu thế góp phần lớn giúp Kia K3 "hút" khách và dần chiếm thị phần của cựu vương doanh số Mazda3.Ở nhóm SUV hạng B, MG ZS là mẫu xe đầu tiên được nâng cấp trong năm 2021 với 3 phiên bản, giá 519-619 triệu đồng. Giá thấp nhất phân khúc, thiết kế trẻ trung và tiện nghi tương đối đầy đủ là những điểm giúp ZS cạnh tranh cùng các đối thủ, dù mẫu xe này vẫn gây tranh cãi về xuất xứ thương hiệu.Ảnh: Thaco.Bước sang đời 2021, Kia Seltos được cập nhật logo mới, bổ sung trang bị trên từng phiên bản và bán trở lại bản 1.6 Premium. Trong năm nay, mẫu SUV hạng B ăn khách này cũng nhiều lần tăng giá. Hiện tại, 4 phiên bản Kia Seltos có giá 634-744 triệu đồng.Mazda CX-3 là mẫu xe mới trong nhóm SUV hạng B tại Việt Nam, ra mắt tháng 4/2021 và có giá 629-709 triệu đồng. CX-3 nhỉnh hơn Hyundai Kona, Kia Seltos về trang bị tiện nghi nhưng thua kém hiệu năng động cơ. Thiết kế CX-3 cũng không có nhiều sự mới lạ so với các dòng xe Mazda hiện hành.Ảnh: Bối Hạ.Ngày 15/10, VinFast giới thiệu mẫu ôtô điện VF e34 với giá niêm yết 690 triệu đồng, đi kèm nhiều chính sách hỗ trợ người dùng mua xe và thuê pin.Ảnh: VinFast.VinFast định vị VF e34 thuộc phân khúc SUV hạng C. Xe dùng động cơ công suất 110 kW (147 mã lực), mô-men xoắn 242 Nm và hệ dẫn động cầu trước. VF e34 sử dụng gói pin 42 kWh, cự ly vận hành khoảng 285 km mỗi lần sạc đầy. Lô xe đầu tiên dự kiến được bàn giao tới khách hàng ngày 25/12.