https://zingnews.vn//oto-khach-cho-nguoi-tu-vung-co-dich-ve-nghe-an-post1178851.html
Ôtô khách chở người từ vùng có dịch về Nghệ An
Chạy vượt tuyến, không đúng với lộ trình đăng ký để chở hàng chục hành khách từ vùng có dịch Covid-19 về Nghệ An, một nhà xe bị thu hồi phù hiệu.Ngày 30/1, lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải tỉnh Nghệ An cho biết đơn vị đã thu hồi phù hiệu của nhà xe Đương Hương do chạy trái tuyến ra tỉnh Hải Dương đón khách về Nghệ An dù có lệnh cấm.Theo đó, khuya 29/1, qua tin trình báo, tổ liên ngành phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An đã đón dừng xe khách biển số 37B của nhà xe Đương Hương và áp tải về bến xe huyện Nghĩa Đàn.Lực lượng chức năng đón chặn xe khách chở người từ vùng dịch. Ảnh: H.C.Trên xe lúc này có 45 hành khách cùng tài xế và phụ xe. Phía nhà xe thừa nhận ngoài 28 hành khách được đón từ Hà Nội, xe đã chạy trái lộ trình để đón 14 người khác ở Hải Dương và 3 người Hưng Yên.Lực lượng chức năng đã tiến hành phun thuốc khử trùng, điều tra dịch tễ các hành khách trên xe. Những người này sau đó được về nhà theo dõi sức khỏe vì không thuộc nhóm tiếp xúc F1.Kiểm tra giám sát hành trình, lực lượng chức năng còn phát hiện trưa 29/1, một xe giường nằm khác của nhà xe này chạy vượt tuyến ra tỉnh Hải Dương đón 10 người về Nghệ An. Hiện, số người này đã được lực lượng y tế liên hệ và yêu cầu cách ly tại nhà.Sở Giao thông Vận tải Nghệ An cho biết xe khách Đương Hương đăng ký lộ trình tuyến Nghệ An - Bến xe Nước ngầm (Hà Nội). Do vi phạm quy định nên sở đã thu hồi phù hiệu vận tải hành khách tất cả xe của nhà xe này. Phương tiện vi phạm cũng được bàn giao cho công an xử lý.Hôm 28/1, Nghệ An đã ra văn bản chỉ đạo tạm dừng tất cả các hoạt động vận tải hành khách đối với các nhà xe đi Hải Dương, Quảng Ninh và ngược lại. Đến nay, Nghệ An ghi nhận 405 trường hợp công dân trở về từ các địa phương có dịch. Những trường hợp này đã được phân loại và cách ly, giám sát theo quy định.