https://zingnews.vn//oto-cuc-de-gay-bung-phat-dich-covid-19-ngan-ngua-the-nao-post1111797.html
Ôtô cực dễ gây bùng phát dịch Covid-19, ngăn ngừa thế nào
Chỉ cần một người trên ôtô bị nhiễm Covid-19 thì những người còn lại chắc chắn sẽ bị lây vì khoảng cách giữa những người trong xe chưa đến 1,8 m.Mặc dù sự bùng phát của virus này phần lớn ảnh hưởng đến các ngành như hàng không, du lịch... nhưng những người sử dụng phương tiện di chuyển cá nhân cũng tiềm ẩn nguy cơ nhiễm bệnh. Gartner, công ty tư vấn và nghiên cứu toàn cầu, vừa khám phá ra 4 công nghệ giúp cho việc sử dụng ôtô an toàn hơn trong và sau mùa dịch Covid-19.Pedro Pacheco, giám đốc nghiên cứu của Gartner, cho biết số người sử dụng xe cá nhân tăng cao tại các quốc gia bị nhiễm Covid-19, điều này làm tăng nguy cơ lây bệnh giữa các hành khách với nhau.Dưới đây là 4 công nghệ giúp hạn chế sự lây lan của virus trên ôtô được Gartner đề ra:1. Khử trùng khoang láiThông qua đèn cực tím C (UVC) lắp bên trong cabin, các bề mặt thường xuyên được chạm vào có thể dễ dàng được khử trùng. Các chi tiết bề mặt bằng nhựa hoặc kính cũng có thể thể được thay thế bằng loại nhựa hoặc kính chống vi khuẩn.Một cách khác để khử trùng xe mà không cần phải gắn thêm hoặc thay thế các bộ phận trên xe chính là sử dụng nhiệt. Người sử dụng phương tiện có thể bật điều hòa ở mức nhiệt cao để giảm lượng vi khuẩn trong xe.2. Lọc không khí khoang láiMột số hãng xe lắp sẵn máy lọc không khí plasma có khả năng lọc bụi trong không khí xuống dưới mức PM2.5, mức bụi này được xem là đủ để chống lại vi khuẩn và ô nhiễm.Hiện tại, máy lọc không khí khá phổ biến tại châu Á, điều này đồng nghĩa với việc phương pháp này mang tính khả thi khá cao. Ngoài việc sử dụng máy lọc plasma, bộ lọc không khí hạt (HEPA) cũng có thể được cân nhắc để sử dụng.3. Biến xe thành phương tiện thông minhGiám đốc nghiên cứu của Gartner nhấn mạnh việc kết nối các chức năng trên xe với nhau giúp hạn chế đến mức tối thiểu việc tiếp xúc trực tiếp, phương pháp này rất hiệu quả khi thực hiện các giao dịch thanh toán điện tử.Ngoài ra, các chức năng khác có thể sử dụng phương pháp này là khóa cửa tự động, tắt/mở động cơ thông qua điện thoại thông minh... Những ứng dụng này có khả năng sử dụng trong các dịch vụ như lái thử, bảo dưỡng xe...4. Tương tác người-máyPedro Pacheco cũng chia sẻ rằng việc sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) có thể được dùng để phát hiện các triệu chứng của người bị nhiễm virus ngồi bên trong xe.Loại công nghệ này sẽ theo dõi những tương tác giữa các hành khách với nhau, từ đó dễ dàng phát hiện các triệu chứng nhiễm bệnh. Ví dụ như khi phát hiện một hành khách trên xe có các triệu chứng như ho hoặc sốt, AI sẽ ngay lập tức gửi thông báo đến tài xế.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) nói rằng chỉ cần một người trên ôtô bị nhiễm Covid-19 thì những người còn lại chắc chắn sẽ bị lây vì khoảng cách giữa những người trong xe chưa đến 1,8 m.Tóm lại, cần hạn chế chở người đi từ vùng dịch trở về hoặc có dấu hiệu như sốt, ho. Việc yêu cầu tất cả hành khách trên xe đeo khẩu trang cũng là điều cần thiết.