https://zingnews.vn//oto-nhap-khau-ve-viet-nam-lao-doc-tu-dau-nam-post1050761.html
Ôtô nhập khẩu về Việt Nam lao dốc từ đầu năm
Lượng ôtô nhập khẩu về Việt Nam trong nửa đầu tháng 2 giảm mạnh so với cùng kỳ, chỉ đạt 4.508 xe các loại.Theo số liệu thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính), lượng ôtô nhập khẩu về Việt Nam trong nửa đầu tháng 2 giảm mạnh so với cùng kỳ, trong bối cảnh dịch Covid-19 đang ảnh hưởng đến kinh tế toàn cầu.Cụ thể, tổng lượng xe nhập khẩu từ 1/2 đến hết ngày 15/2 chỉ đạt 4.508 chiếc, với giá trị khoảng gần 101 triệu USD . Trong đó, nhập khẩu xe dưới 9 chỗ ngồi đạt 3.519 chiếc, với tổng trị giá hơn 72,5 triệu USD .Số lượng xe tải nhập khẩu vào Việt Nam đầu tháng 2 là 946 chiếc. So với cùng kỳ năm 2019, lượng xe nhập khẩu nửa đầu tháng 2 đã giảm hơn 400 chiếc.Như vậy, nhập khẩu ôtô tiếp tục sụt giảm kể từ đầu năm. Số lượng xe nhập khẩu trong tháng 1 cũng ghi nhận giảm sút so với thời điểm cuối năm 2019 và cùng kỳ.Ôtô nhập khẩu về Việt Nam tiếp tục sụt giảm. Ảnh: Liêu Lãm.Trong tháng 1, các doanh nghiệp kinh doanh ôtô tại Việt Nam nhập khẩu 4.281 ôtô nguyên chiếc các loại, với tổng giá trị đạt 111 triệu USD . So với tháng cuối năm 2019, ôtô nhập khẩu vào Việt Nam giảm 2.349 xe.Thậm chí, so với cùng kỳ năm ngoái, số lượng ôtô nhập khẩu trong tháng 1 giảm tới 63%. Đây cũng là tháng có lượng ôtô nhập khẩu về Việt Nam thấp nhất trong vòng 1 năm trở lại đây. Nguyên nhân một phần do thời gian hoạt động của các doanh nghiệp ôtô bị rút ngắn khi tháng 1 trùng với kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Trong số ôtô các loại được nhập về Việt Nam trong gần 2 tháng đầu năm, chủ yếu vẫn là các mẫu mã ôtô du lịch dưới 9 chỗ sản xuất tại các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á. Trong đó, các dòng xe nhập khẩu từ Thái Lan và Indonesia chiếm tới 83% lượng ôtô làm thủ tục thông quan tại các cảng.