https://zingnews.vn//oto-bi-chay-khi-do-tai-ubnd-phuong-post1059566.html
Ôtô bị cháy khi đỗ tại UBND phường
Xe chở nhân viên y tế đi phun thuốc khử khuẩn phòng dịch Covid-19 bốc cháy khi đỗ tại sân UBND phường ở Phan Thiết.Vụ việc xảy ra tại trụ sở UBND phường Phú Thủy, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận lúc 17h30 ngày 14/3.Ngon lửa bùng phát từ phía sau xe rồi cháy dữ dội. Ảnh: Tuấn Kiệt.Thời điểm trên, xe của Trung tâm Văn hóa huyện Tuy Phong chở các nhân viên y tế đi phun thuốc khử khuẩn đang đậu sân UBND phường thì bốc cháy.Khoảng 20 phút sau, cảnh sát PCCC Công an tỉnh Bình Thuận đã dập tắt được đám cháy. Tuy nhiên, chiếc xe đã bị cháy rụi phía sau.Cơ quan chức năng tỉnh Bình Thuận đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.Xe chở nhân viên y tế đi phun thuốc bị cháy khi đang đậu trong trụ sở phường. Ảnh: Google Maps.