https://zingnews.vn//oto-honda-nhap-khau-khan-hang-ban-cham-tai-viet-nam-post1088077.html
Ôtô Honda nhập khẩu khan hàng, bán chậm tại Việt Nam
Các đại lý cho biết Honda đã tạm ngừng nhập khẩu một vài model tiêu chuẩn, từ đó làm dấy lên thông tin cho rằng hãng xe Nhật muốn tái cơ cấu lại kế hoạch kinh doanh ở Việt Nam.Trung tuần tháng 5/2020, thị trường ôtô xuất hiện thông tin Honda Việt Nam (HVN) có thể sẽ ngừng phân phối các phiên bản tiêu chuẩn của 4 dòng xe nhập khẩu. Những model được đồn đoán có thể bị khai tử tại Việt Nam là Honda Brio G, HR-V G, Civic E và CR-V E.Từ đó, nhiều người cho rằng hãng xe Nhật muốn tái cơ cấu lại kế hoạch kinh doanh ở Việt Nam bằng việc cắt bớt danh mục sản phẩm và chuyển các dòng ôtô nhập sang lắp ráp."Honda chưa có kế hoạch thay đổi sản phẩm"Trao đổi với một vài đại lý ôtô Honda ở miền Bắc và miền Nam, Zing được biết hiện tại Honda Việt Nam đã tạm ngưng nhận đơn hàng đối với phiên bản tiêu chuẩn của Brio, HR-V, CR-V và Civic.Tuy nhiên, vẫn có nơi hãng xe Nhật nhận đặt xe cho Honda Brio G. Một nhân viên kinh doanh thuộc showroom Honda tại quận 2, TP.HCM chia sẻ rằng đại lý của mình vẫn được Honda Việt Nam (HVN) tiếp nhận đơn hàng Biro bản tiêu chuẩn.Còn lại, những phiên bản khác của 4 model sản xuất tại Thái Lan kể trên vẫn được kinh doanh bình thường.Với câu hỏi liệu có phải HVN sẽ ngừng bán hoàn toàn các model tiêu chuẩn của 4 dòng xe nhập khẩu kể trên, nhân viên kinh doanh ôtô Honda tên Tùng ở Bắc Giang cho biết chưa nhận được thông tin gì liên quan đến vấn đề này. Đây cũng là câu trả lời của Hà Ân, một tư vấn bán hàng Honda tại TP.HCM.Trả lời Zing về việc có ý định loại bỏ các phiên bản tiêu chuẩn của Honda Brio, HR-V, Civic và CR-V hay không, đại diện Honda phủ nhận thông tin này. Vị này cho biết: “Hiện tại, công ty chưa có kế hoạch thay đổi danh mục sản phẩm. Dựa trên nhu cầu thực tế của khách hàng, HVN sẽ cân nhắc điều chỉnh kế hoạch sản xuất/bán hàng phù hợp”.Cùng với 4 dòng xe kể trên, một sản phẩm nhập khẩu khác của Honda là Jazz cũng rơi vào tình cảnh không rõ số phận. Theo Zing ghi nhận, Honda Jazz đã không còn nằm trong danh mục sản phẩm ôtô trên website của HVN từ đầu tháng 5.Anh Đức Việt, một sale ôtô Honda tại TP.HCM cho biết hãng đã dừng nhập mẫu hatchback hạng B từ cuối 2019. Trong vài tháng qua, Honda Jazz được các đại lý xả kho và hiện không nhiều nơi còn hàng.Tuy vậy, phía HVN cho biết dựa vào tình hình thị trường nên hãng đã có một số điều chỉnh trong việc phân phối và bán hàng vào đầu năm 2020 đối với Honda Jazz chứ không phải ngừng kinh doanh hoàn toàn.Xe Honda nhập khẩu giá cao và bán chậm hơn trướcHiện tại, Honda chỉ còn lắp ráp trong nước duy nhất mẫu sedan Honda City tại Việt Nam, trong khi 6 dòng xe còn lại đều được nhập khẩu nguyên chiếc. Đồng thời, các dòng ôtô Honda tại Việt Nam luôn có mức giá thuộc diện cao nhất nhì trong phân khúc.Chẳng hạn Honda Brio có giá từ 418 đến 452 triệu, đắt hơn đáng kể so với Hyundai Grand i10 (315-405 triệu), Kia Morning (299-393 triệu), Toyota Wigo (345-405 triệu) hay Suzuki Celerio (329-359 triệu). Ở phân khúc xe hạng A, mẫu hatchback của Honda chỉ có giá bán thấp hơn VinFast Fadil (415-492 triệu).Đối với Honda HR-V, mẫu crossover cỡ nhỏ nhập Thái có giá bán bỏ xa 2 mẫu xe lắp ráp trong nước là Ford EcoSport và Hyundai Kona. Thậm chí mức giá 871 triệu của phiên bản HR-V L cao cấp nhất tương đương với cả xe crossover 5 chỗ cỡ trung là Hyundai Tucson và Mazda CX-5.Ở phân khúc sedan hạng D, Honda Accord có giá niêm yết hơn 1,3 tỷ đồng . Trong khi đó, đối thủ đồng hương Toyota Camry cùng nhập Thái có giá 1,029 đến 1,235 tỷ, còn mức giá của Mazda6 lắp ráp dao động chỉ từ 800 triệu đến hơn 1 tỷ đồng .Doanh số cộng dồn các dòng ôtô nhập khẩu của Honda tại tháng 4/2020 và so với cùng kỳ năm trước.Trong năm 2019, CR-V là dòng xe bán chạy nhất của Honda với 13.337 xe bán ra và đứng đầu phân khúc crossover 7 chỗ cỡ trung. Tuy nhiên, đến hết tháng 4 doanh số cộng dồn của Honda CR-V chỉ ở mức 1.900 xe, thấp hơn cùng kỳ năm trước đến 67% (5.810 xe).Tính đến tháng 4, 6 dòng xe nhập khẩu của Honda có tổng doanh số 4.463 chiếc. Trong khi đó, cùng thời điểm năm trước với 4 mẫu xe (Brio và Accent chưa ra mắt) thì hãng xe Nhật bán được gần 7.000 xe.Có thể chuyển đổi mô hình kinh doanhCó vài ý kiến cho rằng HVN đang gặp khó khăn trong việc nhập xe bởi nhà máy sản xuất ở Thái Lan cắt giảm sản lượng do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Điều này khiến nguồn cung của hãng xe Nhật ở vào thế bị động và không dồi dào như trước.Cộng với quy định giảm 50% lệ phí trước bạ cho xe sản xuất trong nước đang chờ được áp dụng sẽ khiến Honda khó càng thêm khó trong giai đoạn nửa sau của năm 2020.Từ các yếu tố trên, có những dự đoán của chuyên gia trong ngành rằng Honda Việt Nam có thể sẽ cơ cấu lại mô hình kinh doanh, tập trung nhiều hơn vào xe sản xuất trong nước để thúc đẩy doanh số.Đánh giá về khả năng Honda Việt Nam sẽ chuyển sang sản xuất trong nước, anh Quang Hải, một chuyên viên truyền thông trong lĩnh vực ôtô nhận định: “Nếu quy định giảm 50% lệ phí trước bạ cho xe nội có hiệu lực, Honda có thể sẽ đánh giá và xem xét doanh số từ đây đến cuối 2020 để quyết định có chuyển sang lắp ráp hay không đối với các dòng xe quan trọng”.Tuy nhiên, anh Hải cho rằng hãng xe Nhật sẽ gặp nhiều khó khăn khi nhà máy của Honda Việt Nam tại Vĩnh Phúc từ lâu không được mở rộng quy mô và nâng cấp dây chuyền mới. Honda sẽ cần nhiều thời gian và mức độ đầu tư lớn để tiến hành việc chuyển đổi mô hình kinh doanh hiện tại.