https://zingnews.vn//oto-cho-4-nguoi-trung-quoc-vuot-chot-kiem-dich-post1179873.html
Ôtô chở 4 người Trung Quốc vượt chốt kiểm dịch
Sau khi vượt chốt kiểm tra y tế, tài xế điều khiển ôtô chở nhóm người Trung Quốc dừng lại ở một quán nước ven đường.Ngày 2/2, ông Thái Văn Thành, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị cho biết cơ quan chức năng đã đưa 5 người trên ôtô vượt chốt kiểm tra y tế đi cách ly tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên thị xã Quảng Trị.Chốt kiểm tra y tế ở Quảng Trị. Ảnh: D.L.Chiều 1/2, ôtô 7 chỗ mang biển TP.HCM lưu thông trên quốc lộ 1 theo hướng từ bắc - nam. Trên xe lúc này có 6 người, gồm 4 người Trung Quốc, 2 người Việt Nam.Đến xã Vĩnh Chấp, huyện Vĩnh Linh, ôtô này vượt chốt kiểm tra y tế. Sau đó, tài xế điều khiển xe rẽ vào hướng thôn Tân Định, xã Vĩnh Chấp rồi dừng lại tại một quán nước bên đường.Thấy người lạ vào thôn và nói tiếng Trung Quốc, chủ quán đã thông báo cho lực lượng chức năng. Chính quyền xã Vĩnh Chấp lập tức chỉ đạo các lực lượng đến kiểm tra và báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 huyện Vĩnh Linh.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 4 người Trung Quốc không có giấy tờ tùy thân và một người Việt Nam. Riêng tài xế ôtô đã bỏ trốn.Theo cơ quan chức năng, sức khỏe nhóm người này không có biểu hiện ho, sốt, khó thở. Lực lượng y tế đã phun thuốc khử khuẩn quán nước nơi 5 người này ghé qua.