https://zingnews.vn//oto-giam-gia-hon-200-trieu-de-hut-khach-trong-thang-4-post1073451.html
Ôtô giảm giá hơn 200 triệu để hút khách trong tháng 4
Thị trường ôtô liên tục xuất hiện những thông tin giảm giá để thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng, trong đó mức ưu đãi đáng chú ý nhất lên đến hơn 200 triệu.Sau loạt ôtô giảm giá hơn 100 triệu đồng giữa mùa dịch Covid-19 như Toyota Fortuner, Toyota Innova, Honda CR-V và Mazda CX-8, mới đây hãng xe Volswagen cũng gây sốt khi điều chỉnh giảm giá 2 sản phẩm chủ lực Tiguan Allspace và Passat lên đến hơn 200 triệu đồng.Theo đó, hãng xe Đức áp dụng mức giảm 12% theo giá niêm yết của các mẫu xe. Như vậy, mẫu xe Volkswagen Tiguan Allspace Highline hiện niêm yết giá 1,749 tỷ đồng sẽ được ưu đãi 209,88 triệu đồng, tương đương 1,539 tỷ đồng . Riêng mẫu sedan hạng D, Volkswagen Passat BlueMotion High có giá niêm yết 1,48 tỷ đồng sẽ được ưu đãi 177,6 triệu đồng xuống còn khoảng 1,302 tỷ đồng .Volkswagen Passat BlueMotion High ưu đãi 177,6 triệu đồng xuống còn 1 tỷ 302,4 triệu đồng.Cùng với Volkswagen, hãng xe Nissan cũng giảm giá hàng chục triệu đồng các mẫu xe dưới hình thức quà tặng. Cụ thể, khách mua tất cả các mẫu xe thuộc thương hiệu Nissan đều sẽ được nhận tiền mặt từ 20-50 triệu đồng/chiếc hoặc các gói quà tặng phụ kiện.Trong đó, khách hàng mua X-Trail sẽ được tặng bộ phụ kiện gồm đầu giải trí AVN, thảm sàn, hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ. Đối với dòng sedan Sunny, người mua xe sẽ được tặng 20 triệu đồng mỗi xe và bộ thảm sàn.Dòng bán tải Nissan Navara sẽ có khuyến mại với quà tặng là tiền mặt tối thiểu 20 triệu đồng dành cho phiên bản thấp nhất. Ngoài ra khách hàng còn có thêm lựa chọn quà tặng tiền mặt 40 triệu đồng cho phiên bản cao nhất.Hầu hết xe Nissan đều nhận ưu đãi quà tặng lớn trong dịp này.Với các mẫu xe tầm giá dưới 600 triệu đồng, Toyota Vios sau hàng loạt nâng cấp hồi đầu năm vẫn tiếp tục được các đại lý giảm giá kịch sàn tới 30 triệu đồng, tương đương với mức giảm cao nhất năm ngoái, trước khi mẫu xe này nâng cấp.Honda City rất ít khi được giảm giá sâu nhưng đợt này trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Honda City 2020 đã được các đại lý khuyến mãi tới 50 triệu đồng tiền mặt, tính thêm khoản tặng phụ kiện tổng trị giá có thể lên tới 70 triệu đồng.Honda City 2020 giảm giá tiền mặt lên đến 50 triệu đồng, hấp dẫn chưa từng có.Trước đó, trong tháng 3 mẫu xe nhận được mức giảm giá cao nhất của hãng xe sang BMW là BMW X7 với mức giảm 350 triệu đồng. Được biết, trong tháng 4/2020, mức giảm trên vẫn được duy trì, đa số các mẫu xe của BMW tiếp tục được các đại lý tiếp tục giảm giá bán lên tới hàng trăm triệu đồng tuỳ vào từng mẫu xe.Có thể thấy, dịch Covid-19 đang ảnh hưởng tới mọi mặt của đời sống xã hội và tạo nên làn sóng giảm giá chưa từng thấy trên thị trường ôtô Việt Nam. Nhiều hãng xe lớn như Toyota, Honda, Ford, Mazda, VinFast… liên tiếp giảm giá mạnh cho nhiều mẫu xe kể từ đầu năm đến nay là điều hiếm thấy những năm trước đây.