https://zingnews.vn//oto-hua-hen-tiep-da-giam-gia-trong-thang-5-post1080564.html
Ôtô hứa hẹn tiếp đà giảm giá trong tháng 5
Dự báo tháng 5, do sức mua chưa thực sự phục hồi vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 và lượng hàng tồn kho lớn, giá xe ô tô nhiều khả năng còn tiếp tục giảm.Sức mua giảm, tồn kho nhiềuĐể không mất thị phần, kích cầu người mua, các hãng, đại lý xe vẫn đang ra sức, đua nhau giảm giá xe suốt từ sau Tết âm lịch đến nay. Thực tế, từ tháng 2 đến cuối tháng 4, hàng loạt các mẫu xe hiện hành trên thị trường hiện nay dù bán chạy hay ế đều được điều chỉnh giảm giá.4 tháng đầu năm, theo ghi nhận thị trường xe có đến trên dưới 25 mẫu xe giảm giá. Trong đó, một số xe “hot” giảm rất mạnh đến bất ngờ như Toyota Fortuner, Toyota Innova, Mazda CX-8, Honda CRV, Ford Everest, Explorer đều đang được giảm giá từ 100 triệu đồng lên đến gần 300 triệu đồng/chiếc.Từ đầu năm đến nay, Ford Explorer là mẫu xe giảm giá mạnh nhất trên thị trường.Tuy nhiên, bước sang tháng thứ 5, khi lệnh giãn cách xã hội đã được dở bỏ, sản xuất đang dần được phục hồi thì nhiều người băn khoăn, không biết liệu giá xe có tiếp tục giảm sâu nữa không.Anh Mạnh, nhân viên kinh doanh một đại lý Nissan ở Hà Nội, cho biết: “Từ cuối tháng 3 đến nay, khách đến xem xe vắng hẳn. Doanh số bị ảnh hưởng đáng kể, giảm phải hơn một nửa so với 2 tháng trước đó. Theo định hướng của đại lý, tôi cũng đẩy mạnh chào bán xe trên mạng nhưng việc thuyết phục gặp khách để tư vấn, chốt giá khá khó khăn”."Cứ đà này thì theo tôi, giá xe vẫn chưa thể nhích lên được mà có thể tình hình chung các đại lý sẽ tiếp tục duy trì mức giảm mạnh như hiện nay để kích thích người mua", anh Mạnh nói thêm.Cũng cùng chung quan điểm với anh Mạnh, chị Nguyễn Thảo, nhân viên kinh doanh một đại lý Toyota, Hà Nội nói: “Từ cuối năm ngoái đến đầu năm nay dù không có sự kiện hay biến động gì đặc biệt, giá xe hiện vẫn giảm hàng chục tới hàng trăm triệu đồng. Huống gì hiện nay chịu thêm ảnh hưởng của dịch Covid-19. Kinh tế giảm sút, lượng tiền sẵn để mua xe chắc chắn sẽ giảm theo. Khi nhu cầu giảm, lượng xe sản xuất hoặc nhập khẩu về có thể bị thừa. Muốn giải quyết tồn kho, có thể hãng sẽ phải giảm giá tiếp để kích cầu”.Nhận định về thị trường xe trong tháng 5, anh Nguyễn Tuấn, trưởng phòng kinh doanh một đại lý Ford ở Hà Nội, cho biết: "Thị trường xe đã bước qua tháng thứ 2 của quý II, thị trường có vẻ chững lại nhưng kế hoạch ra các phiên bản mới, thế hệ mới chính của các hãng dường như không thể trì hoãn. Vì thế đại lý nào còn xe đời cũ thì phải tranh thủ giảm giá, xả hàng tồn kho dần để còn nhập hàng mới về".Báo cáo mới nhất của Bộ Công Thương, hết 3 tháng đầu năm chỉ số tồn kho ôtô tăng 122,5% so với cùng kỳ 2019. Sản lượng tồn kho tăng nhanh đồng nghĩa với doanh số bán xe của các hãng giảm mạnh, lợi nhuận giảm, chi phí sản xuất tăng cao. Chính về thế, theo nhận định của các chuyên gia thời gian tới các hãng chắc hẳn sẽ có những động thái điều chỉnh giảm giá bán để duy trì doanh số bán hàng.Khách hàng vẫn có tâm lý chờ đợi giá xe ôtô giảmTheo đánh giá của giới kinh doanh ôtô, sức mua ôtô thời điểm này đang giảm mạnh nguyên nhân chính vẫn là do người tiêu dùng lùi thời điểm mua xe, vẫn có ý chờ đợi tới quý 3/2020, khi ô tô nhập khẩu về nhiều, xe tiếp tục tồn kho, khi đó giá bán có thể sẽ rẻ hơn.Bước sang những ngày đầu tháng 5, một số hãng xe đã cập nhật giá xe với nhiều ưu đãi mới. Đơn cử như Isuzu D-Max giảm giá lên tới 130 triệu, Hyundai Accent giảm từ 7-20 triệu đồng, Honda Brio 2020 giảm 20-24 triệu đồng...Anh Phan Thuận, một người tiêu dùng ở Đông Anh, Hà Nội bày tỏ: "Khối ông sale nói xe chỉ khuyến mãi, giảm giá tháng 3 thôi, khách hàng mua nhanh chứ hết tháng 3 là giá lại như cũ. Vậy mà tháng 4, rồi tháng 5 vẫn được giảm, cứ đà này nếu vắng khách sẽ giảm nhiều hơn nữa. Tôi tính mua ôtô chạy dịch vụ nhưng đợt này cũng đang dịch nên tôi tính đợi thêm chút thời gian nữa mới mua xe”.Sự giảm giá sâu, liên tục của nhiều mẫu xe hot thời gian qua, khiến người tiêu dùng càng có tâm lý chờ đợi thời điểm vàng để ra quyết định mua xe.Anh Nguyễn Nam (KĐT Việt Hưng, Long Biên, Hà Nội) cho hay, gia đình anh đang có nhu cầu mua một chiếc xe khoảng 700 triệu đồng. Thời điểm này, anh Nam đã định mua xe nhưng lại đắn đo vì thấy giá xe đang trên đà giảm mạnh mỗi ngày.“Vợ chồng tôi bàn nhau có lẽ nên đợi vài tháng nữa xem giá xe có tiếp tục giảm không?”, anh Nam cho biết.Một số thành viên trên một diễn đàn ôtô cũng cảnh báo nhau không nên vội mua xe trong thời điểm này nếu chưa thật cần thiết. “Nếu không có nhu cầu cấp thiết hãy cứ chờ đợi thêm thời gian nữa”, một tài khoản trên diễn đàn mạng nhắn nhủ.Khác quan điểm với anh Nam hay anh Thuận như đã nói ở trên, anh Văn Tài ở Hoài Đức, Hà Nội lại cho biết: "Tôi mua chiếc xe Honda CR-V cách đây nửa năm, tính ra đến nay đã mất giá trên dưới 200 triệu đồng. Nhưng tôi không thấy hối hận vì những lợi ích xe mang lại, ai thích mua thì cứ mua thôi, chờ giảm giá cũng chả giàu hơn đâu".Đánh giá về vấn đề này anh Nguyễn Tuấn, trưởng phòng kinh doanh một đại lý Ford ở Hà Nội nói thêm: "Giá xe liên tục giảm, mức giảm mỗi ngày một tăng cùng với đó thông tin về đề xuất giảm 50% lệ phí trước bạ cho khách hàng mua ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước đến hết năm 2020 để kích cầu đã được truyền thông đưa tin khá mạnh khiến người tiêu dùng nhìn vào đó và hy vọng. Chính vì thế việc họ chờ xe giảm giá mạnh, sâu hơn nữa mới mua cũng là điều dễ hiểu"."Nếu đề xuất giảm 50% phí trước bạ được thực hiện, người tiêu dùng được hưởng lợi hơn rất nhiều. Thậm chí, không chỉ riêng khách hàng, mà nhiều đại lý xe cũng hy vọng điều này có thể giúp doanh số bán hàng thời gian tới sẽ có hướng tăng trưởng khả quan hơn", anh Trần Quân, đại diện một đại lý Mazda ở Hà Nội cũng cho biết.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), tháng 3, doanh số bán đạt 19.154 xe giảm 41% so với cùng kỳ. Quý 1 vừa qua, doanh số bán hàng của xe lắp ráp trong nước giảm 28%, xe nhập khẩu giảm 39% so với cùng kỳ 2019.