https://zingnews.vn//oto-bi-niem-phong-cua-khi-qua-dia-ban-binh-phuoc-post1271205.html
Ôtô bị niêm phong cửa khi qua địa bàn Bình Phước
Lãnh đạo huyện Bù Đăng (Bình Phước) cho biết huyện buộc phải làm như vậy vì qua test nhanh, lực lượng tại chốt kiểm soát phát hiện nhiều tài xế nhiễm nCoV.Chiều 16/10, mạng xã hội lan truyền hình ảnh ôtô đi qua tỉnh Bình Phước bị dán niêm phong cửa.Niêm phong được đóng dấu của chốt kiểm soát Sao Bọng - Đăng Hà ở xã Thống Nhất, huyện Bù Đăng, yêu cầu người trên ôtô không xuống xe khi di chuyển qua Bình Phước để về Bình Dương.Hình ảnh giấy niêm phong cửa ôtô khi qua Bình Phước. Ảnh Facebook.Nhiều ý kiến cho rằng cơ quan chức năng tỉnh Bình Phước đã làm khó người dân, làm trái quy định của Thủ tướng, Bộ GTVT.Ông Nguyễn Văn Lưu, Phó chủ tịch UBND huyện, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Bù Đăng, xác nhận sự việc xảy ra trên địa bàn và cho biết huyện buộc phải làm như vậy vì qua test nhanh, các chốt phát hiện nhiều tài xế nhiễm nCoV."Số lượng tài xế dương tính khi test nhanh nhiều quá, nếu thả ra cộng đồng hậu quả khó lường. Huyện buộc phải làm động tác cấm họ xuống xe khi qua địa bàn huyện để đảm bảo công tác phòng dịch" ông Lưu nói.Theo lãnh đạo địa phương, từ ngày 1/10 đến nay, huyện Bù Đăng đã phát hiện 10 tài xế mắc Covid-19 khi test nhanh tại các chốt. Trước phản ánh của người dân về việc dán niêm phong cửa xe, ông Lưu cho biết huyện sẽ điều chỉnh lại.Từ ngày 30/6 đến 16/10, tỉnh Bình Phước ghi nhận 1.503 ca nhiễm nCoV.