https://zingnews.vn//oto-nhap-khau-tang-dot-bien-trong-thang-3-post1200584.html
Ôtô nhập khẩu tăng đột biến trong tháng 3
Lượng ôtô nhập khẩu trong tháng 3 gần bằng cả hai tháng trước đó cộng lại. Khi nguồn cung trở nên dồi dào, có thể sắp có một đợt giảm giá sâu cho nhiều mẫu xe.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, lượng xe ôtô nhập khẩu về nước trong tháng 3/2021 ước đạt 17.000 chiếc, tăng hơn 7.000 chiếc so với tháng trước, giá trị kim ngạch ước đạt trên 347 triệu USD (tăng 69,3% về số lượng và 66,3% về trị giá so với tháng trước).Nhập khẩu xe đạt kỷ lục trong vòng 2 năm nayNhờ vào sự "bùng nổ" về số lượng ôtô nhập khẩu trong tháng 3, tổng lượng xe nhập về nước trong cả quý I/2021 đạt 35.000 chiếc, tăng hơn 5.000 chiếc so với cùng kỳ năm 2020. Tổng kim ngạch nhập khẩu xe trong 3 tháng đầu năm đạt hơn 771 triệu USD .Nếu so với cùng kỳ tháng 3/2020, xe nhập về Việt Nam tháng 3/2021 tăng hơn 5.000 chiếc (tăng xấp xỉ 30%). Đây cũng là tháng có lượng xe nhập khẩu cao nhất kể từ năm 2019 đến nay.Tháng 3 vừa qua là tháng có lượng xe nhập khẩu cao nhất kể từ năm 2019 đến nay.Tuy tăng mạnh về số lượng xe nhập khẩu nhưng giá nhập khẩu theo khai báo hải quan chỉ đạt trung bình xấp xỉ 470 triệu đồng/chiếc. Điều này cho thấy lượng xe nhập vào Việt Nam phần lớn là những mẫu xe bình dân, giá rẻ.Giống như năm 2020, xe nhập khẩu về Việt Nam trong những tháng vừa qua chủ yếu vẫn là từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Indonesia hay Trung Quốc. Tổng lượng xe nhập khẩu của 3 quốc gia này chiếm tới trên 90%.Một số các quốc gia khác xuất khẩu xe vào Việt Nam như Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc, Anh, Đức, Nga, Pháp... có số lượng không đáng kể, tổng lượng xe chiếm chưa tới 10%.Có thể sẽ có đợt giảm giá mạnh trong quý IINhiều người đánh giá, lượng xe nhập khẩu về nước trong tháng 3 vừa qua tăng đột biến là điều tương đối bất ngờ bởi lẽ hiện nay thị trường xe hơi trong nước vẫn đang khá “trầm lắng” do tác động của dịch Covid-19. Cộng với đó, trong năm 2021 sẽ xuất hiện thế hệ mới hoặc bản nâng cấp của nhiều mẫu xe, người dân vẫn đang chờ đợi và khá e dè để “xuống tiền”.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia lại nhận định, việc xe nhập khẩu tăng mạnh trong tháng vừa qua không phải là không có nguyên nhân.Theo một số nhà nhập khẩu xe, do tháng 2/2021 vào đúng dịp Tết cho nên lượng xe nhập khẩu giảm mạnh. Rất nhiều xe bị “ứ” và chưa thể làm thủ tục hải quan. Một lượng xe không nhỏ đã bị dồn sáng tháng 3.Ông Lương Thanh Tuấn, chuyên gia về thị trường ôtô, cho rằng một số mẫu xe ở các hãng “mẹ” đặt tại nước ngoài như Thái Lan, Indonesia... đang có chính sách giảm giá để đẩy hàng tồn, chuẩn bị đón thế hệ mới. Do đó, những nhà nhập khẩu xe trong nước đã tranh thủ thời gian này để nhập về với giá rẻ.“Vào tháng 3, các mẫu xe được nhập về hầu hết đều được sản xuất và đóng số VIN 2021, trong khi hai tháng trước đó, hầu hết vẫn là Vin 2020. Đương nhiên khách hàng sẽ thích số VIN 2021 hơn vì có cảm giác chiếc xe mới hơn một năm. Đó cũng là lý do các nhà nhập khẩu mạnh dạn nhập xe trong tháng vừa qua”, vị chuyên gia này chia sẻ.Giới kinh doanh ôtô cũng cho rằng, thị trường xe hơi như một chiếc lò xo đã bị dồn nén nhiều tháng nay, đã đến thời điểm “bung” ra. Với lượng xe nhập về nhiều, cùng với sự kiểm soát dịch bệnh Covid-19 như hiện nay, thị trường ôtô Việt Nam có thể "bùng nổ" trong vài tháng tới.Trên thực tế, ngay từ quý I/2021, nhiều mẫu xe cả nhập khẩu và sản xuất trong nước đều đã có những động thái giảm giá.Đơn cử như mẫu Honda HR-V đang giảm giá từ 90-130 triệu đồng tùy thuộc vào màu sắc và chính sách giảm giá ở từng đại lý. Khách hàng có thể trừ trực tiếp vào giá mua hoặc các gói phụ kiện. Mẫu bán tải Nissan Navara cả hai phiên bản EL và VL cũng đang có mức giảm khoảng 50 triệu đồng.Hay mẫu xe từng khá “hot” trên thị trường là Hyundai Kona cũng được các các đại lý xe tại Hà Nội giảm giá bán từ 24-35 triệu đồng. Theo ghi nhận, toàn thị trường đang có trên dưới 25 mẫu xe đang giảm giá.Trong quý II/2021, với cú hích là nhiều mẫu xe nhập khẩu được nhập về và bán với giá rẻ, nhiều chuyên gia cho rằng, thị trường có thể có một đợt giảm giá sâu của nhiều mẫu xe khác. Và khi đó, khách hàng sẽ là những người hưởng lợi nhất.