https://zingnews.vn//un-u-giao-thong-ngay-dau-ha-noi-kiem-soat-vung-do-post1259601.html
Ùn ứ giao thông ngày đầu Hà Nội kiểm soát vùng đỏ
Ở đường Cầu Diễn (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), lực lượng chức năng lập hàng rào chia thành 2 làn đường để kiểm soát. Ngày hôm nay, tổ công tác sẽ tuyên truyền cho người dân về quy định mới trong Chỉ thị 20 đã áp dụng để chống dịch.Người đi xe máy được nhắc nhở chuẩn bị sẵn giấy đi đường để lực lượng làm vụ dễ dàng kiểm soát.Hôm nay, lực lượng chức năng chỉ nhắc nhở người dân về việc sử dụng mẫu giấy đi đường mới, chưa áp dụng chế tài xử phạt.8h30, lượng phương tiện giảm dần sau khi nhiều người đã tới nơi làm việc.Ngày 5/9, cơ quan chức năng Hà Nội bắt đầu cấp giấy đi đường có mã QR code để thay thế giấy do UBND TP ban hành. Mẫu giấy mới được sử dụng khi TP tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội lần thứ 4 từ ngày 6/9 theo ba vùng ở 3 cấp độ khác nhau.Trong 2 ngày 6-7/9, lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát dịch chỉ nhắc nhở, tuyên truyền những người được phép ra đường nhưng chưa có giấy đi đường mẫu mới. Bắt đầu từ 6h ngày 8/9, lực lượng chức năng sẽ kiểm soát toàn bộ người và phương tiện ra, vào thành phố và ra, vào vùng 1 (vùng đỏ) theo giấy đi đường có nhận diện bằng mã QR.