https://zingnews.vn//un-tac-tai-chot-kiem-soat-covid-19-cua-ngo-ha-noi-post1240813.html
Ùn tắc tại chốt kiểm soát Covid-19 cửa ngõ Hà Nội
Chiều 19/7, chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại đường 100 (giáp ranh huyện Mê Linh, Hà Nội với tỉnh Vĩnh Phúc) đón lượng lớn phương tiện đổ về thủ đô.Làm nhiệm vụ kiểm soát ở chốt này có 2 CSGT, một CSCĐ, 2 thanh tra giao thông, 2 cán bộ y tế, 2 cán bộ Bộ Tư lệnh Thủ đô và 2 cán bộ UBND huyện Mê Linh.Theo thiếu tá Nguyễn Duy Linh, Đội CSGT số 2 - Phòng CSGT Công an Hà Nội, các phương tiện nếu muốn đi qua chốt nhanh phải xuất trình được giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 có hiệu lực trong 3 ngày. Nếu không có, họ sẽ phải dừng xe, khai báo lịch trình, địa chỉ, số điện thoại... và trải qua các bước kiểm tra y tế. Còn với những tài xế đến từ các địa phương có dịch, nếu không có chứng nhận âm tính với SARS-CoV-2, họ không được qua chốt.Ông Nguyễn Văn Hoàn (ở Bắc Ninh) chở lợn giống từ Vĩnh Phúc đi Hưng Yên. Quá trình di chuyển, tài xế này đi qua Hà Nội."Mỗi ngày tôi đi một lượt như vậy, phải qua nhiều chốt nên tôi đã chủ động xét nghiệm Covid-19 để được lưu thông nhanh. Tuy mất chút thời gian khi qua các chốt nhưng tôi rất hoan nghênh. Đây là việc làm cần thiết để kiểm soát dịch", ông Hoàn nói và cho biết chi phí mỗi lần test nhanh Covid-19 là 250.000 đồng, có giá trị trong 3 ngày.Nhiều tài xế không nắm được quy định kiểm soát. Lúc này, CSGT sẽ chỉ dẫn, giải thích.Tài xế Nguyễn Trung Kiên (ở Hà Nội) cho biết sáng nay anh đi Vĩnh Phúc. "Do không có xét nghiệm Covid-19 nên tôi mất 20 phút khai báo y tế mới qua được chốt. Nhưng dù sao đây cũng là việc cần phải làm để kiểm soát dịch, hạn chế rủi ro", anh Kiên nói.Vận chuyển hàng từ xã Thổ Tang, huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc) về Hà Nội, anh Bình sốt ruột khi giao thông ùn tắc tại chốt kiểm soát. Nhiều tài xế khác cũng có chung tâm trạng khi phải đợi khá lâu. Họ hy vọng các đồng nghiệp nắm được quy định mới, chủ động xét nghiệm để việc lưu thông thuận tiện hơn.Tại chốt kiểm soát, một bàn xét nghiệm nhanh Covid-19 được dựng lên để phục vụ cho những người có nhu cầu, người có dấu hiệu sức khỏe bất thường hoặc trong diện cần tầm soát.Chi phí cho một lần test nhanh tại đây là 199.000 đồng. Kết quả sẽ có sau khoảng 15 phút.Càng về tối, lượng xe qua đây càng đông đúc. Các tài xế không có giấy xét nghiệm Covid-19 nhiều hơn dẫn đến việc ùn tắc giao thông. Theo ghi nhận của Zing lúc 20h, tình trạng tắc nghẽn kéo dài hơn một km.Phòng CSGT Công an Hà Nội khuyến cáo những người từ các tỉnh ngoài, đặc biệt từ 14 tỉnh, thành phố trong danh sách kiểm soát, khi muốn vào Hà Nội cần chuẩn bị đầy đủ kết quả xét nghiệm, giấy tờ tùy thân để có thể đi lại thông suốt qua 22 chốt kiểm soát.Người từ 14 tỉnh, thành phố phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 mới được vào Hà Nội gồm: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Khánh Hòa, Phú Yên, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa - Thiên Huế, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Nam.Ngoài ra, các tỉnh, thành phố khác phát sinh tình hình dịch bệnh phức tạp thì tiếp tục áp dụng khi có thông báo của Bộ Y tế và chỉ đạo của thành phố.