https://zingnews.vn//un-tac-truoc-chot-kiem-soat-dich-covid-19-o-quang-ninh-post1213321.html
Ùn tắc trước chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Quảng Ninh
Ngày 8/5, tỉnh Quảng Ninh triển khai hoạt động chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên các tuyến đường ra vào tỉnh. Trong đó, Quảng Ninh yêu cầu người dân từ tỉnh ngoài trở về chủ động khai báo y tế bằng hình thức trực tuyến.Tình trạng ùn tắc kéo dài xảy ra ở chốt kiểm soát dịch cầu Bạch Đằng, cao tốc Hạ Long - Hải Phòng (thị xã Quảng Yên).Xe cộ trên tuyến đông và việc người dân chưa chủ động khai báo y tế trước khi qua đây đã dẫn đến tình trạng ùn tắc.Anh H.V.Đ. (phụ xe tuyến Nam Định - Quảng Ninh) cho biết phải đợi hàng giờ mới qua được chốt. "Hành khách đến đây mới xuống khai báo y tế, rất mất thời gian. Từ ngày mai, tôi sẽ phổ biến cho hành khách chủ động khai báo y tế trên xe để tránh phải chờ đợi", anh Đ. nói.Cảnh sát bố trí lực lượng phối hợp với thanh tra giao thông đứng dọc tuyến, liên tục nhắc nhở người dân chủ động khai báo y tế trước khi qua trạm.Đối với những người đã khai báo y tế trực tuyến, chỉ cần trình mã QR hợp lệ sẽ được cho đi ngay. Những trường hợp còn lại bắt buộc phải vào trạm, khai báo y tế và được cơ quan chức năng xác nhận trước khi tiếp tục hành trình.Ngoài ra, người và phương tiện đến từ các địa phương đang có dịch phải quay trở lại, không được phép đi vào tỉnh.Một cán bộ tại chốt kiểm soát dịch cho biết trung bình mỗi người dừng xe trước chốt kiểm soát dịch 15-20 phút để khai báo y tế. Nếu đã khai báo y tế trực tuyến, họ mất chưa đến 1 phút đã qua được trạm.Anh Lê Hữu Toàn, cán bộ thuộc chốt kiểm soát liên ngành, cho biết để linh động cho người dân, chốt kiểm soát dịch vẫn sử dụng hình thức khai báo y tế giấy. Tuy nhiên, người dân nên chủ động chuyển sang hình thức khai báo y tế trực tuyến sẽ nhanh và tiện lợi hơn.Ngày 7/5, bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Ninh, ký văn bản gửi các địa phương Hạ Long, Quảng Yên, Uông Bí, Đông Triều, Tiên Yên, Ba Chẽ, chủ trì phối hợp cùng các đơn vị của tỉnh, thành lập chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên các tuyến đường đi vào tỉnh.Chốt kiểm soát có nhiệm vụ kiểm tra, yêu cầu người dân qua chốt phải khai báo y tế và thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch.