https://zingnews.vn//un-u-xe-co-chot-kiem-soat-dich-o-ha-noi-xa-tram-post1248851.html
Ùn ứ xe cộ, chốt kiểm soát dịch ở Hà Nội 'xả trạm'
Sau hơn nửa tháng Hà Nội áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 17 (dựa theo nguyên tắc Chỉ thị 16 của Chính phủ), vẫn có trường hợp người dân ra đường với lý do không cần thiết. Trong ảnh, anh Đặng Quang Huy chở vợ là nhân viên ngân hàng đi làm. Cán bộ UBND phường Ngọc Khánh cho biết đã ra quyết định xử phạt một triệu đồng với anh Huy khi người này không có giấy tờ và lý do ra đường. Họ chấp nhận và nộp phạt tại chỗ.