https://zingnews.vn//y-chi-cua-nguoi-me-don-than-post1150607.html
Ý chí của người mẹ đơn thân
Khác với các sự kiện tổ chức tháng 10 hàng năm, năm nay, NXB Phụ nữ Việt Nam tập trung chủ đề mẹ đơn thân với mong muốn cộng đồng dành sự quan tâm hơn cho họ."Bắt đầu từ con số 0 - Ý chí sống còn của người mẹ" là chủ đề tọa đàm ra mắt sách bà mẹ đơn thân, do NXB Phụ nữ Việt Nam tổ chức tại Phố sách Hà Nội chiều 6/11.Mong muốn cộng đồng quan tâm3 cuốn sách về mẹ đơn thân ra mắt trong sự kiện này gồm: Để con được bay của tác giả Lam Linh, Nghề giúp việc của tác giả người Mỹ Stephanie Land và Điều tốt nhất cho tất cả của nữ nhà văn người Czech Petra Soukupová.Ba cuốn sách về mẹ đơn thân giới thiệu tại tọa đàm. Nguồn: NXB Phụ nữ Việt Nam.Qua ba cuốn sách này, NXB Phụ nữ Việt Nam muốn giới thiệu tới độc giả ba nhân vật nữ ở ba đất nước khác nhau, có tính cách khác nhau, xuất phát điểm khác nhau. Điểm chung giữa họ là một mình nuôi con. Họ đều vấp phải khó khăn, khi trở thành mẹ đơn thân.Nhân vật người mẹ trong tự truyện Để con được bay của Lam Linh đã phải trải qua rất nhiều sóng gió cùng những đắng cay, tuyệt vọng. Cô mất một khoảng thời gian dài 5 năm tìm lại chính mình.Nhân vật người mẹ trong tự truyện Người giúp việc của Stephanie Land phải mang di chứng tổn thương tâm lý vì bị bạo hành, không có công ăn việc làm, trở thành người vô gia cư.Còn người mẹ đơn thân trong Điều tốt nhất cho tất cả cố gắng kiếm tìm hạnh phúc cho mình nhưng lại lao đao trong cảnh tình ngang trái với tay hàng xóm đã lập gia đình…Chia sẻ lý do tổ chức tọa đàm này, bà Khúc Thị Hoa Phượng, Giám đốc, Tổng biên tập NXB Phụ nữ Việt Nam, cho biết khác với các sự kiện được tổ chức thường niên vào tháng 10 hàng năm nhằm tôn vinh người phụ nữ, năm nay, đơn vị tập trung chủ đề mẹ đơn thân, với mong muốn cộng đồng dành sự quan tâm hơn nữa cho họ.Bà cũng cho biết theo thống kê ở Việt Nam hiện nay có khoảng 2,5% phụ nữ lựa chọn cuộc sống độc thân. Trong số này, khoảng 87% là mẹ đơn thân. Đây là con số rất cần được cộng đồng quan tâm.Ông Vítězslav Greplc, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Czech tại Việt Nam, khách mời của buổi tọa đàm, cho biết ở Séc nói riêng và châu Âu nói chung, ngày càng có nhiều ông bố bà mẹ đơn thân. Họ không còn bị nhìn nhận ở khía cạnh đạo đức như trước đây mà được tôn trọng.Các nước đều có chính sách hỗ trợ phụ nữ, bà mẹ và ông bố đơn thân. Ngay cả những giai đoạn khó khăn (dịch bệnh Covid-19 bùng phát) như thế này, người ta vẫn không được quên hỗ trợ đối tượng đang cần được giúp đỡ đặc biệt này.Tác giả Lam Linh ký tặng sách Để con được bay tại tọa đàm ra mắt sách do NXB Phụ nữ Việt Nam tổ chức ngày 6/11. Nguồn: FBNV.Những điều mà các bà mẹ đơn thân muốn nóiTại buổi tọa đàm, tác giả Lam Linh chia sẻ quá trình viết cuốn Để con được bay và thổ lộ những điều mà các bà mẹ đơn thân muốn nói. Cô viết cuốn sách này từ năm 2016, trước cả thời điểm viết hai cuốn Gái phượt và Yếm Đào du ký đã xuất bản.Ban đầu, Lam Linh không định viết về bà mẹ đơn thân mà chỉ viết về đứa con của mình như thế nào và tương lai con của mình sẽ ra sao. Khi viết được khoảng 100 trang, cô dừng lại vì thấy không hợp với mạch sống của mình.Trong bốn năm tiếp theo, Lam Linh sống và kìm nén rất nhiều khi phải nuôi con một mình. Cho đến khi có một cú hích rất lớn xảy ra với hai mẹ con, cô quyết định viết lại cuốn sách, với mục đích xem lại bản thân và mình cần phải làm gì.“Phải viết lại hết những gì mình đã trải qua, để bản thân mình có trước một bài học và tìm lối thoát cho chính mình trước”, Lam Linh nói. Cuốn sách đã ra đời như thế sau bốn năm viết và hơn một năm biên tập.Nữ tác giả cũng cho hay cô viết cuốn sách là để giải tỏa cho chính mình, muốn con mình sau này biết được những gì mà mẹ bé đã trải qua. Cô cũng muốn cha mẹ và gia đình sẽ hiểu cô hơn khi đọc cuốn sách này.Thổ lộ những điều mà các bà mẹ đơn thân muốn nói, Lam Linh tâm sự phần lớn bà mẹ sẽ nói về tiền. “Một gia đình có cả bố và mẹ nuôi một đứa con nhiều khi còn rất khó khăn huống hồ là một người mẹ vừa kiếm tiền, vừa nuôi dạy con”, cô nói.Tác giả này cũng thông tin cô tham gia các nhóm, hội "single mom" và nhận thấy các bà mẹ đơn thân đều có những cung bậc cảm xúc giống nhau, từng trải qua khoảnh khắc như nhau.Chẳng hạn, họ có những thời điểm trầm cảm hay khoảnh khắc trút giận lên con vì không biết thổ lộ cùng ai… Những câu chuyện này đều có trong cuốn sách.Lam Linh hy vọng cuốn sách của cô giúp ích một phần nhỏ cho những người giống như mình, cùng vượt qua khó khăn, cùng tiến bước trên con đường dài không trải hoa hồng.Cũng trong khuôn khổ buổi tọa đàm, NXB Phụ nữ Việt Nam mong muốn kết nối với các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp, với mục đích hỗ trợ các bà mẹ đơn thân đang gặp khó khăn về tài chính, sức khỏe.Cụ thể, đó là hỗ trợ dạy nghề, tạo công ăn việc làm; hỗ trợ chính sách cộng tác viên, bán hàng không cần vốn; hỗ trợ khóa học yoga online để nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần…