https://zingnews.vn//y-nghia-dang-sau-ten-goi-chinh-thuc-cua-vaccine-pfizer-post1258049.html
Ý nghĩa đằng sau tên gọi chính thức của vaccine Pfizer
Vaccine của Pfizer đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép đầy đủ vào 23/8. Đồng thời, cơ quan này cũng phê duyệt tên chính thức của vaccine, Comirnaty.Comirnaty là cái tên được kết hợp bởi các cụm từ tiếng Anh của Covid-19, RNA thông tin, cộng đồng và khả năng miễn dịch, theo Business Insider.Scott Piergrossi, chủ tịch vận hành và truyền thông của Viện thương hiệu Mỹ, cho biết Comirnaty "được tạo ra từ khả năng miễn dịch Covid-19 (Covid-19 immunity)". Những ký tự ở giữa đại diện cho công nghệ dựa trên mRNA đằng sau vaccine.“Comirnaty, bắt đầu từ tiền tố Co-, tiếp đến là mRNA và kết thúc bởi hậu tố-ty, đại diện cho cả cộng đồng (community) và khả năng miễn dịch (immunity)", ông cho biết.Comirnaty, tên chính thức của vaccine do Pfizer sản xuất gợi lên cụm từ "cộng đồng". Ảnh: CNN.Nói chung, "cái tên mang ý nghĩa khơi gợi lên cụm từ cộng đồng", ông nói.Pfizer BioNTech cho biết cái tên này được Cơ quan Dược phẩm Châu Âu thông qua lần đầu tiên vào tháng 12. Comirnaty được cơ quan này chọn nhằm làm nổi bật "sự chấp thuận đầu tiên của vaccine mRNA cũng như những nỗ lực chung trên toàn cầu giúp đạt được thành tựu đó”.Một cái tên được FDA chấp thuận quả thực không hề dễ dàng. Cơ quan này đã nêu chi tiết những yêu cầu của mình trong tài liệu dài 42 trang.Tên thuốc phải dễ nhớ, không dễ nhầm lẫn với các loại thuốc khác và dễ đánh vần. Những cái tên được phép đề cập đến công nghệ của thuốc, chẳng hạn như mRNA, nhưng không đề cập đến bất kỳ hoạt chất nào.Các tên khác mà Pfizer BioNTech đã nộp cho Cơ quan Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ bao gồm Covuity, RnaxCovi, Kovimerna và RNXtract.