https://zingnews.vn//y-nghia-cua-sa-mac-ruong-ngo-dan-bo-dang-sau-la-phieu-bau-ong-biden-post1121701.html
Ý nghĩa của sa mạc, ruộng ngô, đàn bò đằng sau lá phiếu bầu ông Biden
Một khác biệt của đại hội đảng Dân chủ năm nay là phần “gọi tên” toàn bộ bang và vùng lãnh thổ của Mỹ diễn ra hoàn toàn từ xa, nhưng nhờ vậy mỗi nơi lại quảng bá được bản sắc.Đêm thứ hai của đại hội tiếp tục là các đoạn phát biểu, chia sẻ từ xa của nhiều khách mời, phần lớn nhằm thuyết phục người Mỹ bỏ phiếu cho ông Joe Biden.Đến giữa chương trình tối ngày 18/8 là phần thưởng mà ông Biden đã phấn đấu trong cả sự nghiệp chính trị hơn 30 năm: đề cử chính thức của đảng Dân chủ, sự chấp thuận để ông ra tranh cử thay thế Tổng thống Trump.Sau phần gọi tên các bang bỏ phiếu, chương trình phát hình ông Biden vui mừng nói lời cảm ơn bên cạnh người vợ Jill Biden và gia đình. Ông đã lên tới đỉnh cao nhất của sự nghiệp sau nhiều thập kỷ kể từ khi vào Thượng viện Mỹ năm 1972, ở tuổi 30. Trong thời hiện đại, chưa một ứng viên tổng thống nào đợi lâu như vậy từ khi được bầu vào chức vị đầu tiên cho đến khi được nhận đề cử tranh cử tổng thống.Từ bờ biển Hawaii đến núi New Mexico, các đại biểu đảng Dân chủ đứng trước phong cảnh đặc trưng của tiểu bang họ để trao cho ông Biden phần thưởng lớn nhất sự nghiệp chính trị của ông. Ảnh: Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ.Cảnh quay đặc trưng của mỗi bangCác bang, vùng lãnh thổ của Mỹ và thủ đô Washington, D.C. lần lượt được gọi tên theo thứ tự chữ cái. Ở đại hội bình thường, đó sẽ là cảnh tượng truyền thống, lâu đời: các đại biểu mặc trang phục đại diện cho bang, từ mũ cao bồi đến vòng hoa kiểu Hawaii, giành mic phát biểu, hò reo.Nhưng năm nay, thay vào đó, các đại biểu xuất hiện từ xa, phát biểu ngắn gọn trong khoảng một phút, rồi tuyên bố bỏ phiếu dựa vào kết quả bầu cử sơ bộ các tháng trước.Họ thường chọn ghi hình ngoài trời, với cảnh nền là đặc trưng của bang hoặc để thể hiện thông điệp nào đó - từ cây cầu Edmund Pettus ở Selma, Alabama, nổi tiếng vì phong trào đòi quyền cho người da màu; đến cánh cổng chào mừng nổi tiếng của Las Vegas; hay xa hơn là bờ biển Guam, “nơi ban ngày của Mỹ bắt đầu”.Nhờ vậy, đại hội “ảo” bất ngờ thể hiện sự đa dạng về cảnh quan và thành phần đại diện ở Mỹ. Bang Montana quay cảnh với nền là đàn bò, California có nền là bờ biển. Arizona có nền là sa mạc và xương rồng, Colorado lấy nền là núi, còn Iowa quay ở ruộng ngô đặc trưng của mình.“Đây như một đoạn phim du lịch của những điểm nghỉ hè mà người Mỹ không thể đi vào năm nay”, phóng viên Trip Gabriel của New York Times nói đùa.Muôn vàn đặc trưng của nước Mỹ qua đại hội đảng Dân chủ: sa mạc, xương rồng ở Arizona, đàn bò ở Montana, núi ở Colorado và ruộng ngô ở Iowa. Ảnh: Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ.Bài phát biểu từ các nơi như một bản danh sách dài của rất nhiều vấn đề cấp bách mà nước Mỹ phải đối mặt, theo New York Times. Từ lãnh đạo địa phương được người dân bầu ra đến các nhà hoạt động, nhất là các công đoàn, họ chia sẻ câu chuyện cá nhân và trải nghiệm của mình với các chính sách của Tổng thống Trump, trước khi tuyên bố bỏ phiếu.Một ngư dân ở Alaska nêu ra mối đe dọa biến đổi khí hậu. Một y tá ở New York phát biểu thay cho các nhân viên y tế làm việc trong môi trường nguy hiểm, và một nhà lập pháp Puerto Rico lên án cách ông Trump đối xử với hòn đảo này (chẳng hạn, ông Trump dính bê bối “ném cuộn khăn giấy” cho người dân Puerto Rico khi đến đảo này sau trận bão kinh hoàng).Dùng thời gian phát biểu để quảng bá mực chiênĐến từ bang Kansas là một nông dân từ gia đình đã bốn đời làm nông - cho thấy chiến dịch ông Biden không quên rằng nông dân là khối cử tri ảnh hưởng lớn trong bầu cử lần này.Nebraska chọn đại diện là nhân viên của một nhà máy chế biến thịt bị dịch Covid-19 lây lan nặng nề, thể hiện cách chống dịch thất bại của ông Trump.“Tôi làm việc ở một nhà máy chế biến thịt, để giúp cho siêu thị luôn có đủ hàng. Chúng tôi được coi là nhân viên thiết yếu, nhưng bị đối xử một cách coi thường”, Geraldine Waller phát biểu.“Nhiều người tử vong vì Covid-19, một số nhân viên thiết yếu chúng tôi không có ngày nghỉ có lương hay đồ bảo hộ chất lượng. Chúng tôi là con người, không phải robot, chúng tôi muốn phục vụ các bạn, nhưng chúng tôi cần một tổng thống sẽ cứu chúng tôi. Nebraska bỏ 30 phiếu cho tổng thống tiếp theo Joe Biden”.Bỏ phiếu thay cho bang Florida, ông Fred Guttenberg, cha của một học sinh bị chết trong vụ xả súng ở Parkland, kể rằng ông Biden từng gọi cho ông chia buồn. Ông cho rằng ông Biden và bà Kamala Harris, ứng viên phó tổng thống, sẽ đấu tranh với Hội Súng trường Quốc gia (NRA).Không phải bang nào cũng nêu vấn đề nghiêm túc. Chẳng hạn, bang Rhode Island dùng tận dụng giây phút có được ánh nhìn của cả nước để quảng bá cho món mực của mình, với một đầu bếp đứng cạnh đeo khẩu trang, cầm khay mực chiên vàng hấp dẫn.Bang Rhode Island tự hào quảng bá một khay mực chiên vàng. Ảnh: Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ.Phần gọi các bang bỏ phiếu cũng thể hiện sự đa dạng về sắc dân ở Mỹ. Một số bang miền núi chọn đại biểu là người bản xứ lên phát biểu, và họ chào người xem bằng tiếng của họ. Đại biểu của Puerto Rico nói hoàn toàn bằng tiếng Tây Ban Nha, màn hình để phụ đề tiếng Anh.Đại diện cho bang Washington là một nghị sĩ gốc Việt cấp tiểu bang, My-Linh Thai.“Xin chào”, bà nói bằng tiếng Việt, sau đó phát biểu: “Là một người nhập cư, tôi hiểu giáo dục rất quan trọng để có cơ hội tại một đất nước mới. Khi có con, tôi trở thành người vận động để cải thiện hệ thống trường công như một cách đóng góp cho nước Mỹ. Đảng Dân chủ cam kết đấu tranh vì trẻ em của chúng ta. Bang Washington bỏ 43 phiếu cho ông Bernie Sanders và 66 phiếu cho tổng thống tiếp theo Joe Biden”.“Tôi đang nghĩ không biết sẽ có bao nhiêu câu chuyện trên báo chí mỗi nơi về những người của địa phương được ‘tỏa sáng’ trong đại hội”, phóng viên Reid Epstein của New York Times nhận xét. “Có tiềm năng đem về hiệu quả truyền thông rất nhiều (cho ông Biden)”.