https://zingnews.vn//y-nghia-cua-viec-huy-dong-quan-doi-giup-tphcm-chong-dich-post1253360.html
Ý nghĩa của việc huy động quân đội giúp TP.HCM chống dịch
Nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh cho rằng với sự tham gia của quân đội, tính kỷ luật trong chống dịch được nâng cao, người dân sẽ tuân thủ và chấp hành tốt hơn.“Quân đội đã sẵn sàng triển khai lực lượng theo chỉ đạo của Thủ tướng, theo yêu cầu của TP.HCM và các tỉnh. Bộ Quốc phòng sẽ làm việc trực tiếp với từng địa phương để tính toán phương án cung ứng hàng hóa cho nhân dân TP.HCM và các tỉnh”, đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng, khẳng định với Thủ tướng tại cuộc họp Thường trực Chính phủ tối 19/8.Một ngày sau, lãnh đạo Cục Vận tải (Tổng cục Hậu cần) cho biết đến ngày 23/8, các chuyến bay dân dụng sẽ đưa 1.000 quân nhân từ Hà Nội vào TP.HCM. Số quân nhân này là y bác sĩ, giảng viên và học viên của Học viện Quân y.“Với diễn biến dịch phức tạp ở TP.HCM, việc huy động công an, quân đội có ý nghĩa tăng cường lực lượng có tổ chức chặt chẽ và có tính kỷ luật rất cao”, ông Lê Việt Trường (nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh của Quốc hội) chia sẻ với Zing.Tăng tính kỷ luậtĐánh giá cao sự vào cuộc của lực lượng như công an, quân đội, ông Lê Việt Trường cho rằng việc kiểm soát dịch tại TP.HCM có ý nghĩa, tác động với cả nước chứ không riêng địa phương này."Chống dịch còn khó hơn chống giặc, vì kẻ thù xâm lược chúng ta có thể nhìn nhận rõ, nhưng dịch là kẻ thù không thể nhìn thấy", ông Trường nói.Đặc biệt, để việc thực hiện các giải pháp chống dịch đạt hiệu quả cao, ông cho rằng cần sự vào cuộc của lực lượng có ý thức tổ chức kỷ luật cao như công an, quân đội. Các lực lượng này đã quen rèn luyện, làm việc trong môi trường công tác gian khổ, nên với nhiệm vụ chống dịch, họ có thể nhanh chóng tiếp cận và bắt nhịp.Bên cạnh đó, hoạt động của như công an, quân đội gửi đi một thông điệp rằng “với sự tham gia của lực lượng vũ trang, tính kỷ luật, nghiêm khắc trong chống dịch được nâng cao, mọi người dân sẽ tuân thủ và chấp hành tốt hơn”.Theo ông Trường, khi được điều động vào TP.HCM chống dịch, lực lượng y tế của công an nhân dân và lực lượng quân y của quân đội có thể làm nhiệm vụ tham gia trực tiếp lấy mẫu xét nghiệm, cấp cứu và điều trị bệnh nhân.Với sự tham gia của lực lượng vũ trang, tính kỷ luật, nghiêm khắc trong chống dịch được nâng cao, mọi người dân sẽ tuân thủ và chấp hành tốt hơn Ông Lê Việt Trường, nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninhCòn các lực lượng khác có thể tham gia bảo đảm giữ gìn an ninh trật tự, cung cấp lương thực, thực phẩm cho người dân mà không để xảy ra tình trạng lộn xộn.Ông cũng đánh giá cao vai trò của lực lượng quân đội tại TP.HCM khi vừa qua đã đảm nhiệm công việc lo an táng cho nạn nhân xấu số tử vong do Covid-19, để sau đó bàn giao tro cốt lại cho gia đình.Nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh đồng thời lưu ý dù công an, quân đội không thiếu lực lượng, song việc điều động cần tính toán hợp lý vì chúng ta đang hạn chế tiếp xúc. Huy động nhiều quân có thể gây chồng chéo trong thực hiện nhiệm vụ.Trong xử lý công việc, lực lượng này cũng cần mềm dẻo, linh hoạt, tránh làm ảnh hưởng tới mối quan hệ quân - dân.Khẳng định năm nào đất nước cũng cần sự góp sức của lực lượng vũ trang, song theo ông Trường, đây là lần đầu tiên chúng ta huy động công an, quân đội vào một trận chiến rất đặc biệt. Từ câu chuyện chống dịch lần này ở TP.HCM, Quốc hội cần sớm nâng cấp Pháp lệnh Tình trạng khẩn cấp lên thành luật để khi thiên tai, dịch bệnh xảy ra, địa phương có cơ sở pháp lý vững chắc để áp dụng các biện pháp cần thiết mà không phải do dự.Cần lực lượng kiểm soát việc giãn cáchSau 4 lần giãn cách xã hội nhưng tình hình dịch tại TP.HCM vẫn diễn biến phức tạp, số ca nhiễm tăng cao, PGS.TS Nguyễn Viết Nhung (Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương) nhấn mạnh lần này việc giãn cách phải thực chất và phải có lực lượng kiểm soát, đó có thể là lực lượng công an hoặc quân đội.Ngoài ra, thắt chặt giãn cách phải đi kèm làm tốt chính sách an sinh, lo cho người dân có cái ăn.“Dù ăn cháo cũng phải lo cho dân có ăn”, ông Nhung nhấn mạnh và cho rằng biện pháp quyết liệt nhưng phải có phương pháp để người dân làm theo và thực hiện hiệu quả.PGS.TS Nguyễn Viết Nhung góp ý cần có lực lượng kiểm soát việc thực hiện giãn cách xã hội, đó có thể là lực lượng công an hoặc quân đội. Ảnh: Chí Hùng.Trước thực tế số ca mắc Covid-19 vẫn tăng cao những ngày qua, trong đó phần lớn là số ca nhiễm cộng đồng, ông cho rằng có một thực tế là dịch chưa được kiểm soát và các biện pháp can thiệp chưa mang lại hiệu quả rõ rệt. Đặc biệt, việc giãn cách xã hội chưa thực sự chặt chẽ, thể hiện qua việc lượng người qua lại đông đúc trên đường TP.HCM gần đây.Với những khu vực dịch diễn biến phức tạp và có số ca mắc tăng cao như TP.HCM, Bình Dương hay một số tỉnh phía Nam, ông Nhung cho rằng có thể nhìn nhận ở hai góc độ.Bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng không có nghĩa là đem người ta đến chỗ này, chỗ khác, mà cách ly ngay tại nhà cũng là bóc tách PGS.TS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ươngThứ nhất, nếu số ca nhiễm tăng do có chiến lược mở rộng xét nghiệm để phát hiện ra F0, bóc tách F0 khỏi cộng đồng thì đó là tín hiệu tốt, cho thấy chiến lược đúng hướng.Nhưng ở góc độ thứ hai, nếu bóc tách mãi mà số ca nhiễm không giảm, không lên đến đỉnh thì lại cho thấy có vấn đề, đó chính là tình trạng lây nhiễm mới, lây nhiễm chéo trong cộng đồng."Bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng không có nghĩa là đem người ta đến chỗ này, chỗ khác, mà cách ly ngay tại nhà cũng là bóc tách", PGS Nguyễn Viết Nhung phân tích.TP.HCM thực hiện điều này nhưng lại làm một cách bắt buộc khi không còn cách nào khác, mất đi tính chủ động nên hiệu quả có thể không được như mong muốn.Khi số ca nhiễm tăng nhanh, vị chuyên gia một lần nữa nhấn mạnh giãn cách phải thực sự nghiêm ngặt, chặt chẽ theo tinh thần “người cách ly với người”, “nhà cách ly với nhà”. Thậm chí, những người trong cùng gia đình cũng đảm bảo giãn cách với nhau.PGS.TS Nguyễn Viết Nhung tái khẳng định ngoài vaccine và thuốc đặc trị, không có biện pháp nào chống dịch hiệu quả bằng giãn cách để không lây nhiễm từ người sang người.Bên cạnh những lý do khách quan, vị chuyên gia nhấn mạnh ý thức chủ quan của người dân rất quan trọng. Nếu người dân vẫn tiếp tục đổ ra đường, vẫn giao tiếp thì biện pháp giãn cách cũng không có hiệu quả.“Đầu tư để hỗ trợ, giúp người dân yên tâm giãn cách, góp phần chống dịch là đầu tư cần thiết, sau đó kinh tế sẽ phát triển trở lại. Nếu hà tiện trong việc này thì việc chống dịch không thể hiệu quả”, ông Nhung nêu quan điểm, đồng thời cho rằng chính sách hỗ trợ này phải do Chính phủ cùng TP.HCM thực hiện.