https://zingnews.vn//y-tuong-khau-trang-apple-phong-dich-covid-19-co-gia-tu-99-usd-post1058211.html
Ý tưởng khẩu trang Apple phòng dịch Covid-19, có giá từ 99 USD
Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở nhiều quốc gia, ý tưởng về khẩu trang Apple nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý khi xuất hiện trên mạng.Gần đây, dân mạng chia sẻ hình ảnh của thiết kế khẩu trang hiện đại, được cho là đến từ "ông lớn" công nghệ Apple. Nhiều người cho rằng thương hiệu này bắt đầu lấn sân sang lĩnh vực y tế, thời trang khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo một số diễn đàn, mẫu khẩu trang có nhiều tính năng vượt trội theo từng mức giá, thấp nhất là 99 USD và cao nhất là 399 USD .Sản phẩm có tên Apple Mask Pro mức giá cao nhất được giới thiệu sở hữu 3 lớp, cùng những khả năng đáng kinh ngạc như lọc virus trong vòng 24 giờ, chống nước ở độ sâu 4 m trong thời gian tối đa 30 phút. Món phụ kiện này may từ chất liệu vải cao cấp - Super Fabric XDR.Hình ảnh mẫu khẩu trang "cộp mác" Apple đang gây xôn xao trong cộng đồng mạng.Với những công nghệ thú vị như thế, Apple Mask Pro chính là sản phẩm được "fan táo" mong đợi, đồng thời trở thành công cụ y tế hữu hiệu cho các bác sĩ trong việc chữa bệnh.Tuy nhiên, Apple Mask Pro hay iMask thực tế chỉ dừng lại trong trí tưởng tượng của nhà thiết kế đồ họa có tên Justin Ciappara. Anh nảy ra ý tưởng "ra mắt Apple Mask Pro" nhờ những lần thương hiệu "táo cắn dở" trình làng sản phẩm mới và nỗi lo về dịch Covid-19.Kế hoạch của Justin Ciappara hoàn hảo và giống thật tới nỗi nhiều người cho rằng Apple sẽ sản xuất khẩu trang. Không chỉ thiết kế sản phẩm, anh còn có cách định giá tương đồng với cách hãng công nghệ cho ra mắt điện thoại mới, thậm chí thông tin cả ngày mở bán.Bên cạnh mẫu bình thường, thiết kế trong mơ của Justin còn có phiên bản đặc biệt kết hợp với thương hiệu xa xỉ Hermès, tương tự như Apple Watch.Giá của thiết kế "trong mơ" này không hề rẻ, từ 99 - 399 USD .Hình ảnh những chiếc "khẩu trang Apple" được chia sẻ trên nhiều diễn đàn. Không ít người đã để lại bình luận cho ý tưởng độc đáo này.Tài khoản ebunky cho biết: "Tuyệt vời. Tôi muốn sở hữu một cái".Người dùng Buderus69 đùa rằng: "Sản phẩm này có Bluetooth không?".Hiện nay, khẩu trang N95 được cho là loại khẩu trang tốt nhất nên nhiều người tìm kiếm vì có khả năng lọc được 95% bụi mịn 0,3 micron trong không khí và lọc tốt hơn khẩu trang y tế. Tuy nhiên, để khẩu trang phát huy tối uy tác dụng, bạn phải đeo khít, kín khuôn mặt.Theo đó, Apple luôn muốn gắn liền công nghệ với thời trang. "Ông lớn" từng hợp tác cùng nhà mốt nổi danh Alexander Wang tạo nên 3 playlist nhạc trên Apple Music. Người hâm mộ hy vọng Apple sẽ hợp tác với Alexander Wang để cho ra những sản phẩm thú vị hơn, có thể liên quan đến thời trang.