https://zingnews.vn//y-tuong-du-lich-goi-cam-o-thai-lan-post1184873.html
Ý tưởng ‘du lịch gợi cảm’ ở Thái Lan
Du lịch SEXY được hy vọng thu hút du khách quốc tế quay trở lại xứ chùa Vàng, cùng lời hứa về sự an toàn, môi trường bền vững và lợi nhuận.Mặc dù lượng khách quốc tế giảm rõ rệt, các cơ quan du lịch Thái Lan đang nỗ lực nhằm đảm bảo họ luôn sẵn sàng khi nhóm khách này quay trở lại. Trong động thái mới nhất, Tổng cục Du lịch Thái Lan sử dụng từ SEXY để thu hút du khách quay trở lại, theo South China Morning Post.“Được triển khai trong giai đoạn 2021-2022, ý tưởng du lịch ‘SEXY’ nhằm đáp ứng những thay đổi trong hành vi du lịch và mục tiêu là khôi phục ngành du lịch Thái Lan: S - Safety and Hygiene (An toàn và Vệ sinh), E - Environmental Sustainability (Môi trường bền vững), X - Extra Experiences (Trải nghiệm đặc biệt) và Y - Yield (Lợi nhuận)”, trang web của Tổng cục Du lịch Thái Lan nêu rõ.Du lịch Thái Lan đang nỗ lực lôi kéo khách hàng trở lại.Theo đó, ý tưởng “du lịch SEXY” sẽ giúp khôi phục niềm tin của du khách, đồng thời thúc đẩy sự phục hồi cho cả nền kinh tế Thái Lan lẫn ngành du lịch để trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Đối với quốc gia đang cố gắng xóa bỏ tai tiếng về điểm đến du lịch tình dục, việc dùng từ "gợi cảm" là động thái thú vị.Sự gán ghép Thái Lan với thú vui xác thịt có từ khi lính Mỹ ghé thăm những nơi như Pattaya, nay bị xem là “thủ phủ tình dục” của đất nước. Tai tiếng vẫn tồn tại bất chấp sự thanh minh của các nhà chức trách rằng nơi này “đã tự tái tạo nhằm phục vụ du khách thượng lưu nghỉ ngơi và giải trí”.Khi danh tiếng của Pattaya ngày càng vang xa, Thái Lan bị gắn mác điểm đến du lịch tình dục. Mặc dù mại dâm là bất hợp pháp ở xứ chùa Vàng, hoạt động này diễn ra công khai. Ước tính số gái mại dâm khoảng từ 800.000 đến hơn 2 triệu, với nhiều trong số đó dưới 18 tuổi, theo The Nation.Phân tích của công ty giám sát thị trường chợ đen toàn cầu Havoscope cho thấy hoạt động buôn bán tình dục ở Thái Lan có thể trị giá 6,4 tỷ USD /năm, tương đương khoảng 3% GDP của đất nước.Phố đèn đỏ Soi Cowboy ở Bangkok nổi tiếng với các quán bar bán đồ ăn nhanh. Ảnh: May Tse/SCMP.Khi dịch Covid-19 bùng phát, ngành du lịch Thái Lan, bao gồm cả phần bị cấm, sụp đổ. Tạp chí Ariana đưa tin vào thời điểm ban bố tình trạng khẩn cấp, chính phủ Thái Lan đã đóng cửa các tụ điểm giải trí và nhà thổ, đẩy nhiều người hành nghề mại dâm ra đường.Chalidaporn Songsamphan - Chủ tịch tổ chức Service worker in Groups Foundation, hoạt động nhằm bảo vệ quyền của những người hành nghề mại dâm - nói với Ariana rằng gái mại dâm đã bị loại khỏi các gói cứu trợ của chính phủ dành cho người mới thất nghiệp.