https://zingnews.vn//an-gi-de-tang-cuong-suc-de-khang-mua-dich-post1061831.html
Ăn gì để tăng cường sức đề kháng mùa dịch
Trước tình hình dịch Covid-19 ngày càng phức tạp, nâng cao hệ miễn dịch cho cơ thể được xem là điều nên làm.Một cách để làm tăng cường hệ miễn dịch là ăn đủ nhóm chất và cân đối dinh dưỡng, đa dạng thực phẩm trong bữa ăn hàng ngày. Chế độ dinh dưỡng nâng cao sức đề kháng cung cấp đủ năng lượng, gồm các chất đạm, bột, đường, chất béo vừa phải.Ngoài ra, bạn nên tăng cường vitamin A, E, D và C, vi chất như kẽm, selen, sắt và bổ sung thêm probiotic. Nhóm rau, củ, quả màu sắc rực rỡ tự nhiên như cam, dâu… là nhóm thực phẩm giàu vitamin A, C, giúp tăng sức đề kháng.Ăn gì giúp tăng đề kháng cho cơ thể là câu hỏi thường trực trong mùa dịch.Vitamin C có trong cam, quýt như bưởi, cam, chanh, ổi… hỗ trợ sản xuất interferon - loại protein do tế bào tạo ra để chống lại tác nhân gây bệnh, cũng là thành phần đạm quan trọng của hệ miễn dịch.Ngoài vitamin C, các chuyên gia về dinh dưỡng cũng khuyến nghị nên bổ sung vitamin A (có trong bí đỏ, khoai lang, khoai tây, cà rốt, trứng, sữa...). Vitamin A có hỗ trợ ngăn ngừa hình thành tế bào ung thư, làm chậm quá trình lão hóa và tăng cường hệ miễn dịch.Việc bổ sung kẽm (có trong các loại hạt như hạt bí ngô, hướng dương…) là điều cần thiết. Các loại thủy hải sản có vỏ như nghêu, cua, sò, hàu, tôm hùm… hay các loại ngũ cốc giàu phốt pho, protein, vitamin A, C, sắt, kẽm, chất oxy hóa… cũng rất tốt cho hệ miễn dịch.Tuy nhiên, với tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 như hiện nay, không phải lúc nào người tiêu dùng cũng có thể mua được các thực phẩm trên. Ngoài duy trì chế độ ăn uống khoa học, bạn có thể lựa chọn thêm các sản phẩm bổ sung, hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch và sức khỏe như Tảo Mặt Trời.Tảo hỗ trợ tăng cường miễn dịch.Tảo Mặt Trời có chứa tảo spirulina nguyên chất, bổ sung kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ-ri trồng theo phương pháp hữu cơ. Sản phẩm cung cấp hàm lượng chất chống oxy hoá phycocyanin cao. Tảo spirulina chứa đạm được cấu thành từ 18 trong tổng số 20 axit amin của cơ thể, trong đó có 8 axit amin thiết yếu, cũng như có nhiều vitamin, khoáng chất cần thiết cho cơ thể.Sản phẩm hỗ trợ thanh lọc, thải độc và tăng cường sức đề kháng cho cơ thể nhờ các chất chống oxy hoá tự nhiên có hàm lượng lớn như phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten, polysaccarid… Các vitamin, chất khoáng và chất xơ trong tảo kết hợp với chất chống oxy hoá giúp hệ tiêu hoá hoạt động tốt, tăng cường miễn dịch.Đặc biệt, tảo spirulina đã được nhiều tổ chức uy tín trên thế giới công nhận, an toàn cho mọi lứa tuổi, từ trẻ em, người già, người bệnh đến phụ nữ có thai và đang cho con bú…Bên cạnh đó, bạn có thể bổ sung lợi khuẩn bifidobacterium (bifido) - vốn chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột. Lợi khuẩn này tiết ra 3.000 enzyme giúp tiêu hóa thức ăn, sản xuất ra các vitamin, hỗ trợ hấp thụ dinh dưỡng, tăng cường hệ miễn dịch. Lợi khuẩn này hiện có trong men vi sinh Bifina Nhật Bản. Sử dụng công nghệ SMC, sản phẩm đưa được hơn 90% lợi khuẩn sống vào tận ruột non và đại tràng, hỗ trợ ăn ngon, hấp thu chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời dễ dàng hơn.Bộ đôi Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina là lựa chọn thông minh, giúp cả gia đình bổ sung dinh dưỡng và tăng cường hệ miễn dịch, góp phần phòng chống nguy cơ nhiễm bệnh.Tảo Mặt Trời do Công ty Earthrise Nutritionals, LLC - Mỹ sản xuất. Website: www.taomattroi.com Men vi sinh Bifina do Công ty Morishita Jintan Co.,LTD - Nhật Bản sản xuất. Website: bifina.vn Đơn vị phân phối: Công ty TNHH Ecopath Việt Nam Địa chỉ: Tầng 4, số 35A, ngõ 45, đường Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội ĐT: 02473046969 - 0912224836 - 0936404366. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.