https://zingnews.vn//an-choi-gi-o-phu-quoc-trong-nhung-thang-cuoi-nam-post1273431.html
Ăn chơi gì ở Phú Quốc trong những tháng cuối năm
Từ 1/11, Kiên Giang chính thức mở cửa đón khách du lịch nội địa. Đây cũng là thời điểm Phú Quốc bước vào mùa đẹp nhất. Bản đồ ăn, chơi dưới đây sẽ giúp bạn khám phá đảo ngọc.Từ tháng 11-4, Phú Quốc vào mùa đẹp nhất năm với thời tiết thuận lợi, ít mưa, nhiều nắng, phù hợp cho các chuyến du lịch biển.Ngoài lợi thế về khí hậu, thiên nhiên, đảo ngọc còn sở hữu nhiều tổ hợp nghỉ dưỡng, ăn uống, vui chơi. Gợi ý dưới đây giúp bạn có thêm lựa chọn cho chuyến đi tới.Di chuyển đến Phú QuốcĐến Phú Quốc, bạn có thể lựa chọn 2 cách di chuyển, đường hàng không hoặc đường bộ kết hợp đường thủy.Hàng không là lựa chọn nếu du khách muốn tiết kiệm thời gian. Chặng bay từ Hà Nội - Phú Quốc mất khoảng 2 giờ và chặng TP.HCM - Phú Quốc chỉ hơn 1 giờ.Giá vé bay chặng TP.HCM - Phú Quốc, đi ngày 1/11, về 4/11.Theo khảo sát của Zing trên các trang đặt vé trực tuyến, chặng bay TP.HCM - Phú Quốc có giá vé khứ hồi rẻ và phù hợp nhất, khoảng 1,2 triệu đồng. Cụ thể, khách chọn chuyến bay của Vietjet Air khởi hành lúc 10h30 ngày 1/11 tại TP.HCM, chiều về lúc 12h5 ngày 4/11.Nếu không áp lực về thời gian, bạn có thể di chuyển bằng đường bộ từ TP.HCM đi Rạch Giá, từ đây mua vé tàu ra đảo. Theo khảo sát của Zing, vé tàu cao tốc từ cảng Rạch Giá ra đảo là 330.000 đồng/người lớn, 270.000 đồng/trẻ em 6-11 tuổi.Theo Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh Kiên Giang, du khách đến Kiên Giang phải đảm bảo các điều kiện sau:Đối với du khách sử dụng phương tiện đường bộ phải tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng.Đối với khách sử dụng phương tiện đường thủy từ đất liền ra đảo hoặc phương tiện hàng không, ngoài những điều kiện như khách sử dụng phương tiện đường bộ phải có thêm kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên trong vòng 72 giờ.Đối với khách đi từ vùng dịch ở cấp độ 4, hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa) phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với SARS-CoV-2 trong thời gian 72 giờ.Người nước ngoài đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam đến du lịch tại Kiên Giang thực hiện các điều kiện như đối với khách trong nước.Đối với trẻ em, học sinh đi cùng người thân, nếu chưa được tiêm vaccine phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với SARS-CoV-2 trong 72 giờ.Điểm lưu trúVào thời điểm này (từ tháng 11-4), bờ tây đảo sóng yên biển lặng, là địa điểm lý tưởng nhất cho kỳ nghỉ dưỡng của du khách. Bạn có thể chọn lưu trú tại các resort ven biển ở bãi Trường hoặc tại thị trấn Dương Đông, lệch về phía Tây của đảo.Khu vực thị trấn Dương Đông tập trung nhiều khách sạn, có đủ loại hình từ giá rẻ đến cao cấp. Bên cạnh đó, việc đi lại, ăn uống, mua sắm cũng rất tiện lợi. Ngoài ra, con đường Trần Hưng Đạo từ Dương Đông qua Dương Tơ cũng là lựa chọn đáng cân nhắc. Dưới đây là một số điểm lưu trú gợi ý dành cho du khách.1. InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort - Resort 5 saoĐịa chỉ: Bãi Trường, Dương Tô Giá từ: 3.480.000 đồng/đêmĐặc điểm:- Điểm giao thoa giữa mảng xanh của biển và cây cối với cơ sở vật chất tiện nghi, hiện đại.- Quán bar nổi tiếng INK 360 cùng 5 nhà hàng và quán bar cao cấp.- Đa dạng dịch vụ thư giãn, giải trí cho du khách mọi lứa tuổi như 4 bể bơi, spa, câu lạc bộ cho trẻ em, lớp học nấu ăn, trung tâm thể hình, các hoạt động vui chơi trên biển.INK 360 của InterContinental là bar ngắm hoàng hôn đẹp hàng đầu ở Phú Quốc.2. Saigon Phu Quoc Resort & Spa - Resort 4 saoĐịa chỉ: Trần Hưng Đạo, Dương Đông Giá từ: 960.000 đồng/đêmĐặc điểm:- Trải dài trên diện tích 4 ha, resort có thiết kế đẹp với không gian xanh bao quanh.- Nhiều tiện nghi cao cấp bao gồm hồ bơi, trung tâm thể dục, sân tennis...- Phòng nghỉ có đồ nội thất gỗ kiểu cổ điển và ban công riêng với view biển.Điểm lưu trú này nổi bật với không gian xanh mát, hòa hợp với thiên nhiên. Ảnh: Samsaraseany, alla_vanilla.3. Cassia Cottage - Resort 4 saoĐịa chỉ: Trần Hưng Đạo, Dương Đông Giá từ: 1.280.000 đồng/đêmĐặc điểm:- Khách sạn có bãi biển riêng, 3 hồ bơi, nhà hàng ngoài trời, quán bar.- Các phòng nghỉ bảo đảm riêng tư cho khách.- Du khách có thể tham gia các lớp học yoga miễn phí hàng ngày.Khu nghỉ dưỡng Cassia Cottage mang đến du khách kỳ nghỉ thư giãn, lắng đọng. Ảnh: Cassiacottage, im.rot.Chơi gì ở Phú Quốc mùa này?Bên cạnh các địa điểm quen thuộc như chợ đêm, cáp treo, bảo tàng… du khách có thể khám phá thiên nhiên hoang sơ của Phú Quốc. Nhiều hoạt động hấp dẫn như cắm trại ở thác và suối Tranh, đi tour các đảo hòn Móng Tay, hòn Mây Rút, hòn Đồi Mồi, phượt vườn quốc gia Phú Quốc...Đặc biệt, du khách cũng không nên bỏ lỡ những ráng chiều tuyệt đẹp tại bãi Trường, điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất đảo. Tới đây, bạn có thể ghé Sunset Sanato Beach Club, nơi sở hữu những công trình nghệ thuật ấn tượng, được du khách truyền tai nhau đến check-in.Để đảm bảo công tác phòng dịch, du khách cần lưu ý các quy định riêng của từng địa điểm, đồng thời tuân thủ quy tắc 5K, đặc biệt đối với trẻ em đi cùng.Sunset Sanato Beach Club tại bãi Trường là điểm check-in yêu thích của giới trẻ. Ảnh: Ngoclittle18.Với những gia đình có con nhỏ, VinWonders và Vinpearl Safari là các địa điểm nên lui tới.VinWonders Phú Quốc là công viên giải trí hiện đại, mở cửa vào cuối tuần (từ thứ sáu đến chủ nhật). Tại đây có hơn 100 trò chơi và các màn trình diễn đặc sắc. Công viên nước với 2 đường trượt nước cỡ lớn và bể tạo sóng, cùng thủy cung mang đến nhiều trải nghiệm khác biệt. Giá vé khu vui chơi này là 750.000 đồng/người lớn.Trong khi đó, Vinpearl Safari là mô hình vườn thú mở lớn nhất Việt Nam, quy tụ hơn 2.200 cá thể động vật quý hiếm. Vườn thú gồm hai phân khu chính là khu vườn thú mở (open zoo) và khu bán hoang dã (safari park). Du khách có thể trải nghiệm tham quan bằng xe chuyên dụng với hình thức "thú thả, người nhốt". Vé vào cổng vườn thú có giá 650.000 đồng/người lớn.Du khách thêm yêu nhiên nhiên, động vật và trân trọng việc bảo vệ động vật hoang dã sau khi ghé thăm vườn thú. Ảnh: Vinpearl Safari.Một điểm đến mới nổi tại Phú Quốc được rất nhiều du khách mong chờ khám phá sau dịch đó là Grand World, nơi được mệnh danh "Thành phố không ngủ". Điểm đến này là tổ hợp vui chơi - giải trí, mua sắm, ăn uống, nghỉ dưỡng và trình diễn nghệ thuật, với nhiều hoạt động diễn ra 24/7 và không có ngày nghỉ. Để trải nghiệm từng khu vực của Grand World, du khách phải trả mức phí 150.000-350.000 đồng/vé.Nửa đầu năm nay, tin tức về Grand World khiến loạt diễn dàn du lịch Phú Quốc sôi nổi. Ảnh: Chí Hùng.Ăn gì ở Phú Quốc?Không chỉ là nơi nghỉ dưỡng, đảo ngọc còn là thiên đường ẩm thực với nhiều món ăn hấp dẫn. Thưởng thức hải sản tại các nhà hàng có view hướng biển là nét đặc trưng du khách không nên bỏ qua khi đến đây. Theo khảo sát của Zing, hiện một số nhà hàng đã phục vụ khách trở lại.1. Quán Ra Khơi- Địa chỉ: Đường 30/4, Dương Đông- Mức giá: 100.000-200.000 đồng- Giờ mở cửa: 9-22h- Ưu điểm: Không gian rộng, nằm ở vị tri trung tâm, món ăn đa dạng.2. On The Rock Restaurant- Địa chỉ: Bãi biển ông Lang- Mức giá: Từ 1 triệu đồng/2 người- Ưu điểm: Có view ngắm hoàng hôn trên biển đẹp, đồ ăn theo phong cách phương Tây, nhân viên nhiệt tình và sẵn sàng tư vấn món.- Lưu ý: Đặt bàn trước 48 tiếng để có vị trí đẹp.3. Crab House - Nhà Ghẹ Phú Quốc- Địa chỉ: Nguyễn Trãi, Dương Đông- Giờ mở cửa: 14-22h- Mức giá: 45.000-900.000 đồng- Ưu điểm: Không gian nhà hàng lịch sự, chất lượng hải sản tươi ngon, món ăn được phục vụ nhanh.Hải sản làm nên nét đặc trưng riêng ở đảo ngọc. Ảnh: Sun.tukk.Ngoài thưởng thức hải sản, đến Phú Quốc bạn có thể lựa chọn thưởng thức một số đặc sản nổi tiếng như bún kèn, bún quậy... Theo khảo sát của Zing, các địa chỉ dưới đây đã phục vụ khách trở lại.1. Bún quậy Kiến - Xây- Địa điểm: Bạch Đằng, Dương Đông- Giờ mở cửa: Từ 6h30- Mức giá: 50.000-55.000 đồng/tô- Ưu điểm: Nước chấm ngon, topping hải sản tươi, giòn.2. Bún kèn Út Lượm- Địa chỉ: Đường 30/4, Dương Đông- Giờ mở cửa: 6-12h- Mức giá: 30.000-40.000 đồng- Ưu điểm: Mắm trộn ngon, topping đậm vị.