https://zingnews.vn//an-mung-ca-xom-am-tinh-chu-nha-o-tp-thu-duc-hai-dua-tang-tnv-post1244582.html
Ăn mừng cả xóm âm tính, chủ nhà ở TP Thủ Đức hái dừa tặng TNV
Giây phút nghỉ ngơi ngắn ngủi của đội tình nguyện vui vẻ hơn nhờ những trái dừa được tặng.Sáng 28/7, toàn bộ người dân hẻm 145, quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức được xét nghiệm nhanh Covid-19. Khoảng sân rộng của một nhà dân được trưng dụng để đặt bàn lấy mẫu.Sau khi được thông báo cả xóm không có ca F0 nào, chủ nhà vui mừng, tự tay hái dừa trong vườn để tặng lực lượng chống dịch.Chia sẻ với Zing, B. (sinh năm 2001), thành viên đội tình nguyện TP Thủ Đức, cho biết đoàn công tác gồm 11 người, trong đó có một giảng viên cùng 5 sinh viên của Đại học Y Dược Thái Nguyên và 5 tình nguyện viên ở TP.HCM.Cả đoàn toàn người trẻ nên làm việc nhiệt tình, hòa đồng, đôi lúc pha trò nhí nhảnh và được người dân khen lấy mẫu ít đau.Các tình nguyện viên vui mừng khi được người dân tặng đồ "cây nhà lá vườn".“Cô chủ nhà thương tụi mình xa nhà, vất vả nên cho nhiều dừa lắm. Nhà rộng nên cô cũng dẫn tất cả đi tham quan một vòng. Lúc về, cô cho đoàn thêm dừa và chai nước khế tự tay ngâm để mang về uống cho khỏe, chống Covid-19. Ai nấy đều vui và xúc động lắm”, B. nói.Cô gái 20 tuổi cho biết sau khi kết thúc môn học ở trường, cô lập tức đăng ký tham gia đội tình nguyện viên TP Thủ Đức. Trước đó, khi đi xét nghiệm, cô thấy đội ngũ y, bác sĩ vất vả, thiếu người hỗ trợ nên mong muốn góp sức.Một tuần nay, B. cùng nhóm được phân công nhập liệu, phân loại F0, đồng thời hỗ trợ việc điều phối người dân lấy mẫu xét nghiệm. Nữ sinh viên thường bắt đầu làm việc lúc 7h30 cho đến 18h hoặc muộn hơn.Cuối ngày, tất cả tình nguyện viên được xét nghiệm để đảm bảo an toàn cho bản thân và mọi người.Thành viên đoàn chống dịch xúc động trước những lời cảm ơn, món quà bình dị từ người dân.“Khi đi lấy mẫu, người dân đều nhiệt tình và hợp tác. Các cô, bác còn hỗ trợ nhân viên y tế, tình nguyện viên đồ ăn, nước uống, thậm chí ngỏ ý nấu cơm cho tụi mình ăn chung nữa. Nhiều khi, chúng mình còn được các cô cho rau củ, quý lắm”, B. nói.Cô nhắn nhủ thêm: “Hiện tại, đội ngũ y, bác sĩ đang cần sự hỗ trợ. Mình hy vọng sẽ có thêm nhiều người tham gia chống dịch. Mong mọi người đều giữ sức khỏe và tinh thần lạc quan để Sài Gòn sớm trở lại bình thường”.