https://zingnews.vn//an-bua-cuoi-o-cac-nha-hang-sap-pha-san-vi-covid-19-post1122183.html
Ăn bữa cuối ở các nhà hàng sắp phá sản vì Covid-19
Khoảng 1.200 nhà hàng tại New York đã phải đóng cửa từ tháng 3 đến nay. Một số chỉ tạm dừng nhưng nhiều nơi sẽ nghỉ hẳn vì khó khăn kinh tế.Bar Sardine, một quán rượu ấm cúng ở West Village, Manhattan, là địa điểm lui tới yêu thích của Maggie Kennelly kể từ khi cô chuyển đến New York 3 năm trước.Đó là nơi cô ấy giới thiệu bạn trai của mình với bố lần đầu tiên, cũng là nơi cô và những người bạn tụ tập mỗi dịp cuối tuần trong "không gian đầy nắng" bên cửa sổ.Kennelly có rất nhiều kỷ niệm đặc biệt tại Bar Sardine. Nhưng nhà hàng mới đây thông báo sẽ đóng cửa vào cuối tháng 8.Maggie Kennelly và bạn trai Tom Goodrich thưởng thức bữa ăn cuối cùng tại quán rượu Bar Sardine.Nghe được thông tin này, Kennelly đã đến dùng bữa tối tại Bar Sardine vào tuần trước. Cô vẫn gọi những món quen thuộc: một chiếc bánh mì kẹp thịt Fedora và khoai tây chiên, song cảm giác rất khác khi biết rằng đây có thể là bữa ăn cuối cùng của cô ở Bar Sardine.Kennelly là một trong số nhiều người New York nói lời tạm biệt với các nhà hàng yêu thích của họ trong thời gian gần đây. Từ đầu tháng 3 đến nay, khoảng 1.200 nhà hàng trong thành phố đã đóng cửa.Nhiều nơi trong số này rất nổi tiếng với người dân New York trong những thập kỷ qua, như quán ăn Cuba - Trung Quốc La Caridad 78 ở Upper West Side, hoặc quán cà phê Cupping Room ở SoHo. Một số tạm dừng vì dịch nhưng số khác sẽ nghỉ hẳn vì khó khăn kinh tế.Kennelly để lại lời nhắn tạm biệt quán quen Bar Sardine sắp phải đóng cửa.Nhiều khách quen trở lại với các nhà hàng này để nói lời tạm biệt. Bữa ăn cuối cùng là một dịp đáng trân trọng nhưng cũng mang lại sự tiếc nuối và chút buồn bã.Kể từ khi biết về việc nhà hàng bán đồ Indonesia Bali Kitchen ở New York sắp đóng cửa, Gabi Levy, 28 tuổi, đã đến đó 3 lần. Nhưng trải nghiệm đã hoàn toàn khác.Từ ngày 1/8, nhà hàng ngừng phục vụ thường xuyên, thay vào đó chỉ mở cửa vào mỗi cuối tuần. Thực đơn thay đổi khá ngẫu hứng, có lẽ nhà hàng đang cố tận dụng những gì còn lại trong căn bếp.“Chúng tôi thực sự không thể gọi những món ăn yêu thích của mình bởi vì nhà hàng chỉ đang cố gắng tiêu thụ tất cả số hàng còn sót lại”, Levy nói.Dù vậy lòng trung thành của cô gái 28 tuổi không thay đổi. Thay vì đến nhà hàng khác để ăn món yêu thích, cô vẫn ghé quán quen ủng hộ bằng cách gọi đủ 17 món có trong thực đơn hôm đó.Người New York tìm đến các nhà hàng yêu thích, sắp phải đóng cửa để nói lời tạm biệt.Nhờ sự giúp đỡ của những khách quen, một số nhà hàng đã kinh doanh tốt hơn sau khi đưa ra thông báo đóng cửa.88 Lan Zhou, một nhà hàng bánh bao nổi tiếng ở Khu Phố Tàu của Manhattan, lẽ ra đã phải đóng cửa vào ngày 15/8. Nhưng vào những ngày cuối cùng, việc kinh doanh khởi sắc trở lại.Doanh số bán hàng thành công đến mức nhà hàng đã thông báo trên Instagram vào tuần trước rằng họ đang lùi ngày đóng cửa.Andrea Glass, 23 tuổi, một sinh viên tốt nghiệp ngành marketing thời trang, đã cố gắng mua càng nhiều bánh bao càng tốt. "Tôi rất vui vì có thể giúp đỡ họ vượt qua giai đoạn khó khăn này", cô nói.