https://zingnews.vn//an-choi-gi-o-dao-binh-hung-post1216000.html
Ăn chơi gì ở đảo Bình Hưng
Với phong cảnh thiên nhiên hoang sơ, những bãi tắm trong xanh, đảo Bình Hưng (Khánh Hòa) là địa điểm thu hút đông đảo du khách, đặc biệt là giới trẻ.Là một hòn đảo nhỏ thuộc xã Cam Bình, Khánh Hòa, đảo Bình Hưng còn có tên gọi khác là hòn Tý hay hòn Chút. Đảo Bình Hưng nằm ẩn dưới chân đèo trên cung đường biển Vĩnh Hy - Bình Tiên.Thời điểm lý tưởng nhất để bạn tận hưởng trọn vẹn cảnh sắc nơi đây là mùa hè. Vào tháng 9 đến tháng 11 là thời gian có nhiều mưa và bão nhất trong năm nên du khách cần lưu ý.Di chuyểnĐể đến được đảo Bình Hưng, từ thành phố Cam Ranh, bạn sẽ di chuyển đến Bãi Kinh - cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 30-45 phút đi xe. Đến bãi Kinh, bạn sẽ cần gửi xe tại bãi và mua vé với giá 10.000 đồng/người.Tại bãi sẽ có võng, chỗ tắm nước ngọt miễn phí. Các dịch vụ này đã bao gồm trong tiền vé, bạn nhớ giữ cuống vé. Du khách có thể ngồi tàu với giá 10.000 đồng/người/lượt để ra đảo.Bình Hưng nổi tiếng với những bãi tắm trong xanh. Ảnh: Vntrip.Nghỉ dưỡngVẻ đẹp hoang sơ ở Bình Hưng luôn là điểm thu hút du khách. Tại đây, có nhiều địa điểm lưu trú từ bình dân cho đến cao cấp.Một số địa chỉ tham khảo:- The Sea Rock- An Hill Bình Hưng- Homestay Lost Station- Khách sạn Hồng NhànĐiểm đến1. Bãi KinhBãi Kinh là địa điểm xuất phát từ đất liền đến đảo Bình Hưng. Nơi đây có vị thế đẹp, tựa lưng trên con đèo uốn lượn cạnh biển. Bãi Kinh chỉ dài khoảng 500 m. Nơi đây có bãi tắm đẹp, bãi cát sạch, nước biển xanh trong.Nếu ưa thích khám phá, du khách có thể thuê lều cắm trại qua đêm, sáng sớm có thể ngắm bình minh. Lưu ý, bạn cần giữ gìn vệ sinh chung khi lưu trú.Ở bãi Kinh cũng có nhiều hoạt động trò chơi hấp dẫn. Ảnh: Manhtienkhoi_, Tr_minthu, Pinkiehihi.2. Bãi đá trứngBãi đá trứng là một trong những địa điểm thu hút giới trẻ check-in khi đến đảo Bình Hưng. Để xuống bãi, du khách đi bộ theo đường lên hải đăng Hòn Chút, lên gần đỉnh có đường bộ xuống, do là đường núi nên hơi khó đi.Đến đây, bạn sẽ ấn tượng với khung cảnh nên thơ của bãi đá. Bên dưới là màu xanh của biển, phía trên là những hòn đá khổng lồ, to và tròn, trông như những quả trứng khủng long xếp chồng chất lên nhau. Tuy nhiên, đây không phải là bãi tắm lý tưởng.Ảnh: Vietnam_travel_media, Luan_nguyen126.3. Hải đăng Hòn ChútHải đăng Hòn Chút được mệnh danh là “cây đèn” của vịnh Cam Ranh, với tháp đèn cao 16 m và tầm sáng khoảng 58 m. Đứng trên ngọn hải đăng, toàn bộ khung cảnh đảo Bình Hưng sẽ thu gọn trong tầm mắt bạn.Ảnh: Th_binh, Sothearaa.4. Bãi Cây MeBãi Cây Me còn gọi là bãi Hòn Rùa. Tuy nằm ngay trên đảo Bình Hưng, nhưng để di chuyển đến bãi này bạn cần phải thuê tàu, vì không có đường bộ xuống bãi. Bãi này khá nhỏ, cát rất sạch. Nước ở đây có màu xanh trong như nước hồ bơi khiến du khách cứ ngỡ đây là bãi nhân tạo. Tại đây, bạn cũng có thể cắm trại.Ảnh: Ocmedi, Bummie.baobao, Hanyyen, Trangg__.Ăn uốngĐi biển đảo, hải sản sẽ là ưu tiên hàng đầu của du khách. Tôm hùm nướng, nhum chưng trứng và cá dò nướng (cũng viết là cá dzò) là những món ăn bạn không thể bỏ qua khi đến Bình Hưng.Ảnh: Khamitruong_.