https://zingnews.vn//da-so-benh-nhan-covid-19-o-nuoc-ta-co-suc-khoe-on-dinh-post1064781.html
Đa số bệnh nhân Covid-19 ở nước ta có sức khỏe ổn định
37 bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona, 3 người sẽ được xuất viện vào ngày mai.Tối 26/3, Bộ Y tế cho hay 17/153 ca bệnh mắc Covid-19 ở nước ta đã khỏi bệnh hoàn toàn và xuất viện. Những bệnh nhân mắc Covid-19 còn lại đang được theo dõi, cách ly, điều trị tại 21 cơ sở y tế trong cả nước. Đa số đều có sức khoẻ ổn định.Đến 19h hôm nay, 37 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona. Trong đó, 27 bệnh nhân có kết quả âm tính lần một; 2 bệnh nhân có kết quả âm tính lần 2; 4 bệnh nhân có kết quả âm tính lần 3; 4 bệnh nhân đã âm tính 4 lần (bệnh nhân 29, 45, 53 và 66).Trong số các bệnh nhân này, 3 trường hợp bình phục, dự kiến trong ngày 27/3 được chuyển cơ sở y tế khác để theo dõi sức khoẻ. Đó là các bệnh nhân 45, 53 và 66.Về 3 bệnh nhân trong tình trạng rất nặng, đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Bộ Y tế thông tin một bệnh nhân chỉ định can thiệp ECMO; 2 bệnh nhân còn lại thở ôxy.Liên tục trong những ngày qua, các chuyên gia đầu ngành và bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã và đang nỗ lực hội chẩn, điều trị cho những trường hợp này.Sáng nay, từ Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19 tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, các chuyên gia đầu ngành đã tiếp tục hội chẩn trực tuyến điều trị cho những ca bệnh nặng này.Nước ta đã ghi nhận 4 nhân viên y tế gồm hai người của Bệnh viện Bạch Mai và 2 người của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương mắc Covid-19.