https://zingnews.vn//da-so-doanh-nghiep-nhat-ban-muon-dich-chuyen-chuoi-cung-ung-post1090750.html
Đa số doanh nghiệp Nhật Bản muốn dịch chuyển chuỗi cung ứng
Theo khảo sát của Nikkei, 70% doanh nghiệp Nhật Bản muốn đa dạng hóa chuỗi cung ứng để giảm thiểu rủi ro từ sự phụ thuộc vào một nguồn duy nhất.Cuộc khảo sát được thực hiện với lãnh đạo các công ty lớn tại Nhật Bản từ ngày 25/5 đến 28/5, sau khi nước này dỡ bỏ các lệnh phong tỏa. Trong số các công ty có nhà máy ở Nhật Bản, 72,1% cho biết cần phải thay đổi chuỗi cung ứng.Trong đó, 65,3% muốn chuyển đổi nguồn cung linh hoạt hơn trong trường hợp một cuộc khủng hoảng như dịch Covid-19 xảy ra. Khoảng 57,1% khẳng định sẽ ngừng mua nguyên liệu từ một quốc gia duy nhất để đa dạng hóa nguồn cung.Hồi tháng 3, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe kêu gọi các doanh nghiệp nước này di dời dây chuyền sản xuất của những ngành có giá trị cao từ Trung Quốc về lại Nhật Bản. Với các sản phẩm còn lại, Nhật Bản sẽ phân bổ nguồn cung về các quốc gia ở Đông Nam Á.Các doanh nghiệp Nhật Bản muốn đa dạng hóa chuỗi cung ứng để tránh phụ thuộc vào Trung Quốc. Ảnh: Getty.Đến tháng 4, chính phủ Nhật Bản cho biết sẽ chi 248,6 tỷ yen ( 2,33 tỷ USD ) để trợ cấp cho các doanh nghiệp đưa nhà máy từ Trung Quốc trở về nước, chi trả tới hai phần ba chi phí di dời.Sau đó, Iris Ohyama - nhà sản xuất hàng tiêu dùng quy mô lớn - trở thành công ty Nhật Bản đầu tiên nhận trợ cấp của chính phủ để đưa nhà máy từ Trung Quốc về nước.