https://zingnews.vn//da-so-dan-my-ung-ho-phong-trao-bieu-tinh-post1091513.html
Đa số dân Mỹ ủng hộ phong trào biểu tình
Đa số người Mỹ đồng cảm với các cuộc biểu tình chống nạn phân biệt chủng tộc sau cái chết của người Mỹ gốc Phi George Floyd.Cụ thể, 64% người Mỹ “đồng cảm với những người đang tham gia biểu tình” trong khi 27% phản đối và 9% không cho ý kiến cụ thể.Cuộc thăm dò của Reuters cũng cho thấy người Mỹ không đồng tình với phản ứng của Tổng thống Donald Trump trong việc xử lý cuộc khủng hoảng này.Khảo sát đồng thời chỉ ra nhiều rủi ro chính trị TT Trump phải đối mặt sau khi mạnh tay trấn áp phong trào biểu tình. Hơn 55% người Mỹ không tán thành với cách tiếp cận này trong khi chỉ 1/3 người được hỏi thể hiện sự đồng tình.Tổng thống Mỹ Donald Trump điều động lực lượng Vệ binh Quốc gia đến nhiều tiểu bang để giải quyết tình trạng bất ổn dân sự. Ảnh: Getty Images.Trong khi đó, một thăm dò khác cho thấy tỷ lệ cử tri ủng hộ ông Joe Biden, đối thủ tranh cử của Trump, đang dẫn trước 10% điểm. Đây cũng là mức chênh lệch lớn nhất từ khi cựu phó tổng thống được cho là ứng cử viên của đảng Dân chủ hồi tháng 4.Đáng chú ý, chỉ 67% cử tri đảng Cộng hoà đồng tình với cách ông Trump xử lý tình trạng bất ổn, thấp hơn nhiều so với 82% cử tri đảng này từng ủng hộ hiệu suất làm việc của tổng thống.Phần lớn cử tri của đảng Dân chủ và Cộng hoà đều ủng hộ phong trào biểu tình ôn hoà. Song họ cho rằng các cuộc bạo động làm rõ nguyên nhân biểu tình. Theo khảo sát nói trên, gần 1/4 người Mỹ tin rằng bạo lực là phản ứng phù hợp.Mỹ đang rơi vào một cuộc khủng hoảng chưa từng có khi phải đối mặt với đại dịch Covid-19 và phong trào biểu tình, bạo động.Giới chức nhận định xu hướng bạo lực gia tăng khi màn đêm buông xuống, dẫn đến nhiều cuộc đụng độ khốc liệt giữa cảnh sát và người dân.