https://zingnews.vn//da-dang-dong-sach-trong-dip-tet-post1282814.html
Đa dạng dòng sách trong dịp Tết
Tết Nguyên đán 2022 là dịp để các đơn vị xuất bản, phát hành cho ra mắt những ấn phẩm đặc sắc.Không chỉ lên kế hoạch và triển khai những chương trình ưu đãi cho độc giả nhân dịp đón năm mới, các nhà xuất bản, công ty sách còn thực hiện nhiều ấn phẩm mới, phù hợp để đọc hoặc làm quà tặng trong những ngày này.Nhiều tác phẩm ghi dấu ấn trong năm qua, được đông đảo bạn đọc đón nhận và có chủ đề, bối cảnh không khí Tết, cũng được tái bản để kịp thời phục vụ độc giả.Một ấn phẩm dành cho dịp Tết: K.Đ.Các tựa sách giúp nhìn lại một năm quaTheo bà Phan Thị Thu Hà - Giám đốc Nhà xuất bản Trẻ - Giáng sinh và Tết Nguyên đán là khoảng thời gian để san sẻ yêu thương và hồi tưởng lại những điều đáng nhớ trong một năm.Vì lẽ đó, “Nhà xuất bản Trẻ mong muốn đem đến tinh thần nồng ấm, lạc quan cho độc giả qua nhiều bộ và tựa sách mới, đồng thời làm mới các ấn phẩm đặc sắc đã phát hành”, bà Thu Hà nói.Tản văn Phía Tây thành phố kể về cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Ảnh: NXB Trẻ.2021 là một năm khó quên với người dân cả nước, đặc biệt là TP.HCM, nơi đã trải qua hơn 4 tháng giãn cách và chiến đấu với dịch bệnh. Góp phần tái hiện hình ảnh đó, Nhà xuất bản Trẻ dịp này thực hiện hai tựa sách: Phía Tây thành phố (của tác giả, bác sĩ Lê Minh Khôi) và Sài Gòn - Chọn nhớ những điều thương (nhiều tác giả).“Đây là hai tựa sách kể về giai đoạn TP.HCM nói riêng và cả nước nói chung căng mình chống dịch, thể hiện nỗ lực và sự chung tay của đội ngũ y, bác sĩ, nhân viên tuyến đầu, bộ đội, công an và chính quyền trong cuộc chiến với Covid-19 để đem lại cuộc sống bình thường mới”, bà Thu Hà chia sẻ.Cũng trong thời gian này, Nhà xuất bản Trẻ giới thiệu tản văn mới của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư có tên Hong tay khói lạnh. Với cách viết mới lạ, cây bút Nguyễn Ngọc Tư cho thấy sự đồng cảm trước tâm trạng chung của con người giữa những biến động lớn của đời sống.Song song đó, đơn vị này còn dự kiến phát hành loạt sách vào chung khảo của “Cuộc vận động sáng tác văn học tuổi 20” lần thứ bảy với các tác phẩm như: Khi ngôn từ rơi xuống, Ngủ ngon nhé nàng thơ, Chopin biến mất, Bảy bảy bốn mươi chín…“Thông qua những ấn phẩm mới này, Nhà xuất bản Trẻ mong góp một phần nhỏ giúp bạn đọc thêm lạc quan, vững vàng để dù biến cố nào xảy ra cũng có thể mạnh mẽ vượt qua và trên hết chính là tinh thần hướng tới một năm mới với nhiều điều tích cực”, bà Thu Hà bày tỏ.Bên cạnh những chương trình như "Phố sách xuân", nhiều đơn vị xuất bản dự kiến thực hiện các ấn phẩm mang không khí ngày Tết. Ảnh: Việt Linh.Những cuốn sách phù hợp làm quà tặngLà đơn vị chuyên làm sách cho thiếu nhi, Nhà xuất bản Kim Đồng dịp này sẽ cho ra mắt bạn đọc nhỏ tuổi 5 tựa sách mới trong bộ Những câu chuyện sưởi ấm tâm hồn (Chuyện của mẹ, Chị em gái, Chuyện thường ở lớp, Lớp sáu tình thương, Trên những bánh xe). Đó là những cuốn sách phù hợp làm quà tặng cho các em nhỏ.Bà Hoàng Thị Vy - Trưởng phòng Kinh doanh, Nhà xuất bản Kim Đồng - cho biết với lời văn dung dị, tranh minh họa tinh tế, đây sẽ là những món quà tinh thần quý giá dành cho các bạn nhỏ. Bộ sách đem đến cảm nhận sâu sắc, mới mẻ về cuộc sống hàng ngày, tình yêu gia đình, bạn bè, tình cảm làng xóm và mái trường mến yêu.Bên cạnh đó, đơn vị này sẽ phát hành bộ Vòng tròn sự sống (của nhóm tác giả, họa sĩ trẻ Việt Nam) gồm ba tập với ba ý nghĩa chính: Khởi nguồn sự sống, phát triển bản thân và quay về nguồn cội. Mỗi câu chuyện mang đến cho bạn đọc nhí trải nghiệm quý báu về những thử thách, chông gai mà mỗi chúng ta đều có thể vượt qua.Cũng trong dịp Giáng sinh và Tết Nguyên đán, nhiều đơn vị xuất bản, phát hành lên kế hoạch thực hiện những cuốn sách kỹ năng, phù hợp làm quà tặng cho bạn bè, người thân.Đối với người yêu thích kinh doanh, Nhà xuất bản Trẻ có một số ấn phẩm mới như: Hơn cả khởi nghiệp (Jim Collins), Netflix - Phá bỏ nguyên tắc để bứt phá (Reed Hastings - đồng sáng lập Netflix), Trí tuệ đầu tư của Warren Buffett (Robert L. Bloch)...Bố mẹ có thể chọn lựa một số bộ sách thiếu nhi làm quà cho con nhân dịp Giáng sinh như: Siêu anh hùng - Những bài học từ các siêu anh hùng, Khoa học diệu kỳ hay bộ truyện tranh giàu tính nhân văn Dáng hình thanh âm (gồm 7 tập).Là đơn vị có thế mạnh làm sách cho doanh nhân, Alpha Books cũng dự kiến xuất bản một số tựa sách phù hợp đọc trong dịp Tết để có một sức khỏe tốt và trải nghiệm thú vị.Bà Nguyễn Thị Việt Hà - Trưởng phòng Truyền thông, Alpha Books - cho biết ba cuốn sách đơn vị này sắp cho ra mắt độc giả là Vẽ gì cũng là tự họa củaTrịnh Lữ (triển lãm tranh qua sách với nhiều câu chuyện nhân tình thế thái), Những vùng đất trường thọ của Dan Buettner (cung cấp kiến thức sức khỏe) và Ngủ ngon theo phương pháp Stanford của GS Seiji Nishino.Một số tựa sách Tết sẽ được Nhà xuất bản Kim Đồng tái bản trong dịp Tết Nguyên đán 2022. Ảnh: K.Đ.Nhiều tựa sách mang không khí TếtMột số cuốn sách được phát hành trong dịp Tết vừa hướng tới tinh thần lạc quan, vừa mang không khí Giáng sinh và năm mới.Cụ thể, Nhà xuất bản Trẻ sẽ giới thiệu tới bạn đọc các tác phẩm có bối cảnh Giáng sinh như Trí tuệ - Những hiểu biết thay đổi cuộc đời (Winfrey Oprah), Hãy để tuyết rơi (John Green), Những kẻ âu lo (Fredrik Backman). Dòng sách biên khảo sẽ có cuốn Tạp bút năm Ất Hợi (di cảo của Vương Hồng Sển), Hương quê (nhà văn Sơn Nam) và Hương quê (Bình Nguyên Lộc).Bà Đỗ Thị Nguyệt - Phó phòng Xuất bản của Bizbooks - cũng thông tin cuốn sách Thuật toán may mắn: Cách thu hút những điều tốt đẹp đến với bạn của đơn vị mình sắp ra mắt bạn đọc.“Chúng tôi mong muốn độc giả sẽ có được may mắn để bắt đầu một năm mới suôn sẻ, thuận lợi hơn khi đọc cuốn sách về phong thủy này. Hy vọng với cuốn sách, mọi người sẽ biết cách sắp xếp nhà cửa để thu hút tài lộc, vận may”, bà Nguyệt bày tỏ.Đối với dòng sách thiếu nhi, Nhà xuất bản Kim Đồng dự kiến phát hành Tất tần tật về Giáng sinh, Mỗi tuổi mỗi tài - 12 con giáp, Nhâm nhi Tết - Nhâm Dần (tuyển tập thơ, văn, nhạc, họa đặc sắc, với những câu chuyện về con giáp “chúa sơn lâm” và phong tục cảnh sắc xuân).“Các cuốn sách đều được đầu tư đặc biệt về mặt mỹ thuật với những minh họa đượm chất dân gian, song cũng mang hơi thở hiện đại, khiến mỗi trang sách Tết là một cánh cửa nhỏ ẩn chứa những điều ước và bí mật của mùa xuân”, bà Vy tiết lộ.Ngoài ra, một loạt ấn phẩm sách Tết khác sẽ được Nhà xuất bản Kim Đồng tái bản như: Kể chuyện Tết Nguyên đán, Những ngày Tết Tây, Những ngày Tết ta, Đúng là Tết, Tết xưa thơ bé, Nhớ ơi là Tết... hứa hẹn đem không khí ngày xuân về gần độc giả hơn.