https://zingnews.vn//dai-nit-bung-len-ngoi-khi-covid-19-dan-ket-thuc-o-my-post1213960.html
Đai nịt bụng 'lên ngôi' khi Covid-19 dần kết thúc ở Mỹ
Những món phụ kiện định hình vóc dáng tăng vọt doanh thu khi nhu cầu bó gọn thân hình của người Mỹ ngày càng lớn.Trong thời gian đại dịch, Angela Williams (46 tuổi) đã dọn sạch tủ chất đầy quần áo, giày cao gót và áo ngực có gọng - những món đồ không còn phù hợp xu hướng ăn mặc mới, chuộng sự thoải mái của cô.Thế nhưng, nữ chuyên gia tài chính ở thành phố Boston (bang Massachusetts, Mỹ) vẫn giữ lại những chiếc gen nịt bụng chặt cứng.Quần áo định hình vóc dáng trở thành cơn sốt hậu Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: Spanx.Trong thời điểm xứ cờ hoa dần trở lại trạng thái bình thường mới, với các đám cưới và cuộc gặp mặt trực tiếp diễn ra thường xuyên hơn, Angela nghĩ rằng bộ sưu tập đai nịt bụng của mình sẽ còn nhiều lên.“Tôi phải thừa nhận rằng mình khá hào hứng với chuyện mặc gen, nịt chặt mỡ thừa và trông thon thả trở lại”, cô nói với The Washington Post.Những món phụ kiện định hình vóc dáng, vốn sụt giảm doanh số trong đại dịch, nay tăng vọt trở lại do người Mỹ đang tìm cách lấy lại vóc dáng ban đầu trước thời kỳ ngồi nhà tránh Covid-19.Shapermint, nhà bán lẻ trực tuyến chiếm gần 20% doanh số bán quần áo định hình vóc dáng xứ cờ hoa, cho biết doanh thu của họ tăng gấp đôi so với tháng trước.Skims, hãng gen nịt bụng của Kim Kardashian, cũng bán được hơn 4 triệu sản phẩm. Nó sớm phát triển thành một thương hiệu trị giá 1,6 tỷ USD và đưa ngôi sao truyền hinh này vào danh sách tỷ phú của Forbes.Spanx, hãng phụ kiện thành công nhất trong ngành công nghiệp quần áo nịt bụng, đang chứng kiến doanh số bán hàng tăng đột biến, nhất là với dòng sản phẩm siêu chỉnh dáng OnCore.So với những chiếc corset trong quá khứ, đai nịt bụng thời nay thoải mái hơn với đô co giãn rộng rãi, nhưng về cơ bản vẫn chung một mục đích: để “chỉnh sửa cơ thể” phụ nữ sao cho phù hợp tiêu chí của xã hội và quy chuẩn thời trang.Skims của Kim Kardashian được định giá hơn 1,6 tỷ USD . Ảnh: Skims.Candyce Lindsay (59 tuổi), kiểm toán viên ở Tempe (bang Arizona, Mỹ), đeo đai nịt bụng trong suốt đại dịch.Bà say mê món phụ kiện này kể từ khi sinh con cách đây gần 30 năm. Tủ đồ của bà chứa đủ kiểu dáng, thương hiệu của đai nịt bụng: từ loại rẻ ở siêu thị Walmart đến loại hàng hiệu ở Nordstorm.“Tôi vẫn phải trả lời nhiều cuộc gọi video trong thời gian làm việc ở nhà và tôi muốn bản thân trông đẹp nhất có thể, vậy thôi”, bà giải thích.Hậu Covid-19, khách hàng vẫn ưu tiên sự thoải mái nhưng họ cũng muốn tạo “ảo giác” về vòng eo thon, mông săn chắc và bụng phẳng hơn, theo Sara Blakely, người sáng lập và giám đốc điều hành của công ty Spanx.Sự thay đổi này trong việc mua sắm này cũng nhanh chóng được bàn tán trên sóng truyền hình.Jimmy Fallon, nhà sản xuất kiêm người dẫn chương trình của The Late Night Show, châm biếm rằng: “Doanh số đồ ngủ giảm, còn đai nịt bụng lại tăng lên là minh chứng cho thấy số người đi tiêm vaccine Covid-19 ngày càng nhiều”.Hậu Covid-19, người Mỹ vẫn ưu tiên sự thoải mái nhưng họ cũng muốn tạo “ảo giác” về vòng eo thon, mông săn chắc và bụng phẳng hơn. Ảnh: Honeylove.Jens Grede, người đồng sáng lập Skims, cho biết doanh số bán quần áo định hình vóc dáng của hãng tăng mạnh kể từ tháng 2.Thậm chí vào tháng trước, khi thương hiệu này mở chi nhánh đầu tiên ở thành phố Los Angeles (Mỹ), họ bán được 12.000 chiếc chỉ trong tuần đầu tiên, tức khoảng 3 cái/phút.Roy Thomas (22 tuổi), một nam ca sĩ kiêm nhạc sĩ ở Murrieta (bang California, Mỹ), mua chiếc đai nịt bụng đầu tiên của mình trước khi đại dịch xuất hiện để đi hộp đêm cùng các bạn.Vài tháng sau, anh mua chiếc thứ hai và bắt đầu mặc nó ở khắp mọi nơi, từ đi làm, ra ngoài ăn trưa đến đi chợ.“Gần như tôi dùng nó mỗi khi rời khỏi nhà. Hiện thế giới đang bắt đầu mở cửa trở lại, tôi muốn đầu tư vào những chiếc đai nịt bụng nhiều hơn”, anh chia sẻ.