https://zingnews.vn//dam-me-esports-cua-nam-sinh-truong-y-post1278276.html
Đam mê eSports của nam sinh trường y
Đam mê đi cùng trách nhiệm giúp Trần Đình Hoàng vừa hỗ trợ tuyến đầu chống dịch, vừa tổ chức thành công giải đấu Free Fire tại Thái Bình.Những chiến sĩ áo trắng xung phong nơi tuyến đầu chống dịch là hình ảnh truyền cảm hứng mạnh mẽ kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Đội ngũ y, bác sĩ góp phần không nhỏ trong công cuộc đưa người dân Việt Nam dần quay trở lại những tháng ngày bình yên, không còn nỗi lo dịch bệnh.Trần Đình Hoàng là sinh viên theo học chuyên ngành Bác sĩ Đa khoa tại Đại học Y Dược Thái Bình. Cậu cũng được biết đến với vai trò leader của cộng đồng Free Fire Thái Bình - một trong những hội nhóm hoạt động sôi nổi nhất Việt Nam với hơn 20.000 thành viên.Đình Hoàng là chàng sinh viên trường y đam mê tựa game Free Fire. Ảnh: Cắt từ video.Tháng 7/2021, khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại các tỉnh phía Nam, Đình Hoàng xung phong ra tuyến đầu chống dịch để đảm bảo an toàn cho người dân. Song, đó cũng là thời điểm cộng đồng Free Fire Thái Bình tổ chức loạt giải giao hữu.Thiếu sự dẫn dắt của Đình Hoàng là thiệt thòi lớn với các game thủ. Vốn là người coi đam mê đi liền trách nhiệm, nam sinh trường y quyết định cân bằng cả hai công việc, vừa tham gia chống dịch, vừa góp sức từ xa để tổ chức các giải đấu tại quê nhà.Đình Hoàng xung phong nơi tuyến đầu trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Ảnh: Cắt từ video.Đình Hoàng chia sẻ: "Không giống với phần lớn chỉ biết đến đại dịch qua báo, đài hoặc những đoạn phim được ghi lại, mình là người trực tiếp trải nghiệm nỗi sợ đến từ Covid-19. Đã có rất nhiều người bạn của mình cũng đi chống dịch và nhiễm bệnh. Điều này đã khiến mình lo sợ, rằng bản thân không đủ ý chí để tiếp tục đến cuối cuộc chiến này".Thế nhưng, gia đình nhỏ Free Fire Thái Bình đã ở bên, động viên và an ủi Đình Hoàng trong giai đoạn khó khăn đó, để cậu vững tâm hoàn thành nhiệm vụ. Với Đình Hoàng, mỗi khi được về nhà nghỉ ngơi, Free Fire cùng những người bạn thân đã giúp nỗi lo và áp lực của cậu phần nào giảm xuống.Free Fire tiếp thêm động lực để Đình Hoàng hoàn thành tốt nhiệm vụ. Ảnh: Cắt từ video.Nhờ có sức mạnh "Booyah" từ cộng đồng Free Fire Thái Bình, Đình Hoàng không những vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của đại dịch, mà còn khiến các fan làng game nể phục khi đồng thời phụ trách tổ chức thành công nhiều giải đấu. Một trong những sự kiện tiêu biểu nhất là "Chiến địa phân tranh" - giải giao hữu giữa các cộng đồng Free Fire thuộc 63 tỉnh thành cả nước.Với kinh nghiệm và sự nhiệt huyết dành cho Free Fire, Đình Hoàng góp công lớn trong việc tổ chức thành công "Chiến địa phân tranh" khu vực Thái Bình. Thậm chí, cộng đồng "chiến địa X2 ESPORTS" cậu đang gắn bó còn đóng góp đại diện tham gia tranh tài tại chung kết tổng toàn quốc. Đây là niềm vui lớn của những game thủ Free Fire Thái Bình, đặc biệt là Đình Hoàng - người vừa xung phong nơi tuyến đầu chống dịch, vừa hỗ trợ tổ chức thành công giải đấu.Độc giả có thể xem câu chuyện truyền cảm hứng của Đình Hoàng tại đây.