https://zingnews.vn//dang-duoc-chua-covid-19-ong-trump-tiep-tuc-nhan-tin-xau-ve-thue-post1139377.html
Đang được chữa Covid-19, ông Trump tiếp tục nhận tin xấu về thuế
Tòa án phúc thẩm tiếp tục bác đơn đề nghị ngăn chặn lệnh triệu tập đối với các kế toán liên quan tới cuộc điều tra thuế thu nhập của Tổng thống Donald Trump.Tòa phúc thẩm New York ngày 7/10 đã bác đơn của Tổng thống Trump đề nghị ngăn chặn lệnh triệu tập hầu tòa đối với các kế toán trong vụ điều tra thuế thu nhập của ông Trump. Lệnh triệu tập hầu tòa do Công tố viên Cyrus Vance của quận Manhattan đưa ra, CNBC cho biết.Các thẩm phán cho biết đơn của Tổng thống Trump lập luận lệnh triệu tập đối với các kế toán thuộc công ty kiểm toán Mazars USA là "vượt quá" phạm vi cuộc điều tra và "không có thiện chí".Tuy nhiên, tòa phúc thẩm cho rằng đơn đề nghị không trình bày được cơ sở cho cả hai lập luận nêu trên.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.Mặc dù vậy, các thẩm phán tòa phúc thẩm cũng đình chỉ thực thi lệnh triệu tập của Công tố viên Vance. Quyết định này cho phép Tổng thống Trump đề nghị Tòa án Tối cao ra quyết định có hay không việc ngăn chặn vĩnh viễn lệnh triệu tập kế toán của ông Trump hầu tòa.Đây là lần thứ hai tòa án bác đề nghị từ Tổng thống Trump về việc ngăn chặn lệnh triệu tập.Trước đó, Tòa án Tối cao từng kết luận ông Trump không có quyền ngăn chặn công ty kiểm toán Mazars USA, công ty tiến hành kiểm kê sổ sách tài chính cho ông Trump, tuân theo lệnh triệu tập chỉ bởi ông là tổng thống Mỹ.Tuy nhiên, Tòa án Tối cao cũng cho phép Tổng thống Trump gửi phản đối mới tới tòa án Manhattan về việc ngăn lệnh triệu tập.Thẩm phán tòa án Manhattan sau đó nhanh chóng bác đơn của Tổng thống Trump, dẫn tới việc đơn đề nghị được ông Trump chuyển tới tòa phúc thẩm New York, và tiếp tục bị bác ngày 7/10.Lệnh triệu tập nhân sự của công ty kiểm toán Mazars USA là một phần trong cuộc điều tra đối với tập đoàn Trump.Theo tài liệu được trình bày trước tòa, cuộc điều tra nhắm tới các khoản chi ngay trước thềm bầu cử năm 2016 dành cho hai phụ nữ được cho là từng quan hệ tình dục với ông Trump.Ngoài ra, cuộc điều tra cũng nhằm xác minh nghi vấn gian lận ngân hàng và tài chính của tập đoàn Trump liên quan tới việc định giá các tài sản do ông Trump sở hữu.