https://zingnews.vn//dan-truong-toi-van-on-post1240684.html
Đan Trường 'Tôi vẫn ổn'
Nam ca sĩ có chia sẻ đầu tiên sau khi thông báo vợ chồng ly hôn. Anh cho biết nhận được nhiều lời hỏi thăm, chia sẻ từ người hâm mộ.Ngày 18/7, Đan Trường và Thủy Tiên xác nhận cả hai đường ai nấy đi. Quyết định của nam ca sĩ khiến khán giả bất ngờ vì trước đó không lâu anh và vợ xuất hiện cùng nhau hoặc đưa con trai Thiên Từ đi chơi bằng trực thăng.Chia sẻ sau thông tin về hôn nhân, Đan Trường nói: "Cảm ơn mọi người đã hỏi thăm, động viên tôi và Thủy Tiên. Tôi vẫn ổn. Tôi xin phép không nói thêm về chuyện cá nhân".Nam ca sĩ cũng xin lỗi vì để việc riêng ảnh hưởng đến mọi người. "Dịch Covid-19 đang hoành hành tại Việt Nam. Có rất nhiều vấn đề chúng ta phải chia sẻ đến cộng đồng như cách phòng tránh dịch bệnh, các địa điểm gửi tặng thực phẩm cho bà con khó khăn... Đó mới là vấn đề thiết yếu chúng ta cần quan tâm", anh nhắn nhủ.Thủy Tiên nuôi bé Thiên Từ sau ly hôn. Ảnh: NVCC.Trao đổi với Zing, Hoàng Tuấn - quản lý ca sĩ Đan Trường - cho hay nam ca sĩ và vợ chia tay trong văn minh, không có tranh chấp tài sản hay ghen tuông. Cả hai thống nhất bé Thiên Từ do Thủy Tiên chăm sóc.Dịp này, Đan Trường cũng có chuyến lưu diễn dài ngày ở Mỹ. Anh đã nhận show ở đây đến hết tháng 9.Nói với Zing, Thủy Tiên gửi lời cảm ơn khán giả khi dành sự chia sẻ và động viên dành cho cô và Đan Trường.Thủy Tiên nói trong thời gian qua, cô và Đan Trường cố gắng rất nhiều để nuôi dưỡng tình cảm và giữ gìn hạnh phúc gia đình. Tuy nhiên, sau nhiều nỗ lực, cả hai đều cảm thấy không thể lấp đầy những khác biệt trong suy nghĩ và cuộc sống."Nếu cứ cố gắng níu kéo khi không có được tiếng nói chung, cuộc sống vợ chồng không thể nào xây dựng được một mái ấm hạnh phúc, gia đình đúng nghĩa. Tôi và Trường đã yêu thương chân thành, vượt qua nhiều thử thách để đến được với nhau và có được quả ngọt là bé Mathis Thiên Từ. Tôi tin sau này Thiên Từ sẽ hiểu và thông cảm cho quyết định của cha mẹ", cô trải lòng.Theo cô, khi sự cảm thông và chia sẻ không còn nữa, giải thoát cho nhau là lựa chọn tốt nhất.