https://zingnews.vn//dan-le-moi-trai-nghiem-deu-la-cua-cai-vo-gia-post1126329.html
Đan Lê ‘Mỗi trải nghiệm đều là của cải vô giá’
Ở tuổi 37, Đan Lê gây ấn tượng với khán giả bởi vẻ ngoài trẻ trung đầy năng lượng. Phong cách sống hiện đại của cô cũng được lòng nhiều người hâm mộ.Nữ MC - diễn viên "Ba đám cưới, một đời chồng" đã có những chia sẻ xoay quanh những điều mà cô đã trải nghiệm và đúc kết được trong cuộc sống hiện đại bận rộn.Bận rộn nhưng không thấy áp lực- Không chỉ làm MC - biên tập viên truyền hình, diễn viên, chị còn làm chủ một hệ thống chăm sóc sức khỏe mẹ và bé. Một ngày của chị có gì khác người bình thường không?- Tôi vẫn chỉ là một nhân viên nhà đài, có thêm một startup nho nhỏ để thử sức kinh doanh thôi. Một ngày của tôi thường bắt đầu vào lúc 8h30. Tôi tới spa làm việc, rồi đến đài truyền hình ghi hình theo lịch trình có sẵn trong tuần. Ngoài thời gian đó, tôi chăm sóc con cái và gia đình. Công việc của tôi thường kết thúc lúc 18h30-19h và có thể muộn hơn.Đan Lê đẹp hiện đại ở tuổi 37.- Cuộc sống của bà mẹ hai con với nhiều công việc như vậy có khi nào khiến chị áp lực?- Tôi không thấy áp lực gì cả. Làm nhiều công việc khiến cuộc sống của tôi luôn vận động, thay đổi. Mỗi ngày thức dậy, tôi có rất nhiều việc để làm, nhiều thứ để tìm tòi, trải nghiệm, nhiều người để cùng làm những điều có ích. Đi làm ở đài truyền hình, tham gia sự kiện, đóng phim, chăm sóc con cái..., mỗi việc đều mang đến những niềm hứng thú khác nhau. Nên tôi không bị rơi vào vòng xoay quen thuộc, nhàm chán.Tổ ấm hạnh phúc của Đan Lê.- Bận rộn như vậy, chị làm thế nào để duy trì năng lượng tích cực mỗi ngày?- Tôi duy trì một số sở thích như một cách tự thưởng cho bản thân sau nhiều nỗ lực. Là diễn viên, lại có ông xã làm đạo diễn nên hai vợ chồng tôi đều thích xem phim. Ăn uống cũng là một điểm chung nữa nên mỗi dịp cuối tuần, chúng tôi thường lên kế hoạch chuẩn bị một món ngon cho cả nhà, hoặc đi mua ở cửa hàng nếu không có điều kiện nấu.Gia đình Đan Lê dành nhiều thời gian bên nhau.Ngoài ra, tôi có một đam mê khó từ bỏ là đi du lịch. Có những chuyến cả nhà cùng xách ba lô lên và đi để có thời gian bên nhau nhiều hơn. Có những chuyến hai vợ chồng "trốn con" đi để sống lại một thời mình với ta. Bhutan, Pháp, Italy..., sau mỗi chuyến đi, tôi cảm thấy mình giàu có hơn nhờ những trải nghiệm phong phú.Bạn đồng hành giúp làm giàu cuộc sống- Covid-19 đang làm đảo lộn cuộc sống của hàng tỷ người. Cuộc sống của chị có nhiều xáo trộn không nếu phải thay đổi định mức chi tiêu dành cho trải nghiệm?- Covid-19 khiến tôi thay đổi nhiều trong chi tiêu mua sắm. Trước đây tôi vẫn quen dùng tiền mặt nhưng từ ngày dịch bùng phát, lo ngại tiền mặt có thể trở thành trung gian lây nhiễm virus, tôi tích cực dùng thẻ để giao dịch hơn.Còn chuyện giới hạn chi tiêu dành cho trải nghiệm thì không hẳn. Nhiều người nghĩ trải nghiệm phải là những gì to tát, phải diễn ra tại nơi xa hoa, tốn kém. Với tôi, trải nghiệm đến từ những khoảnh khắc đơn giản trong cuộc sống. Như khi 3 mẹ con cùng vào bếp, vật lộn với đường, bột, trứng để làm một chiếc bánh ngọt tặng bố. Những trải nghiệm đó không hề tốn kém, lại vẫn giúp ta nuôi dưỡng cảm xúc tích cực.Nữ MC luôn tìm thấy hạnh phúc trong từng trải nghiệm mỗi ngày.- Ngoài 3 tình yêu lớn là chồng và 2 con luôn hết mình cổ vũ và tiếp động lực, chị có bí quyết nào để luôn vẹn toàn việc nước, việc nhà?- Cuộc sống của tôi luôn có những người bạn đồng hành tuyệt vời, những người luôn ở đó lặng im, chỉ xuất hiện những khi tôi cần. Nhiều khán giả nghĩ tôi thuộc tuýp người điềm đạm, làm gì cũng từ tốn. Thế nhưng để có được một cuộc sống thảnh thơi và có thời gian ôm nhiều đam mê, tôi tận dụng những tiện ích công nghệ, như thẻ Techcombank Visa Signature. “Bạn đồng hành” này giúp tôi thảnh thơi trong cuộc sống, từ đó tạo ra những trải nghiệm mới.Tôi được thoả đam mê du lịch với nhiều tiện ích từ thẻ này như bảo hiêm du lịch toàn cầu đến đến 500.000 USD , phí chuyển đổi ngoại tệ 1,1%, hoàn tiền 5% không giới hạn cho chi tiêu trong nước về nhà hàng và khách sạn, miễn lãi tối đa 55 ngày… Như nhiều phụ nữ khác, tôi cũng rất thích được tặng quà và khuyến mãi.Techcombank Visa Signature giúp Đan Lê làm giàu cuộc sống bằng những trải nghiệm.Ngoài ra trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay, Techcombank Visa Signature với công nghệ thanh toán không chạm contactless giúp tôi thấy an tâm, an toàn hơn khi giao dịch.- Nếu không mang lại nhiều trải nghiệm, liệu chị có ưu tiên dùng thẻ tín dụng nói chung, hay Techcombank Visa Signature nói riêng không?