https://zingnews.vn//dang-cach-ly-xa-hoi-nguoi-croatia-phai-chay-ra-duong-vi-dong-dat-post1062754.html
Đang cách ly xã hội, người Croatia phải chạy ra đường vì động đất
Một nửa trong số hơn 300.000 ca nhiễm virus corona của thế giới nằm ở châu Âu, với hơn 50.000 trường hợp tại Italy.Thống kê của AFP dựa trên số liệu từ các quốc gia cho thấy số người nhiễm virus SARS-CoV-2 tại châu Âu là 152.117. Trong khi đó, theo thống kê toàn cầu của Đại học John Hopkins, thế giới có hơn 300.000 ca nhiễm. Như vậy, có thể nói số ca nhiễm virus của châu Âu đã chiếm 1/2 thế giới. Con số tử vong là 7.802.Trong số 150.000 ca nhiễm virus tại châu Âu, 53.000 trường hợp được xác nhận tại Italy.Châu Á có 96.669 ca nhiễm bệnh, bao gồm 3.479 người chết.Động đất 5,3 độ Richter ở CroatiaThủ đô Zagreb của Croatia đã bị rung chuyển bởi một loạt những trận động đất vào sáng ngày 22/3, khiến hầu hết người dân thành phố phải chạy ra khỏi nhà, trong bối cảnh chính phủ vừa mới đưa ra các quy định về giữ khoảng cách xã hội nhằm ngăn chặn virus corona lây lan.Trận động đất không đúng lúc này có cường độ 5,3 độ Richter, và nó đã khiến một trẻ nhỏ bị thương trong tình trạng nguy kịch, cũng như phá huỷ nhiều công trình ở thành phố, trong đó có phần chóp của thánh đường Zagreb.Tâm chấn nằm cách thành phố khoảng 7 km về phía bắc.Hình ảnh cho thấy một bệnh viện ở thủ đô Zagreb đã bị ảnh hưởng, trong bối cảnh hệ thống y tế của đất nước đang chuẩn bị cho tình huống xấu nhất - sự tăng vọt các ca nhiễm Covid-19.Các bà mẹ đã ôm lấy con nhỏ lao ra đường khi khoa phụ sản của bệnh viện được cứu hộ.Giới chức Croatia hôm 21/3 khuyến cáo người dân không nên ra ngoài đường, tạm dừng hầu hết phương tiện công cộng và yêu cầu mọi người chú ý giữ khoảng cách, hạn chế tiếp xúc.Đã có 206 ca nhiễm và 1 trường hợp tử vong được ghi nhận ở quốc gia này. Bộ trưởng Nội vụ Croatia, ông Davor Bozinovic hôm 22/3 cho biết quân đội sẽ giúp dọn dẹp những đống đổ nát ở Zagreb.Ông cũng cho biết nhà chức trách đang cố gắng để xử lý cả hai cuộc khủng hoảng - trận động đất và đợt bùng phát Covid-19 - nhưng cũng nói thêm rằng virus corona là mối đe doạ nghiêm trọng hơn. Ông Bozinovic kêu gọi người dân giữ khoảng cách nếu phải chạy ra ngoài đường.Số ca tử vong của Tây Ban Nha tăng 30% trong một ngàyTây Ban Nha ghi nhận 394 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua, nâng số người thiệt mạng vì virus corona ở nước này lên 1.720. Đây là mức tăng cao nhất trong ngày kể từ khi dịch bệnh bùng phát, số ca tử vong trong ngày trước đó là 324.Tây Ban Nha hiện đang là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề thứ 2 ở châu Âu vì Covid-19, chỉ sau Italy.Một binh sĩ khử trùng tại một nhà ga tàu điện ở Madrid, Tây Ban Nha, hôm 20/3. Ảnh: Reuters.Số ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày là 3.646 trường hợp, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 tại Tây Ban Nha lên 28.572. Hiện mới chỉ có 2.575 bệnh nhân hồi phục, trong khi có tới 1.785 bệnh nhân đang phải hồi sức tích cực.Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez hôm 21/3 cho biết chính phủ sẽ làm tất cả những gì cần thiết để đối phó với đại dịch, và cảnh báo rằng "điều tồi tệ nhất vẫn chưa tới".Iran có thêm 1.028 ca nhiễm, 129 người tử vongTheo Reuters, người phát ngôn Bộ Y tế Iran, ông Kianush Jahanpur cho biết trong vòng 24 giờ qua, số ca nhiễm Covid-19 mới được ghi nhận ở nước này là 1.028 trường hợp, trong khi số người tử vong vì dịch bệnh là 129.Như vậy tổng số người nhiễm virus corona tại Iran đến nay đã là 21.638 trường hợp, và tổng số người tử vong kể từ khi dịch bệnh bùng phát là 1.685 người.Ông Jahanpur cũng cho biết thêm là tới nay, đã có 7.913 người hồi phục.Iran là nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19 ở khu vực Trung Đông.Mặc dù chính phủ đã kêu gọi người dân ở nhà, tránh ra ngoài đường trong dịp Lễ năm mới theo lịch truyền thống của Iran hôm 20/3, nhưng vẫn có khoảng 1,2 triệu dân của nước này đổ ra đường ăn mừng.Tổng thống Iran Hassan Rouhani cho biết ông hy vọng các biện pháp chống dịch của nước này, bao gồm việc cách ly xã hội, sẽ được nới lỏng trong vòng 2 tuần tới.Các quan chức cấp cao Iran đeo khẩu trang tham gia một cuộc họp nội các hôm 21/3. Ảnh: Reuters.