https://zingnews.vn//dan-truong-tang-35000-khau-trang-nuoc-rua-tay-cho-cac-khu-cach-ly-post1064904.html
Đan Trường tặng 35.000 khẩu trang, nước rửa tay cho các khu cách ly
Ca sĩ Đan Trường cùng học trò Trung Quang đã đi đến nhiều địa điểm, trao hàng nghìn khẩu trang y tế, nước rửa tay cho bác sĩ, bộ đội, tình nguyện viên, hỗ trợ công tác chống dịch.Những ngày qua, ca sĩ Đan Trường và Trung Quang đã đến các trung tâm làm việc tuyến đầu, khu cách ly trọng điểm ở TP.HCM và Hà Nội để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.Trong chuyến đi này, hai thầy trò đã trao tặng 35.000 khẩu trang y tế kháng khuẩn, 350 nước rửa tay, 400.000 găng tay y tế cho các đơn vị: Công an cửa khẩu Nội Bài, Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội, Trường Sĩ quan Lục quân 1, Trường Quân sự Sơn Tây, Trung tâm kiểm dịch Y tế TP.HCM, Công an Cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và các trung tâm cách ly tập trung của TP.HCM.Tổng giá trị vật phẩm gần 300 triệu đồng. Số tiền này có được từ sự đóng góp của Đan Trường, Trung Quang và đông đảo người hâm mộ của nam ca sĩ.Đan Trường tặng nước khẩu trang y tế, nước rửa tay tại Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế TP.HCM.Chia sẻ với Zing.vn, Đan Trường cho biết thông qua những chuyến đi, anh thấu hiểu hết nỗi vất vả của các bác sĩ, bộ đội, tình nguyện viên tại bệnh viện, khu cách ly."Thông qua các phương tiện truyền thông, tôi cũng như nhiều người có thể cảm nhận được sự vất vả, khó khăn của các cán bộ, y bác sĩ trong hành trình chống chọi với dịch bệnh. Vì vậy, tôi mong mọi người có ý thức cao trong việc chấp hành tốt quy định cách ly, hạn chế ra khỏi nhà theo đúng lời khuyên của bộ y tế. Tôi tin rằng sự nỗ lực của các cán bộ và đồng lòng của người dân sẽ là sức mạnh để đẩy lùi dịch Covid-19", nam ca sĩ cho biết.Giọng ca Mưa trên cuộc tình mong muốn việc làm nhỏ của mình sẽ tiếp thêm sức mạnh, đồng thời lan tỏa thông điệp để mọi người có ý thức hơn trong việc phòng chống dịch.Giọng ca Mưa trên cuộc tình và học trò Trung Quang đi đến nhiều nơi để trao tặng vật phẩm, hỗ trợ công tác chống dịch Covid-19.Về phía Trung Quang, anh mong muốn những việc làm tích cực của mình sẽ nâng cao ý thức phòng bệnh của người dân, chung tay đẩy lùi dịch Covid-19."Sự thiếu ý thức của mọi người sẽ khiến tình trạng dịch bệnh phức tạp hơn. Vì vậy, Trung Quang mong rằng chúng ta hãy vì sức khỏe của bản thân và những người xung quanh mà hạn chế ra khỏi nhà, rửa tay bằng nước sát khuẩn trong giai đoạn này", giọng ca trẻ cho biết.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt đồng hành cùng các chương trình gây quỹ, mua vật phẩm hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.Hôm 22/3, Hoa hậu Tiểu Vy đến thăm hỏi và trao 500 kg gạo, 10.000 trứng gà, 1.000 bộ đồ bảo hộ, 4.500 khẩu trang và 100 khẩu trang N95 dành riêng cho các y bác sĩ ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM). Tổng giá trị hiện vật là 400 triệu đồng.Trương Ngọc Ánh, Đức Hải và Anh Dũng tới Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng để trao 1.020 chai dung dịch sát khuẩn. Còn diễn viên Ngọc Thanh Tâm có mặt tại Sở Y tế TP. HCM để trao tặng hơn 20.000 hộp cá trị giá hơn 400 triệu đồng.