https://zingnews.vn//dang-tren-da-mo-cua-singapore-lai-co-so-ca-mac-covid-19-cao-ky-luc-post1241204.html
Đang trên đà mở cửa, Singapore lại có số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục
Số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tăng cao kỷ lục đã buộc Singapore tái áp đặt các biện pháp hạn chế, giãn cách nhằm kiềm chế đà lây lan của virus.Singapore ngày 20/7 ghi nhận thêm 182 ca lây nhiễm virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng, mức kỷ lục tại quốc gia này từ khi dịch bệnh bùng phát, theo Straits Times.Trong số ca bệnh mới được ghi nhận, 135 trường hợp có liên quan tới ổ dịch cảng đánh cá Jurong, các khu chợ và trung tâm dịch vụ ăn uống. Như vậy, cảng đánh cá Jurong đang là ổ dịch lớn nhất trong làn sóng dịch bệnh hiện nay với 314 trường hợp.Ngoài ra, 12 ca Covid-19 trong ngày 20/7 liên quan tới ổ dịch các quán karaoke, nâng tổng số bệnh nhân của ổ dịch này lên 205.Số ca mắc Covid-19 ở Singapore tiếp tục tăng mạnh trở lại. Ảnh: Reuters.Nhà chức trách Singapore cho biết 81 trong tổng số 182 ca mắc Covid-19 được ghi nhận 24 giờ qua liên quan tới các trường hợp phát hiện trước đó và đã được cách ly.75 ca Covid-19 được phát hiện thông qua tầm soát, trong khi 26 người mắc bệnh chưa rõ nguồn lây, Bộ Y tế Singapore xác nhận.Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung cho biết 28 chợ và trung tâm ăn uống đã ghi nhận các ca mắc Covid-19 trong làn sóng dịch bệnh hiện nay.Dịch bệnh lan rộng trở lại buộc nhà chức trách Singapore phải tái áp đặt các biện pháp hạn chế. Kể từ 22/7, mọi hoạt động ngoài trời không được tụ tập quá 2 người. Các gia đình không được tiếp khách quá 2 lần mỗi ngày.Các nhà hàng, cả ngoài trời lẫn trong nhà, chỉ được phép bán hàng mang đi. Các rạp chiếu phim vẫn được mở cửa nhưng không được phép phục vụ thực phẩm.Biện pháp hạn chế có hiệu lực cho tới 18/8.Tới ngày 20/7, Singapore đã ghi nhận tổng cộng 63.245 ca mắc Covid-19 và 36 trường hợp tử vong. Singapore đã tiêm ít nhất một liều vaccine cho 4,1 triệu dân, tương đương 72,8% dân số.