https://zingnews.vn//dang-nghi-viec-nu-tiep-vien-hang-khong-xin-ra-tuyen-dau-chong-dich-post1258163.html
Đang nghỉ việc, nữ tiếp viên hàng không xin ra tuyến đầu chống dịch
Phải nghỉ việc không lương vì dịch, Thùy Huyên đăng ký tham gia tình nguyện. Với cô, tuổi trẻ sống hết mình mới là tuổi trẻ đáng nhớ.21h, Đào Thị Thùy Huyên (sinh năm 1993), tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines, vẫn miệt mài tổng hợp thông tin về số ca âm và dương tính trong ngày lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng ở phường 9, quận Tân Bình.“Công việc của mình thường bắt đầu từ 7h30 tới 19h. Những ngày mưa hoặc đi lấy mẫu ở tổ đông thì khoảng 22h mới xong”, cô nói với Zing.Thùy Huyên tham gia hỗ trợ chống dịch ở quận Tân Bình gần một tháng qua.Đầu tháng 8, khi phải nghỉ việc luân phiên vì dịch, Huyên đăng ký tham gia tình nguyện và được phân công nhiệm vụ nhập liệu, điều phối, đo huyết áp cho người dân tại điểm tiêm vaccine. Từ hôm 23/8, cô hỗ trợ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm ở vùng cam, đỏ.Hàng ngày, phải mặc đồ bảo hộ cấp 2, đôi khi cấp 3, dưới thời tiết nắng nóng cộng với tiếp xúc nhiều người, Huyên đôi lúc lo lắng về nguy cơ trở thành F0. Tuy nhiên, cô gái 28 tuổi không muốn bỏ cuộc.Mùa hè ý nghĩaTrước khi tạm nghỉ vì dịch, Thùy Huyên thường bay các tuyến Nhật Bản, Australia, Đức và chuyến nội địa xen kẽ Đông Nam Á.Được huấn luyện kỹ năng sơ cứu và có kinh nghiệm từ các chuyến bay hồi hương, cô tự tin xin đi tình nguyện. Cô nói bản thân chưa vướng bận gia đình và đã tiêm phòng Covid-19 nên muốn làm điều ý nghĩa.Với Huyên, cảm giác khi khoác lên mình đồng phục tiếp viên hàng không và giờ là đồ bảo hộ có chút khác biệt nhưng đều gắn với trách nhiệm.“Đồ bảo hộ đại diện cho lực lượng tuyến đầu chống dịch. Mặc trang phục này đồng nghĩa mình có trách nhiệm trong việc tránh lây nhiễm cho bản thân và người xung quanh. Khi đã khoác lên bộ đồ bảo hộ, tất cả không phân biệt tầng lớp, tuổi tác hay ngành nghề, mà đều vì mục tiêu chung là đẩy lùi dịch bệnh”, cô nói.Làm trong ngành hàng không, Thùy Huyên được huấn luyện kỹ năng sơ cứu và có kinh nghiệm trong các chuyến bay hồi hương.Với Huyên, những ngày đi tình nguyện vất vả nhưng cho cô nhiều kỷ niệm khó quên.Đó là lần đi hỗ trợ tiêm vaccine, Huyên xúc động trước hình ảnh một người đàn ông lớn tuổi phải ngồi chờ rất lâu để đến lượt nhưng bị từ chối vì huyết áp cao. Thấy ánh mắt thất vọng của chú, cô lập tức đến an ủi. Hôm sau, cô vui mừng khi người này được tiêm phòng.Hay hôm đi lấy mẫu để khoanh vùng F0, một gia đình 4 người đều sốt và mệt nhưng 2 em nhỏ can đảm, ngồi ngoan để được lấy mẫu test nhanh. Trong khi ngồi chờ kết quả, ánh mắt họ ngập tràn sự lo lắng khiến Huyên xúc động. Không may, cả nhà đều mắc Covid-19. Khi ấy, cô chỉ mong kết quả xét nghiệm PCR khả quan hơn và họ sớm khỏe lại.Trong một ngày mưa, nhóm Huyên chuẩn bị ăn cơm lúc 20h thì nhận được tin F0 cần mua thuốc và thăm khám. Không kịp bỏ gì vào bụng, cô chở một học viên quân y đi mua thuốc. Sau một hồi ngược xuôi, hai người mua xong nhưng bị lạc đường.Khi tìm được nhà F0 và giao đồ, Huyên về nhà khi đã hơn 21h, cơm canh nguội ngắt nhưng vẫn ăn ngon lành. Với mong muốn mọi người mau khỏe lại, cô và đồng đội luôn cố gắng giúp đỡ và chăm sóc bệnh nhân.Ngoài nhiệm vụ đi lấy mẫu, Huyên còn hỗ trợ phân chia thực phẩm cho các hộ gặp khó khăn trong khu phong tỏa. Tất cả đều góp phần tạo nên mùa hè ý nghĩa và đáng nhớ với cô.Thùy Huyên cảm thấy mình có mùa hè ý nghĩa khi tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch.Yêu thương gia đình hơnDo chỗ làm cách nơi ở chỉ 1 km và đang sống một mình, Thùy Huyên đi lại chứ không ở tập trung như các tình nguyện viên khác. Việc ăn uống được phường cung cấp 3 bữa/ngày.Gần một tháng đi chống dịch, Huyên thấy bản thân kỹ tính hơn vì công việc lấy mẫu đòi hỏi sự tỉ mỉ, cẩn thận trước mức độ lây nhiễm cao.Bên cạnh đó, cô cần hỗ trợ, phối hợp tốt với các thành viên nhóm để chạy đua với thời gian nhằm đảm bảo tiến độ khoanh vùng F0, bảo vệ vùng xanh. Mỗi ngày, làm việc với lịch trình khác nhau ở từng khu vực cũng đòi hỏi Huyên thay đổi thói quen sinh hoạt để đảm bảo công việc được hoàn thành tốt.Thùy Huyên mong dịch sớm qua đi để mọi người trở lại với công việc và cuộc sống bình thường.“Đi chống dịch, mình thấy yêu bản thân và gia đình nhiều hơn. Cả nhà hoàn toàn ủng hộ nhưng cũng lo lắng nên luôn nhắc mình cẩn thận, giữ gìn sức khoẻ. Sáng nào trước khi đi làm, mình cũng gọi điện về nhà để cảm nhận gia đình luôn bên cạnh, ủng hộ tinh thần”, cô nói.Hiện tại, Huyên nghỉ tháng 8 và 9 không lương nên cố gắng tham gia chống dịch đến khi nào dịch ổn hay có lịch đi làm mới tạm gác lại.Huyên thấy vui vì không chỉ có lực lượng trẻ, nhiều người lớn tuổi và cả F0 hồi phục đều tham gia hỗ trợ chống dịch. Cô gái 28 tuổi tin rằng sự đồng lòng của xã hội sẽ sớm đẩy lùi dịch bệnh.