https://zingnews.vn//dang-cach-ly-du-hoc-sinh-my-tang-40-quat-va-binh-dun-nuoc-cho-can-bo-post1065345.html
Đang cách ly, du học sinh Mỹ tặng 40 quạt và bình đun nước cho cán bộ
“Thời tiết hiện tại rất nóng nên mình muốn tặng quạt mọi người để xoa dịu. Mình cũng nhận thấy bình đun nước sẽ giúp ích”, Lâm Thảo chia sẻ về hành động đẹp trong khu cách ly.Lâm Thảo (22 tuổi, quê Vũng Tàu) - sinh viên Đại học Central Florida, Mỹ - cảm thấy may mắn khi kịp lên chuyến bay về nước tránh dịch. Đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất đêm 23/3, cô được về cách ly 14 ngày tại khu A ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM từ 24/3.Tại khu cách ly, Thảo cùng một người bạn tên Uyên (21 tuổi) - học cùng trường bên Mỹ - quyết định góp tiền mua 20 chiếc quạt điện và 20 bình siêu tốc để tặng cho cán bộ nơi đây.Chia sẻ với Zing.vn, Thảo cho biết trước khi về nước, cô đã muốn đóng góp cho cộng đồng. 9X muốn tận tay mua những món đồ và trao cho mọi người để bày tỏ lòng biết ơn.Hai du học sinh về từ Mỹ góp tiền mua quạt điện và bình siêu tốc tặng cán bộ, dân quân và y tá trong khu cách ly.“Thời tiết hiện tại rất nóng nên mình muốn tặng mọi người quạt để xoa dịu. Mình cũng nhận thấy bình đun nước sẽ giúp ích. Trước khi mua, mình đã tham khảo ý kiến của các bạn đang ở đây, cũng như các chiến sĩ. Mình tính toán số lượng để có thể chia sẻ không chỉ cho khu mình đang ở, mà còn san sẻ cho các khu nhà bên cạnh”, Lâm Thảo nói.Cô khẳng định thêm: “Mình nghĩ những hành động nhỏ như vậy rất thiết thực và cần thiết trong bối cảnh hiện tại”.Chiều 26/3, số quạt điện và bình siêu tốc được chở tới khu cách ly của Thảo. Nhờ sự giúp đỡ của các chiến sĩ, dân quân, các món đồ được nhanh chóng di chuyển, phân phát cho mọi người.Lâm Thảo rất vui vì có thể đóng góp cho công cuộc chống dịch Covid-19 ở Việt Nam.Chia sẻ về cuộc sống trong khu cách ly, Thảo cho biết: “Mình có ‘khớp’ trong ngày đầu tiên nhận phòng, nhưng sau đó thì mình cảm thấy thoải mái và yêu môi trường ở đây. Mọi người ai cũng nhiệt tình và vui vẻ giúp đỡ mình. Mình cảm thấy bầu không khí rất tích cực và tràn đầy năng lượng”.Nữ du học sinh Mỹ tiết lộ mỗi khi đói bụng, cô xuống xin nhân viên khu cách ly đồ ăn và luôn được cung cấp đầy đủ. Trong phòng nếu thiếu đồ gì, 9X cũng nhanh chóng được bổ sung nên không cần gửi đồ từ bên ngoài vào.“Mình bị dị ứng thời tiết nên da rộp lên. Các bác sĩ ở đây rất chu đáo khi hỏi thăm tận tình và cho mình thuốc bôi. Mình thật sự rất cảm động”, Thảo nói.Giữa đại dịch, 9X gửi lời nhắn nhủ tới mọi người: “Cùng nhau chiến thắng ‘cô Vy’ mọi người ơi. Những hành động nhỏ sẽ tạo nên sức mạnh lớn. Đi cách ly không đáng sợ như mọi người nghĩ. Mình đã học được rất nhiều".