https://zingnews.vn//dan-mach-3-tren-4-bo-kit-xet-nghiem-virus-cua-tq-co-ket-qua-dung-90-post1076637.html
Đan Mạch 3 trên 4 bộ kit xét nghiệm virus của TQ có kết quả đúng 90%
Đan Mạch cho biết 3 trên 4 bộ kit xét nghiệm virus corona của Trung Quốc cho kết quả chính xác 90%, sau khi nhiều nước lên tiếng phàn nàn về chất lượng.Một nghiên cứu của các nhà khoa học Đan Mạch cho thấy các bộ kit xét nghiệm virus corona của Trung Quốc không tệ như nhiều phản ánh ban đầu. 3 trong số 4 bộ kit mà nhóm sử dụng để nghiên cứu cho kết quả chính xác 90% trong việc phát hiện virus corona, South China Morning Post cho biết.Nghiên cứu của nhóm được công bố trên trang web Medrxiv.org vào ngày 10/4, nhưng vẫn chưa được đánh giá độc lập. Các nhà khoa học nói rằng nghiên cứu của họ dựa trên mẫu bệnh phẩm lấy từ những người đã được xác nhận dương tính với Covid-19, đang được điều trị tại đơn vị chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện North Zealand ở Hillerod.3 mẫu bệnh phẩm được tiến hành xét nghiệm kháng thể, còn được gọi là xét nghiệm miễn dịch hấp thụ liên quan đến một loại enzyme của virus corona và 2 xét nghiệm chăm sóc cũng cho kết quả chính xác 100% trong việc phát hiện bệnh nhân không nhiễm virus corona, báo cáo cho biết.3 trên 4 bộ kit của Trung Quốc cho kết quả chính xác. Ảnh: AFP.Báo cáo cho biết mức độ chính xác trong xét nghiệm virus corona là rất quan trọng, không chỉ để đảm bảo chăm sóc phù hợp cho bệnh nhân, mà còn để xác định người nhiễm Covid-19, bao gồm những người mang virus, nhưng không có triệu chứng cần được cách ly để hạn chế lây lan.Bộ kit thứ 4 bị loại bỏ khỏi toàn bộ quá trình thử nghiệm, sau khi cho kết quả sai lệch trong vòng thử nghiệm ban đầu. Nhóm nghiên cứu cũng xem xét bộ kit được sản xuất tại Mỹ, Đức và Canada, nhưng vẫn chưa được xác minh bởi cộng đồng khoa học.Tháng trước, Tây Ban Nha đã phát hiện bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 do một công ty công nghệ sinh học của Trung Quốc sản xuất có tỷ lệ chính xác chỉ 30%. Nhà sản xuất đã thay thế bằng một lô hàng khác, nhưng phủ nhận sản phẩm của họ không đạt chuẩn.Thổ Nhĩ Kỳ, Cộng hòa Czech cũng đã phàn nàn về chất lượng bộ kit do Trung Quốc sản xuất. Một nghiên cứu do giáo sư vi sinh học Derrick Crook, tại bệnh viện John Radcliffe ở Oxford, Anh, cho biết xét nghiệm xét nghiệm miễn dịch liên quan đến một loại enzyme có hiệu quả cao trong việc xác định Covid-19, nhưng thiết bị dùng để phân tích thử nghiệm sẵn có trên thị trường không phải lúc nào cũng chính xác.Các nhà nghiên cứu đã xem xét 9 bộ thiết bị dùng để phân tích thử nghiệm cho thấy chúng có tỷ lệ chính xác chỉ từ 55-70%. Sự không chính xác của thiết bị phân tích có thể ảnh hưởng đến sự chính xác của bộ kit.