https://zingnews.vn//dang-cach-ly-nhiep-anh-gia-chup-nguoi-mau-cuc-nghe-qua-webcam-post1066290.html
Đang cách ly, nhiếp ảnh gia chụp người mẫu 'cực nghệ' qua webcam
Trong thời điểm mọi người trên khắp thế giới đang thực hiện quy định ở yên trong nhà để ngăn chặn dịch Covid-19, nhiếp ảnh gia Alessio Albi (33 tuổi) lại khiến dân mạng trầm trồ với bộ ảnh đậm chất nghệ thuật được chụp bằng ứng dụng FaceTime. Vì đang sinh sống và làm việc tại tâm dịch Italy, không thể ra ngoài để thực hiện các bộ hình, anh đã sáng tạo bằng cách chụp cho người mẫu thông qua webcam. Albi tiến hành công việc bằng cách hướng dẫn người mẫu tạo dáng và chụp cho họ qua màn hình máy tính, điện thoại.