https://zingnews.vn//dan-mach-va-na-uy-noi-lai-bien-gioi-sau-dich-thuy-dien-ra-ria-post1090070.html
Đan Mạch và Na Uy nối lại biên giới sau dịch, Thụy Điển ra rìa
Đan Mạch và Na Uy sẽ nối lại các hoạt động di chuyển tự do giữa hai nước kể từ 15/6, nhưng vẫn đóng cửa biên giới với Thụy Điển - nước có số ca nhiễm Covid-19 cao hơn hẳn.Theo Reuters, Na Uy và Đan Mạch sẽ cho phép người dân hai nước di chuyển tự do qua biên giới kể từ ngày 15/6, nhưng vẫn đóng cửa với quốc gia còn lại trong khu vực Scandinavia là Thụy Điển - nơi có số ca nhiễm Covid-19 cao hơn.Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen và người đồng cấp Na Uy là bà Erna Solberg được cho là sẽ chuẩn bị tổ chức họp báo công bố kế hoạch mở cửa biên giới và dỡ bỏ các hạn chế du lịch với người dân."Chúng ta không thể mở cửa quá đột ngột vì điều đó sẽ phá huỷ mọi thứ mà chúng ta đã đạt được", bà Erna Solberg chia sẻ hôm 29/5.Thủ tướng Đan Mạch Frederiksen uống bia sau cuộc họp thảo luận về việc mở cửa trở lại.Đan Mạch cũng cho phép nhập cảnh đối với du khách từ Đức và Iceland, mặc dù họ sẽ phải chịu một số hạn chế. Thụy Điển hoàn toàn bị "ra rìa" và bà Mette Frederiksen nói rằng nước láng giềng "đang ở một nơi khác" - ám chỉ việc chống dịch bị đặt nhiều câu hỏi của Thụy Điển."Chúng tôi đang mong chờ một mùa hè mà chúng tôi lại có thể chào đón khách du lịch", bà Frederiksen nói với các phóng viên.Cả Na Uy và Đan Mạch sớm ban hành lệnh phong toả và đóng cửa biên giới, bắt đầu từ giữa tháng 3. Chiến lược này có vẻ hiệu quả khi tới nay Na Uy chỉ ghi nhận 8.411 ca nhiễm Covid-19, còn Đan Mạch là 11.593.Trong khi đó Thụy Điển ghi nhận tới 36.500 ca nhiễm, và tỷ lệ tử vong trên 100.000 người của nước này (41,89) cũng cao hơn Đan Mạch (9,8) và Na Uy (4,4), theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins.