https://zingnews.vn//dang-kiem-tra-cach-ly-cong-an-giup-dua-san-phu-tro-da-di-sinh-con-post1257785.html
Đang kiểm tra cách ly, công an giúp đưa sản phụ trở dạ đi sinh con
Vì người chồng đang cách ly, công an xã ở Thanh Hóa đã nhanh chóng chở sản phụ đến cơ sở y tế.Hai ngày qua, hình ảnh cán bộ công an dùng xe máy chở một sản phụ đến cơ sở y tế sinh con lan truyền trên mạng xã hội.Hình ảnh đẹp thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, nhiều người dành lời khen cho hành động kịp thời của công an.Sự việc này xảy ra ở xã Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa.Thiếu tá Lê Dũng, Trưởng công an xã Cẩm Lương, cho biết hôm qua (31/8), đơn vị đi kiểm tra các trường hợp cách ly tại nhà theo quy định phòng, chống dịch Covid-19.Công an xã Cẩm Lương đưa chị Sen đi sinh con. Ảnh: Q.A.Tại thôn Lương Ngọc, tổ công tác phát hiện trường hợp thai phụ Quách Thị Sen (27 tuổi) đau bụng, trở dạ. Chồng chị vừa từ Bắc Ninh về, phải cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, không có người thân khác.Vì thế, công an đã dùng xe máy chở chị Sen đến trạm y tế xã. “Sau đó, trạm y tế đã bố trí xe đưa sản phụ đi bệnh viện huyện sinh con”, thiếu tá Dũng thông tin.Cũng theo vị trưởng công an, địa phương có 3 người thuộc diện F2 và một số trường hợp từ tỉnh ngoài về phải cách ly tại nhà theo quy định.Những ngày qua, dịch Covid-19 tại Thanh Hóa đang diễn biến khá phức tạp khi tỉnh này liên tiếp ghi nhận nhiều điểm dịch.Lãnh đạo Thanh Hóa đã quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với 2 huyện Nông Cống và Nga Sơn. Tỉnh này còn phong tỏa 2 cơ sở y tế tuyến tỉnh là Bệnh viện Phổi và Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực.Từ ngày 27/4 đến 18h ngày 31/8, Thanh Hoá ghi nhận 308 ca mắc Covid-19. Trong đó, 109 bệnh nhân đã điều trị khỏi.