https://zingnews.vn//dang-noi-lai-cuoc-hop-ngoai-truong-asean-my-sau-khi-bi-huy-post1214984.html
Đang nối lại cuộc họp ngoại trưởng ASEAN - Mỹ sau khi bị hủy
Bộ Ngoại giao cho biết Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với các thành viên ASEAN để nối lại hội nghị ngoại trưởng ASEAN - Mỹ. Sự kiện trước đó bị hủy vì trục trặc kỹ thuật hôm 25/5."Hiện, Lào, nước điều phối viên quan hệ ASEAN - Mỹ, đang trao đổi với Mỹ để tạo điều kiện cho cuộc đàm phán khác", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi từ Zing về lịch trình cuộc họp giữa các ngoại trưởng ASEAN và Mỹ trong buổi họp báo chiều 27/5.Trước đó, hội nghị trực tuyến giữa lãnh đạo ngoại giao các nước ASEAN và Mỹ được lên kế hoạch diễn ra ngày 25/5. Tuy nhiên, hội nghị này đã bị hoãn sau 15 phút vì xảy ra trục trặc trong liên lạc trên chuyến bay của ông Blinken tới Trung Đông, Vietnam Plus dẫn các nguồn tin ASEAN cho biết.Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken. Ảnh: AFP.Đây lẽ ra sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa bộ trưởng Ngoại giao 10 nước ASEAN với Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken.Theo kế hoạch, hai bên đã dự kiến thảo luận về đại dịch Covid-19, quan hệ Mỹ - ASEAN, các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có tình hình Biển Đông và diễn biến chính trị mới nhất ở Myanmar.