https://zingnews.vn//dang-o-tu-joshua-wong-lanh-them-10-thang-tu-post1212155.html
Đang ở tù, Joshua Wong lãnh thêm 10 tháng tù
Hoàng Chi Phong (Joshua Wong) cùng 3 nhà hoạt động khác đã bị kết án tù do "tụ tập bất hợp pháp" để kỷ niệm sự kiện Thiên An Môn.Theo AFP, hôm 6/5, Hoàng Chi Phong đã bị tuyên thêm 10 tháng tù do "tụ tập bất hợp pháp". Ba nhà hoạt động khác là Lester Shum, Tiffany Yuen và Janelle Leung cũng bị tuyên án 4-6 tháng tù.Những người này nằm trong số 24 nhà hoạt động bị tòa án triệu tập và buộc tội vì tham gia lễ kỷ niệm sự kiện Thiên An Môn vào ngày 4/6/2020. 20 nhà hoạt động còn lại dự kiến ra tòa vào ngày 11/6."Nay tôi lại đối mặt với một tội danh nữa từ chính quyền. Rõ ràng chính quyền đang lên kế hoạch cho một đợt trấn áp tiếp theo nhắm vào các nhà hoạt động ở thành phố", Hoàng viết trên Twitter cá nhân ngày 6/8/2020 - một ngày sau khi nhận lệnh triệu tập.Hoàng Chi Phong nói trong một buổi điều trần tại Điện Capitol hôm 17/9/2019. Ảnh: Reuters.Vào tháng 12/2020, Hoàng Chi Phong đã bị tuyên án 13,5 tháng tù vì liên quan đến một cuộc biểu tình chống chính phủ bất hợp pháp hồi tháng 6/2019. Anh này bị tuyên thêm 4 tháng tù sau đó, khi tham gia biểu tình và vi phạm việc đeo khẩu trang hồi tháng 10/2019.Năm 2020 là lần đầu tiên hoạt động tưởng niệm sự kiện Thiên An Môn bị cấm, sau hơn 31 năm được tổ chức thường niên ở Hong Kong. Cảnh sát đặc khu cho biết họ cấm buổi lễ để đảm bảo các quy định cách ly xã hội và ngăn dịch Covid-19 lây lan.Bất chấp lệnh cấm, hàng chục nghìn người Hong Kong vẫn thực hiện việc tưởng niệm khắp đặc khu. Bạo động cũng xảy ra, khi người biểu tình đụng độ cảnh sát ở khu Vượng Giác.