https://zingnews.vn//dan-truong-trung-quang-livestream-hat-loat-hit-dinh-dam-post1124375.html
Đan Trường, Trung Quang livestream hát loạt hit đình đám
Tập 3 của chương trình FWD Music Tour Pre-show vừa phát sóng trên fanpage của Bảo hiểm FWD, chào đón sự xuất hiện của bộ đôi ca sĩ Đan Trường và Trung Quang.Một người đã trở thành thanh xuân rực rỡ của thế hệ 8X, 9X. Một người là quán quân Thần tượng Bolero 2016 với giọng ca trữ tình, ấm áp. Đan Trường và Trung Quang là 2 nhân vật đặc biệt dẫn dắt FWD Music Tour Pre-show tuần này. Bạn đọc có thể xem lại livestream của bộ đôi tại đây.Đan Trường, Trung Quang là bộ đôi đặc biệt tại FWD Music Tour Pre-show tập 3.Ngoài những bài hit mà người yêu nhạc đã thuộc nằm lòng như Tự hào Việt Nam, Phiêu du, Hoa có chủ, Khi đã yêu…, hai ca sĩ còn gửi đến khán giả thông điệp #Sốngđầy tích cực, lạc quan để cùng cộng đồng vững vàng hơn trước những biến động trong cuộc sống, cũng như trước sự phiền toái của Cô Vy thời gian qua.Cũng như các ca sĩ Tóc Tiên, Lam Trường ở 2 tập trước, buổi livestream do Đan Trường và Trung Quang dẫn dắt đã thu hút hàng trăm nghìn lượt khán giả vào xem và gửi những lời động viên, chia sẻ tích cực, cổ vũ tinh thần chống dịch Covid-19 của mọi người.Nhiều lời động viên, chia sẻ được gửi đến đội ngũ y bác sĩ chống dịch Covid-19 tại buổi livestream của FWD.Ngoài những lời động viên gửi đến đội ngũ tuyến đầu chống dịch, nhiều khán giả cũng chia sẻ câu chuyện của chính bản thân và nhận được sự đồng cảm từ cộng đồng.Trong đó, một khán giả cho biết: “Tháng 8 này, mình sẽ bước sang tuổi 30. Mình đã lên nhiều kế hoạch để đánh dấu tuổi 30 thật ý nghĩa, nhưng Cô Vy ập đến như một siêu bão, khiến mọi dự định của mình tiêu tan. Lúc đầu có chút buồn các bạn ạ, nhưng rồi mình nghĩ chuyện gì xảy ra cũng có nguyên nhân. Tất cả sẽ là những trải nghiệm về cuộc sống, để mình biết yêu thương bản thân và bảo vệ cộng đồng hơn. Mong mọi người luôn an toàn và vui vẻ. Happy birthday to me!”.Chia sẻ này đã nhanh chóng nhận được sự chú ý của Đan Trường cũng như nhiều khán giả. Đan Trường lập tức gửi lời chúc mừng đến bạn khán giả cũng như những ai có sinh nhật trong tháng 8 này. Anh chia sẻ: “Vì lý do an toàn mùa dịch, chúng ta phải tạm hoãn các hoạt động tụ tập ăn mừng, nhưng đừng vì vậy mà đánh mất sự hân hoan của tuổi mới các bạn nhé”.Nhiều khán giả đã để lại bình luận chúc mừng những bạn có sinh nhật trong tháng 8.Covid-19 đang gây ra những thay đổi trong cuộc sống. Nhiều sự kiện, hoạt động vui chơi giải trí đều phải tạm hoãn để phục vụ công tác phòng chống dịch. Tuy nhiên, không phải vì vậy mà chúng ta ngừng “sống đầy”, ngừng suy nghĩ tích cực. Bởi niềm tin và sự lạc quan là điều rất quan trọng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 này.Đó cũng chính là mục tiêu và ý nghĩa của FWD Music Tour Pre-show do Bảo hiểm FWD tổ chức. Dù Covid-19 có ảnh hưởng như thế nào đến cuộc sống, tập đoàn này vẫn muốn thông qua âm nhạc nhắn nhủ thông điệp ý nghĩa đến mọi người: “Hãy luôn giữ vững tinh thần sống đầy, suy nghĩ tích cực và sống thật lạc quan. Đừng quên liều thuốc tinh thần là âm nhạc, bởi âm nhạc có thể giúp chúng ta vững tin, mạnh mẽ và đồng cảm với nhau nhiều hơn".