https://zingnews.vn//dan-mach-dong-cua-truong-hoc-trong-2-tuan-de-phong-chong-covid-19-post1058453.html
Đan Mạch đóng cửa trường học trong 2 tuần để phòng chống Covid-19
Thủ tướng Đan Mạch tuyên bố sẽ đóng cửa tất cả trường mầm non, trường học, đại học trên cả nước trong hai tuần để hạn chế virus corona lây lan.Straitstimes đưa tin ngày 11/3, Thủ tướng Đan Mạch cho biết ngoài đóng cửa trường học, chính phủ cũng yêu cầu nhân viên làm việc trong lĩnh vực công không phụ trách công việc quan trọng nghỉ phép có lương để hạn chế Covid-19 lây lan.Thủ tướng Mette Frederiksen thừa nhận việc đóng cửa toàn bộ trường, cho nhân viên lĩnh vực công nghỉ phép sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng. Ảnh: AFP.Học sinh, sinh viên trên cả nước bắt đầu nghỉ học từ ngày 13/3. Các trung tâm chăm sóc trẻ em sẽ đóng cửa từ ngày 16/3."Việc này sẽ gây hậu quả nghiêm trọng nhưng nếu không thực hiện, hậu quả còn tồi tệ hơn. Trong tình huống bình thường, chính phủ sẽ không đưa ra biện pháp ảnh hưởng lớn như vậy mà chưa có giải pháp đảm bảo lợi ích của người dân. Nhưng chúng ta đang trong tình huống bất thường", Thủ tướng Mette Frederiksen giải thích tại cuộc họp báo.Quyết định được đưa ra sau khi Cơ quan An toàn Bệnh nhân Đan Mạch báo cáo thêm 442 ca nhiễm mới trong tối 11/3, tổng số người phải cách ly lên đến 1.303.Bà Frederiksen thừa nhận đất nước phải trả giá đắt vì các biện pháp trên, bao gồm việc các doanh nghiệp đóng cửa, người dân thất nghiệp. Bà cũng cam kết chính phủ sẽ làm hết khả năng để hỗ trợ người lao động.Ngoài đóng cửa trường học, cho một bộ phận nhân viên lĩnh vực công nghỉ phép, chính phủ còn cấm tất cả sự kiện với hơn 100 người tham gia, thay vì 1.000 người như thông báo trước.Søren Brostrøm, Giám đốc cơ quan Y tế Đan Mạch, cho biết số ca nhiễm virus corona tại nước này sẽ tăng vọt trong vài tuần tới. Theo ông, đây là mối đe dọa với cả thế giới.Theo thống kê của ĐH Johns Hopkins, Đan Mạch ghi nhận 516 ca nhiễm dịch Covid-19. Nước này phát hiện ca đầu tiên vào ngày 27/2.