https://zingnews.vn//dang-cach-ly-benh-nhan-16-tuoi-phai-mo-cap-cuu-vi-viem-ruot-thua-post1066669.html
Đang cách ly, bệnh nhân 16 tuổi phải mổ cấp cứu vì viêm ruột thừa
Nam bệnh nhân thuộc diện cách ly tại nhà do có liên quan tới khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).Các bác sĩ khoa Ngoại sản, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) vừa phẫu thuật thành công cho một bệnh nhân đang cách ly bị viêm ruột thừa.Bệnh nhân H.T.N. (nam, 16 tuổi) và gia đình trong tháng 3 có đến chăm sóc ông nội điều trị tại khoa Thần Kinh, Bệnh viện Bạch Mai. Sau khi khoa Thần kinh phát hiện có người mắc Covid-19, cả gia đình bệnh nhân phải cách ly tại nhà.Tuy nhiên, 3 ngày gần đây bệnh nhân N. sốt 37,9 đến 38,3 độ C. Ngày 30/3, bệnh nhân xuất hiện đau bụng được gia đình đưa đến Bệnh viện Y học cổ truyền Việt Nam, được các bác sĩ chẩn đoán viêm ruột thừa, sau đó, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn. Qua thăm khám có yếu tố nghi ngờ mắc Covid-19, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn đã chuyển đến khoa Ngoại sản, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Ca mổ cho nam bệnh nhân diễn ra tối 30/3. Ảnh: BVCC.Các bác sĩ khoa Ngọai sản đã chẩn đoán bệnh nhân viêm ruột thừa giờ thứ 20 và nghi ngờ mắc Covid-19. Ngay lập tức, bệnh nhân này được tiến hành mổ nội soi cắt ruột thừa ngay trong đêm 30/3. Hiện, bệnh nhân sức khỏe đã hồi phục và ổn định.Đây là lần thứ hai, các bác sĩ tại khoa Ngoại sản, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, mổ cấp cứu cho bệnh nhân viêm ruột thừa khi đang cách ly vì nghi ngờ mắc Covid-19. Trước đó, bệnh nhân nữ 28 tuổi vừa từ Nhật Bản về và được cách ly tại bệnh viện, đột nhiên sốt cao, đau bụng, hội chẩn ngoại khoa tại giường và chụp ổ bụng cho thấy bệnh nhân có ruột thừa cũng được mổ cấp cứu vào ngày 23/3. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cắt ruột thừa, phát hiện ổ áp-xe ruột thừa trong ổ bụng (ruột thừa đã vỡ).Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là cơ sở đang điều trị cho số ca mắc Covid-19 nhiều nhất cả nước. Sáng 30/3, bệnh viện đã tổ chức lễ công bố khỏi bệnh cho 27 ca mắc Covid-19, bao gồm 19 trường hợp là người Việt Nam, 8 bệnh nhân nước ngoài.