https://zingnews.vn//dang-chong-dich-o-vu-han-bac-si-khong-the-gap-con-moi-sinh-post1049610.html
Đang chống dịch ở Vũ Hán, bác sĩ không thể gặp con mới sinh
Vợ bác sĩ Xu Hao sinh con khi anh đang cùng đồng nghiệp chống dịch ở Vũ Hán. Không thể về chăm sóc vợ và con, anh đành lần đầu nhìn mặt con qua màn hình điện thoại.Ngày 17/2, một bé gái nặng 2,8 kg chào đời tại Bệnh viện Nhân dân số 6 Thượng Hải (Thượng Hải, Trung Quốc) giữa tình hình dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp.Sau khi ổn định sức khỏe, người mẹ tên Fei Xiuli nhanh chóng gọi video để truyền tải những hình ảnh của con gái. Đầu dây bên kia chính là chồng cô, bác sĩ Xu Hao, đang cùng đồng nghiệp ngày đêm chống dịch Covid-19 tại Vũ Hán.Dù trước đó đồng nghiệp đã gửi ảnh con gái cho chồng, Fei vẫn muốn nhanh chóng cho anh thấy những cử động đầu tiên của con, theo Kankanews.Fei gọi video để chồng nhìn thấy mặt con gái mới sinh.Fei cũng là một y tá làm việc ở Bệnh viện Nhân dân số 6 Thượng Hải. Cô vẫn công tác khi ở những tháng cuối thai kỳ.3h ngày 17/2, cô cảm thấy bụng khó chịu nhưng không muốn làm phiền gia đình nên cố chịu đựng. Đến 6h40, đoán mình sắp sinh, cô báo với các đồng nghiệp không thể tiếp tục làm việc và được đưa tới khoa sản, thành công hạ sinh con gái.Đang làm công tác chống dịch ở Vũ Hán, Xu Hao bày tỏ anh đau lòng khi đã không thể ở bên vợ lúc cô lâm bồn và tự tay bế con gái chào đời."May mắn là vợ tôi nhận được nhiều sự giúp đỡ của đồng nghiệp, các y bác sĩ khác. Cô ấy nhắn tôi không cần lo lắng mà hãy chuyên tâm công tác", Xu Hao chia sẻ.Trước đó, khi có thông tin dịch Covid-19 bùng phát, Xu và nhiều bác sĩ ở Thượng Hải đã nhanh chóng xin tới tâm dịch để hỗ trợ đội ngũ y tế. Dù đang mang thai và sắp sinh, Fei vẫn động viên chồng đi góp sức, ở nhà làm hậu phương vững chắc cho anh.