https://zingnews.vn//dan-mach-phat-trien-robot-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-tu-dong-post1092378.html
Đan Mạch phát triển robot lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tự động
Robot sẽ tự động lấy mẫu thử Covid-19 bằng tăm bông. Nhờ đó giảm nguy cơ lây nhiễm cho các nhân viên y tế.Tờ Reuters cho hay các nhà nghiên cứu từ Đại học Nam Đan Mạch (SDU) và Lifeline Robotics hy vọng nguyên mẫu "robot tăm bông" của họ có thể sớm được triển khai để các nhân viên y tế tránh được nguy cơ lây nhiễm virus từ bệnh nhân.Thiusius Rajeeth Savarimuthu, giáo sư chuyên về robot tại SDU, giải thích sau khi người bệnh xuất trình thẻ căn cước công dân, robot sẽ chuẩn bị một bộ dụng cụ xét nghiệm và tiến hành toàn bộ quá trình lấy mẫu từ đầu tới cuối.Giáo sư Thiusius Rajeeth Savarimuthu của Đại học Nam Đan Mạch tự thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng robot. Ảnh: SDU.Chính giáo sư Thiusius đã tự thực hiện thử nghiệm lấy mẫu xét nghiệm. Ông đặt khuôn mặt và cằm của mình lên một chiếc khuôn bằng nhựa, há miệng rộng để cánh tay của robot đưa tăm bông lấy mẫu thử vào họng lấy dịch.Robot được hỗ trợ bởi công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ sử dụng một camera để tìm đúng vùng của cổ họng của người cần lấy mẫu thử. Sau đó, nó được lập trình để lấy dịch họng nhẹ nhàng."Robot có thể thực hiện chính xác quy trình lặp đi lặp lại nhiều lần với độ chính xác cao và cho chất lượng mẫu thử tốt", giáo sư Thiusius khẳng định.Soeren Stig, Giám đốc điều hành của Lifeline Robotics, cho biết robot cần sớm được đưa vào sử dụng vì toàn cầu đang cần xét nghiệm nhiều hơn và tự động hóa hơn với mục đích bảo vệ những y bác sĩ ở tiền tuyến chống dịch.Robot kết nối 5G được sử dụng để giảm lây nhiễm nCoV Trung Quốc đã phát triển loại robot có kết nối 5G sử dụng năng lượng để đo thân nhiệt, giảm lây nhiễm virus corona và phát hiện người đi đường có đeo khẩu trang hay không.