https://zingnews.vn//dang-mac-ket-o-quan-khac-toi-co-the-ve-noi-cu-tru-khong-post1248413.html
Đang mắc kẹt ở quận khác, tôi có thể về nơi cư trú không
Luật sư cho biết bạn có thể về lại nơi cư trú, nhưng cần chứng minh rõ lý do với lực lượng chức năng, mang đầy đủ giấy tờ tùy thân và đảm bảo nguyên tắc phòng chống dịch.Nhà tôi ở Củ Chi nhưng hiện tôi đang bị mắc kẹt ở quận Bình Thạnh do dịch bệnh suốt 2 tháng qua. Hiện tại tôi muốn được về nhà để đỡ chi phí sinh hoạt. Quá trình di chuyển về nhà, tôi có vi phạm Chỉ thị 16?Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (Đoàn Luật sư TP.HCM)Chỉ thị 16 của Chính phủ về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, có quy định: Yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Như vậy, khi TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16, người dân chỉ được ra khỏi nhà với những lý do nêu trên.Ngoài ra, ngày 31/7, Thủ tướng đã có công điện gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố... yêu cầu các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 hỗ trợ đời sống, y tế để người dân an tâm “ai ở đâu ở đấy”, tuyệt đối không di chuyển khỏi nơi cư trú từ sau ngày 31/7 đến hết giãn cách.Theo quy định tại Điều 2 luật Cư trú 2020, cư trú là việc công dân sinh sống tại một địa điểm thuộc đơn vị hành chính cấp xã hoặc đơn vị hành chính cấp huyện ở nơi không có đơn vị hành chính cấp xã. Do đó, nơi cư trú của công dân là chỗ ở hợp pháp mà người đó thường xuyên sinh sống, là nơi thường trú hoặc nơi tạm trú.Như vậy, trường hợp bạn bị mắt kẹt ở quận Bình Thạnh và bạn xác định rằng nơi đó không phải là nơi cư trú thì bạn có thể quay về nơi cư trú của mình ở Củ Chi.Tuy nhiên, khi di chuyển, bạn cần mang đầy đủ giấy tờ tùy thân như CCCD/CMND, bằng lái xe, đăng ký xe, và giấy tờ chứng minh với lực lượng chức năng lý do về nhà.Nếu không chứng minh được những yêu cầu của cơ quan chức năng bạn có thể bị xử phạt theo điểm a khoản 1 Điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP phạt tiền từ 1-3 triệu đồng về lỗi Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.