https://zingnews.vn//dbqh-tu-dia-phuong-co-dich-se-o-khach-san-rieng-hop-khu-rieng-post1239864.html
ĐBQH từ địa phương có dịch sẽ ở khách sạn riêng, họp khu riêng
Để phòng dịch Covid-19, các đại biểu Quốc hội đến từ địa phương có dịch sẽ được đưa đón riêng, ở nhà khách riêng và ngồi họp riêng một khu vực trong phòng họp Diên Hồng.Sáng 17/7, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp giữa Đảng đoàn Quốc hội và Ban cán sự Đảng Chính phủ.Đây là cuộc họp theo thông lệ để rà soát vấn đề tổ chức, thống nhất chương trình, nội dung và cách thức tổ chức kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XV, dự kiến khai mạc vào tuần tới.Thủ tướng Phạm Minh Chính kỳ vọng kỳ họp Quốc hội đầu tiên của nhiệm kỳ mới sẽ nối tiếp và thể hiện cao nhất khí thế từ thành công của Đại hội Đảng XIII, của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội Khóa XV, đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 vừa qua.Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng tình với quan điểm kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khóa XV tổ chức ngắn gọn, an toàn. Ảnh: Đ.X.Người đứng đầu Chính phủ nêu rõ trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp, đất nước vẫn đạt được nhiều thành tựu quan trọng về xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị và Nhà nước pháp quyền, giữ vững chủ quyền quốc gia và đặc biệt là ngoại giao vaccine. Tinh thần đại đoàn kết dân tộc, tương thân tương ái giúp đỡ nhau trong hoạn nạn được nhân lên.Theo ông, những đánh giá này cần được thể hiện rõ trong các báo cáo trình Quốc hội.Phát biểu kết luận, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh đây là kỳ họp rất quan trọng, diễn ra giữa hai nhiệm kỳ và thực hiện theo quy định mới của pháp luật. Những kỳ họp đầu tiên trước đây chỉ tập trung làm công tác nhân sự và cho ý kiến về chương trình giám sát, nghe báo cáo về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm.Tuy nhiên, tại kỳ họp thứ tới đây, theo quy định mới của pháp luật, ngoài việc thực hiện quy trình nhân sự, Quốc hội sẽ nghe báo cáo và quyết định kế hoạch kinh tế - xã hội; kế hoạch tài chính - ngân sách, đầu tư công, hai chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững để tạo khuôn khổ cho việc triển khai thực hiện trong cả 5 năm tới.“Đây là các vấn đề quan trọng, làm cơ sở cho việc thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch bệnh vừa phát triển kinh tế - xã hội, thuộc thẩm quyền của Quốc hội theo luật định và quyết định càng sớm thì càng thuận lợi cho việc triển khai thực hiện đồng bộ”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết chương trình kỳ họp sẽ rút ngắn, làm việc vào cả ngày nghỉ cuối tuần, dự kiến bế mạc vào 31/7. Ảnh: Đ.X.Đánh giá về công tác chuẩn bị nội dung kỳ họp thứ nhất, Chủ tịch Quốc hội cho rằng các cơ quan của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ, các bộ, ngành, cơ quan tư pháp đã phối hợp chặt chẽ, bài bản từ trước, cơ bản đạt được thống nhất cao với nội dung trình Quốc hội.Trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ông Huệ cho biết Đảng đoàn Quốc hội đã làm việc với các cơ quan liên quan, báo cáo Bộ Chính trị và sẽ họp tập trung tại phòng họp Diên Hồng với tinh thần tiết kiệm thời gian, đạt hiệu quả cao nhất, an toàn nhất. Theo đó, chương trình kỳ họp sẽ rút ngắn, làm việc vào cả ngày nghỉ cuối tuần, dự kiến bế mạc vào 31/7.Đặc biệt, Bộ Y tế vừa có văn bản trả lời Ủy ban Thường vụ Quốc hội về biện pháp bảo đảm an toàn phòng dịch tại kỳ họp thứ nhất. Cụ thể, đại biểu Quốc hội đến từ địa phương có dịch sẽ được đưa đón riêng, ở nhà khách riêng và ngồi họp riêng một khu vực trong phòng họp Diên Hồng.Quốc hội có phương án bố trí phương tiện tối tân như máy phát hiện Covid-19 qua hơi thở tại Nhà Quốc hội. Lãnh đạo Bộ Y tế và Văn phòng Quốc hội sẽ trực ở Quốc hội để xử lý vấn đề phát sinh.Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đồng tình với quan điểm kỳ họp được tổ chức ngắn gọn, an toàn nhưng bảo đảm dân chủ, đúng Hiến pháp, pháp luật và phát huy cao nhất trí tuệ của các đại biểu.Theo báo cáo của Tổng Thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường, tính đến 16h ngày 16/7, đã có 435/499 đại biểu Quốc hội được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Đối với 64 trường hợp đại biểu Quốc hội còn lại, Văn phòng Quốc hội đang tiếp tục rà soát, xác minh để tổ chức tiêm ngừa vaccine. Các cán bộ, phóng viên phục vụ kỳ họp cũng được ưu tiên tiêm, trong đó nhiều người đã tiêm mũi thứ 2.