https://zingnews.vn//de-doa-can-bo-chot-kiem-dich-nguoi-phu-nu-bi-phat-2-5-trieu-post1245479.html
Đe dọa cán bộ chốt kiểm dịch, người phụ nữ bị phạt 2,5 triệu
Bà B. bị xử phạt hành chính về hành vi đe dọa cán bộ chốt kiểm soát dịch giáp ranh địa bàn Quảng Nam và TP Đà Nẵng.Ngày 31/7, ông Nguyễn Văn Hải, Chủ tịch UBND xã Điện Hòa, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, cho biết ông đã ra quyết định xử phạt hành chính bà P.T.B. (53 tuổi, ở xã Hòa Châu, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) 2,5 triệu đồng.Đe dọa cán bộ làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch Covid-19, người phụ nữ bị phạt 2,5 triệu đồng. Ảnh cắt từ clip.Bà B. bị xử phạt về hành vi có lời nói đe dọa, xúc phạm người thi hành công vụ theo Khoản 2, Điều 20, Nghị định 167.Ngày 28/7, bà B. điều khiển xe máy đến chốt kiểm dịch Covid-19 giáp ranh giữa xã Hòa Châu (TP Đà Nẵng) và xã Điện Hòa (Quảng Nam) rồi lớn tiếng, yêu cầu lực lượng chức năng cho qua.Cán bộ chiến sĩ làm nhiệm vụ đã yêu cầu người phụ nữ khai báo y tế, viết rõ lý do đi vào tỉnh Quảng Nam. Tuy nhiên, người này không chấp hành và liên tục thách thức, lớn tiếng dọa cán bộ làm nhiệm vụ.Bà B. đe dọa và gọi điện thoại kêu người đến xử lý. Nhiều người dân khuyên bà B. kiềm chế, chấp hành đúng quy định nhưng bà cho rằng không ai được cấm đi lại.