https://zingnews.vn//dem-giac-mo-dai-ngan-to-diem-cho-mot-viet-nam-xanh-post1200146.html
Đem ‘giấc mơ đại ngàn’ tô điểm cho một Việt Nam xanh
Đồng hành với giải Tiền Phong Marathon 2021 là cách Sabeco cổ vũ tinh thần rèn luyện thể thao trong cộng đồng cũng như góp phần kích hoạt du lịch địa phương hậu Covid-19.Là một trong những nhà tài trợ kim cương của giải điền kinh quốc gia năm 2021, Sabeco có nhiều hơn một “giấc mơ” để góp phần đưa Việt Nam trở thành quốc gia phát triển bền vững.Mơ về một cộng đồng khỏeGiải Vô địch Quốc gia Marathon và cự ly dài báo Tiền Phong (Tiền Phong Marathon) lần thứ 62 được tổ chức tại thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai. Năm nay, sự kiện thể thao thường niên trong hệ thống thi đấu điền kinh Việt Nam có chủ đề “Giấc mơ đại ngàn”. Giải đấu diễn ra trong ngày 28/3, quy tụ hơn 4.500 vận động viên chuyên nghiệp và phong trào. Giải năm nay lập kỷ lục về số người tham dự, tính từ khi mở cửa cho vận động viên phong trào vào năm 2017.Tiền Phong Marathon 2021 quy tụ hơn 4.500 vận động viên tham gia.Là sân chơi việt dã có quy mô lớn tại Việt Nam, Tiền Phong Marathon hội tụ các vận động viên nhiều lứa tuổi. Hoàn thành cự ly 21,1 km nam hệ phong trào, anh Ánh Dương (quê Kon Tum) chia sẻ: “Ban đầu tôi đến với môn điền kinh để giảm cân, cuối cùng chạy bộ trở thành hoạt động không thể thiếu mỗi ngày. Tôi có thêm nhiều bạn bè nhờ chung đam mê tập luyện. Niềm vui của marathon là chiến thắng chính bản thân mình nên tôi đặt mục tiêu tham gia giải đấu cự ly 42,195 km vào năm sau”.Các doanh nghiệp cùng tham gia giải chạy, hưởng ứng phong trào thể dục thể thao.Hướng đến một Việt Nam năng động , Sabeco trở thành nhà tài trợ kim cương của giải nhằm khuyến khích thần rèn luyện thể dục thể thao cộng đồng. Đồng thời, Sabeco cũng mong muốn đồng hành với đất nước trong những sự kiện văn hóa - thể thao ý nghĩa góp phần cổ vũ ý chí bền bỉ vượt qua thách thức của thế hệ trẻ.Mơ về một Việt Nam xanhVới phương châm gắn kết hoạt động kinh doanh và phát triển bền vững, Sabeco đặt mục tiêu đầu tư cho cho các dự án và chương trình an sinh xã hội hàng năm trên toàn quốc. Chia sẻ cùng sự kiện marathon “Giấc mơ đại ngàn” vì một Việt Nam xanh, Sabeco mong muốn lan tỏa thông điệp về sức mạnh đoàn kết cũng như vẻ đẹp thiên nhiên và văn hóa dân tộc.Thông qua Tiền Phong Marathon, Sabeco thúc đẩy phát triển du lịch bằng cách quảng bá nét đẹp thiên nhiên, văn hóa và con người Pleiku, Gia Lai. Thương hiệu đồng hành với UBND tỉnh Gia Lai, Tổng cục Thể dục thể thao, Trung ương Đoàn và báo Tiền Phong kích hoạt ngành du lịch địa phương, góp phần hồi phục kinh tế hậu Covid-19.Các vận động viên giành chiến thắng nội dung 42 km nam.Phát biểu tại sự kiện, ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco - cho biết: "Chúng tôi rất vinh dự khi có cơ hội đồng hành và góp sức phát triển sân chơi thể thao lành mạnh. Sự kiện là dịp để chúng tôi chung tay cùng UBND tỉnh Gia Lai giới thiệu vẻ đẹp con người, thiên nhiên đại ngàn, từ đó hỗ trợ kích hoạt lại du lịch địa phương. Đây cũng chính là hoạt động nằm trong cam kết 4C - bảo tồn và tôn vinh văn hóa Việt Nam cũng như góp phần vào sự phát triển bền vững của đất nước".