https://zingnews.vn//den-vau-quyen-gop-tram-trieu-dong-chong-dich-post1065546.html
Đen Vâu quyên góp trăm triệu đồng chống dịch
Rapper "Lối nhỏ" muốn chung tay góp lửa và gửi lời cảm ơn, chúc tốt lành đến những y bác sĩ trong công tác phòng chống dịch bệnh.Đen Vâu vừa gửi tiền ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19 và hạn mặn ở miền Tây tới số tài khoản của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Anh không tiết lộ con số chính xác dù ảnh chuyển khoản cho thấy con số "trăm triệu đồng"."Nhà nước kiên cường chống dịch, miền Tây oằn mình chống hạn, là một người con Việt Nam, bản thân Đen thấy trách nhiệm của mình cùng cộng đồng vượt qua giai đoạn gian khó này", nam rapper nhắn gửi.Đen Vâu gửi tiền ủng hộ công tác chống hạn mặn miền Tây và phòng chống dịch Covid-19.Anh cũng cho biết hành động này thể hiện sự chung tay góp lửa và muốn gửi lời cảm ơn, lời chúc tốt lành đến những y bác sĩ, những chiến sĩ kỹ sư anh hùng đang ngày đêm công tác vì bình an cho xã hội."Đen cũng xin dùng chút ảnh hưởng nhỏ nhoi của mình kêu gọi anh chị em đồng âm cùng Đen ủng hộ. Có ít góp ít, có nhiều góp nhiều, mình vì mọi người, mọi người vì mình. Thân thương hai tiếng Việt Nam, tự hào là người Việt Nam".Những ngày qua, nhiều fandom của nghệ sĩ Việt như FC Mỹ Tâm, FC Sơn Tùng M-TP, FC Noo Phước Thịnh, FC Jack, FC K-ICM cũng quyên góp hỗ trợ phòng chống dịch.Nhiều nghệ sĩ Việt đồng hành cùng các chương trình gây quỹ, mua vật phẩm hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19. Ngoài ra, họ cũng chung tay giúp đỡ bà con miền Tây đang gồng mình chiến đấu với hạn mặn.