https://zingnews.vn//deo-khan-tang-gia-de-mong-duoc-qua-chot-kiem-soat-covid-19-post1253663.html
Đeo khăn tang giả để mong được qua chốt kiểm soát Covid-19
Lực lượng kiểm soát dịch Covid-19 ở Hậu Giang phát hiện 3 người đeo khăn tang giả đi trên ôtô 16 chỗ.Tối 21/8, cơ quan chức năng huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang, đưa ông N.V.T. (64 tuổi, ngụ TP.HCM) và 3 người cùng quê Kiên Giang vào khu cách ly tập trung. Những người này đi xe 16 chỗ biển số 50F-007.20, do ông T. cầm lái.Chiều cùng ngày, chốt kiểm soát Covid-19 trên quốc lộ 61C, đoạn qua xã Vị Bình, phát hiện ông T. chở một thanh niên và 2 phụ nữ. Lúc này, 3 người được ông T. chở đều mang khăn tang.3 người gỡ khăn tang xuống xe để làm việc với cảnh sát. Ảnh: Nhật Tân.Làm việc với cảnh sát, 3 người cột khăn trắng cho biết họ mang tang giả khi thuê ông T. chở từ TP.HCM về quê huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang. Ba người này là công nhân mất việc do ảnh hưởng Covid-19.Để khích lệ tinh thần làm việc của lực lượng phát hiện nhóm người mang khăn tang giả, ông Nguyễn Văn Vui, Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Vị Thủy đã thưởng nóng 5 triệu đồng cho tập thể chốt kiểm soát Covid-19 trên quốc lộ 61C.Đến tối 21/8, tỉnh Hậu Giang ghi nhận 395 F0, trong đó 219 ca khỏi bệnh.