https://zingnews.vn//deo-khau-trang-cho-cac-buc-tuong-noi-tieng-tren-khap-the-gioi-post1073196.html
Đeo khẩu trang cho các bức tượng nổi tiếng trên khắp thế giới
Bên ngoài ga Shibuya ở Tokyo, Nhật Bản, bức tượng tưởng nhớ chú chó Hachiko đang đeo khẩu trang. Hachiko nổi tiếng với câu chuyện về lòng trung thành. Mỗi tối, chú chó sẽ đến nhà ga để đón chủ nhân đi làm về. Một ngày nọ, chủ của con chó qua đời tại nơi làm việc và không bao giờ quay trở lại, nhưng Hachiko vẫn giữ thói quen, trở lại nhà ga mỗi buổi chiều trong hơn một thập kỷ cho đến khi nó chết vào năm 1935.