https://zingnews.vn//deo-khau-trang-co-gang-gian-cach-khi-di-sam-tet-o-khu-hang-ma-post1179777.html
Đeo khẩu trang, cố gắng giãn cách khi đi sắm Tết ở khu Hàng Mã
Mặt khác, những người xuống phố dạo chơi, mua sắm cũng đề cao ý thức phòng dịch. "Thú thực, mình đi chơi trong tâm thế lo ngại dịch bệnh. Tình hình Covid-19 ở Hà Nội mấy ngày nay khá căng thẳng. Tuy nhiên, mình và bạn trai không muốn bỏ lỡ khoảng thời gian bên nhau trước khi mỗi đứa về một quê để ăn Tết cùng gia đình. Khi đi chơi, bọn mình đeo khẩu trang đầy đủ và cố gắng thực hiện giãn cách nơi công cộng", Ngân (27 tuổi, Lào Cai) nói.