https://zingnews.vn//deo-khau-trang-chen-lan-mua-hang-uniqlo-o-ha-noi-ngay-khai-truong-post1055852.html
Đeo khẩu trang chen lấn mua hàng Uniqlo ở Hà Nội ngày khai trương
Hai anh em Nguyễn Việt Anh và Nguyễn Việt Long (23 tuổi và 20 tuổi) vừa đứng xếp hàng trước Vincom Phạm Ngọc Thạch vừa ăn sáng lúc 8h15. Việt Anh (áo trắng) cho biết từng ghé các cửa hàng của Uniqlo tại Malaysia, Thái Lan, Indonesia rồi, cả buổi khai trương Uniqlo Đồng Khởi tại TP.HCM bạn cũng có mặt. Hai bạn trẻ là những tín đồ trung thành của thương hiệu thời trang Nhật Bản đã lâu.