https://zingnews.vn//dh-quoc-gia-tphcm-lui-ky-thi-danh-gia-nang-luc-den-thang-5-post1052665.html
ĐH Quốc gia TP.HCM lùi kỳ thi đánh giá năng lực đến tháng 5
ĐH Quốc gia TP.HCM thông báo lùi thời gian thi đánh giá năng lực đến ngày 31/5. Trước đó, trường dự định tổ chức thi ngày 29/3.Ngày 27/2, TS Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá Chất lượng đào tạo, ĐH Quốc gia TP.HCM - cho biết ban giám đốc đã phê duyệt điều chỉnh phương án tổ chức thi đánh giá năng lực.Theo đó, thời gian kết thúc đăng ký dự thi đợt 1 là ngày 24/4, dự thi ngày 31/5. Ở đợt 2, ngày mở và kết thúc đăng ký dự thi sẽ từ ngày 1/6-10/7. Kỳ thi đợt 2 sẽ tổ chức ngày 9/8. Địa điểm thi ở hai đợt được giữ nguyên.Thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá năng lực tại ĐH Quốc tế năm 2019. Ảnh: ĐH Quốc gia TP.HCM.TS Nguyễn Quốc Chính lưu ý, phương án điều chỉnh này đã được lấy ý kiến từ các đơn vị thành viên và đạt sự thống nhất.“Riêng các thí sinh, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, sự điều chỉnh này sẽ giúp các em có thời gian ôn tập tốt hơn và chuẩn bị tâm lý thoải mái nhất khi tham dự kỳ thi” - TS Nguyễn Quốc Chính nói.Trước đó, ĐH Quốc gia TP.HCM dự kiến tổ chức 2 đợt thi đánh giá năng lực tại nhiều địa phương. Đợt một vào ngày 29/3 tại TP.HCM, Bến Tre, An Giang và Nha Trang. Đợt hai ngày 5/7 tại TP.HCM, Cần Thơ, Nha Trang.Hiện tại, 54 đơn vị đăng ký sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM.