https://zingnews.vn//dh-y-khoa-pham-ngoc-thach-cho-sinh-vien-nghi-het-thang-3-post1183902.html
ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cho sinh viên nghỉ hết tháng 3
Hết tháng 3, sinh viên ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch không đến trường học lý thuyết. Hoạt động thực tập lâm sàng cũng tạm ngừng đến khi có thông báo mới.ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP.HCM, vừa thông báo lịch học trong tháng 3 để phòng tránh dịch Covid-19.Sinh viên ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch không được đến trường cho đến khi có thông báo mới. Ảnh: PNT.Theo đó, từ nay cho đến hết tháng 3, với lịch học lý thuyết, trường không tổ chức học tập trung tại giảng đường. Sinh viên, học viên sẽ được gửi bài giảng số để tự học và được bổ sung học trực tuyến. Lịch học sẽ được điều chỉnh để kết thúc chương trình lý thuyết vào cuối tháng 3/2021.ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng tạm ngưng lịch học thực hành lâm sàng, thực tập cơ sở cho đến khi có thông báo mới.Trong thời gian chờ thông báo mới, lịch thi cuối kỳ tại phòng thi máy tính được tạm ngưng, sinh viên, học viên không được đến trường.Ngoài ra, trường nhắc nhở người học tuân thủ các khuyến cáo phòng, chống dịch Covid-19, liên tục theo dõi các thông báo mới từ nhà trường.Ngày 14/2, UBND TP.HCM đã có văn bản cho phép học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục và giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố tiếp tục không đến trường.Trước đó, ngày 1/2, UBND TP.HCM cho học sinh, sinh viên nghỉ Tết sớm hơn kế hoạch.