https://zingnews.vn//dh-hutech-nhan-xet-tuyen-hoc-ba-den-306-post1084435.html
ĐH Hutech nhận xét tuyển học bạ đến 306
Với phương thức xét tuyển học bạ 3 học kỳ tại Đại học Công nghệ TP.HCM, sinh viên có thể tăng cơ hội trúng tuyển vào ngành học yêu thích.Tận dụng kết quả học tập sẵn có để xét tuyển đại học, phương thức xét tuyển học bạ 3 học kỳ (gồm học kỳ I lớp 12 và học kỳ I, II lớp 11) của Hutech được đông đảo thí sinh lựa chọn.Để đăng ký phương thức xét tuyển này, thí sinh cần có tổng điểm trung bình 3 học kỳ từ 18 điểm trở lên. Đây là mức điểm tương đối vừa sức với nhiều học sinh. Đồng thời, không cần xét điểm học kỳ 2 lớp 12 - thời điểm việc học chịu nhiều ảnh hưởng của Covid-19, nên các thí sinh cũng đỡ lo lắng phần nào.Phương thức xét tuyển học bạ 3 học kỳ được áp dụng cho tất cả ngành học tại Hutech.Theo đại diện Hutech, phương thức xét tuyển học bạ 3 học kỳ được áp dụng cho 47 ngành đào tạo tại trường. Đây là cơ hội lớn để thí sinh giữ suất vào đại học đúng ngành yêu thích như quản trị kinh doanh, quản trị khách sạn, marketing, công nghệ thông tin, công nghệ kỹ thuật ôtô...Hồ sơ, thủ tục đơn giản cũng là ưu thế của phương thức xét tuyển này. Thí sinh có thể tự hoàn thành bộ hồ sơ gồm phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của Hutech), bản photo công chứng học bạ THPT, bản photo công chứng bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT.Thí sinh là học sinh lớp 12 có thể nộp trước phiếu đăng ký xét tuyển đến Hutech trước ngày 30/6 để được ưu tiên xét tuyển, sau đó mới tiếp tục bổ sung các giấy tờ còn lại.Phụ huynh và thí sinh đến nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển học bạ tại Hutech.Ngoài ra, với mỗi phiếu đăng ký xét tuyển, thí sinh có thể đăng ký tối đa vào 3 ngành trong số 47 ngành đào tạo tại trường và được xét tuyển bình đẳng. Nếu đủ điểm trúng tuyển 3 ngành, thí sinh được tự do chọn ngành yêu thích nhất để theo học mà không bị ràng buộc bởi quy định bởi thứ tự ưu tiên.Thí sinh có thể nộp sơ trực tiếp tại Hutech, đăng ký tại website www.hutech.edu.vn hoặc gửi hồ sơ qua đường bưu điện về địa chỉ 475A Điện Biên Phủ, phường 25, quận Bình Thạnh, TP.HCM.Xét tuyển đại học chỉ hiệu quả khi thí sinh chọn đúng ngành sở trường để theo đuổi đam mê. Với 47 ngành đào tạo trên nhiều lĩnh vực như kinh tế - quản trị, kỹ thuật - công nghệ, kiến trúc - mỹ thuật, khoa học sức khỏe, khoa học xã hội, ngoại ngữ…, Hutech hứa hẹn là điểm đến lý tưởng dành cho các bạn thí sinh mong muốn theo đuổi sở thích, hoàn thiện kỹ năng sống.Sinh viên trải nghiệm môi trường học tập năng động của Hutech.Chương trình đào tạo tại Hutech thiên về ứng dụng thực tiễn, kết nối doanh nghiệp chặt chẽ. Trường có nhiều tiện ích hiện đại, thường xuyên tổ chức nhiều hoạt động ngoại khóa và cuộc thi học thuật uy tín. Kết hợp cùng hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể thao và tình nguyện đa dạng, sinh viên của trường có thể tự tin phát triển toàn diện, nắm bắt những cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn.