https://zingnews.vn//dh-cong-nghe-tphcm-cong-bo-diem-chuan-2021-post1263258.html
ĐH Công nghệ TP.HCM công bố điểm chuẩn 2021
Ngành Thương mại điện tử và Quan hệ công chúng của trường có điểm trúng tuyển cao nhất là 22 điểm.Chiều 15/9, Hội đồng tuyển sinh ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) chính thức công bố điểm trúng tuyển theo phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 và thông báo không nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đối với phương thức này.Điểm trúng tuyển theo phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 dao động từ 18 đến 22 điểm tùy theo ngành. Trong đó, các ngành Thương mại điện tử và Quan hệ công chúng có điểm trúng tuyển cao nhất là 22 điểm.Một số ngành khác có điểm trúng tuyển cao gồm Truyền thông đa phương tiện, Thanh nhạc, Robot và trí tuệ nhân tạo, Dược học ở mức 21 điểm; Công nghệ thông tin, An toàn thông tin, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Tâm lý học, Marketing, Thú y, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học ở mức 20 điểm. Các ngành còn lại có mức điểm trúng tuyển từ 18 - 19 điểm.Thí sinh tra cứu kết quả trúng tuyển tại website www.hutech.edu.vn từ 10h ngày 16/9.Do tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Bộ GD&ĐT cho phép thí sinh xác nhận nhập học theo phương thức trực tuyến trước và gửi nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 về trường sau khi tình hình dịch bệnh Covid19 đã ổn định. Thí sinh chuẩn bị file ảnh bản chụp Giấy chứng nhận kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 và vào trang: http://nhaphoctructuyen.hutech.edu.vn/ để thực hiện theo hướng dẫn đến trước 17h ngày 26/9.Thí sinh hoàn thành xác nhận nhập học có thể làm thủ tục nhập học trực tuyến (trong thời gian TP.HCM thực hiện giãn cách) hoặc nhập học trực tiếp tại HUTECH khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.