https://zingnews.vn//dh-ton-duc-thang-cho-sinh-vien-nghi-den-ngay-83-post1052581.html
ĐH Tôn Đức Thắng cho sinh viên nghỉ đến ngày 83
ĐH Tôn Đức Thắng, TP.HCM, vừa ra thông báo, tiếp tục dừng học tập trung tại các cơ sở của trường đến hết ngày 8/3.Theo đó, căn cứ tình hình thực tế hiện nay trên địa bàn quận 7, TP.HCM và trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 trên thế giới, nhà trường tiếp tục cho sinh viên tạm nghỉ.Phương án này nhằm phòng ngừa, ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, đảm bảo sức khỏe và an toàn cho cộng đồng.Công tác khử khuẩn trường học diễn ra tại ĐH Tôn Đức Thắng, TP.HCM. Ảnh: NTCC.Bên cạnh đó, nhà trường hoãn việc tổ chức thi học kỳ II cho các lớp từ ngày 2/3 đến ngày 8/3. Tất cả học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh tiếp tục tham gia các hoạt động trực tuyến trên thệ thống E-learning như đã triển khai từ 10/2.Sinh viên đăng ký thi tốt nghiệp, thực hiện đồ án tốt nghiệp của đợt cuối tháng 4 cần chủ động ôn tập, chuẩn bị thi, chuẩn bị bảo vệ đồ án, chuyên đề. Lịch thi sẽ được tổ chức ngay sau khi có thông báo học tập trung chính thức của trường.