https://zingnews.vn//dh-bach-khoa-ha-noi-cong-bo-pho-diem-bai-kiem-tra-tu-duy-post1124697.html
ĐH Bách Khoa Hà Nội công bố phổ điểm bài kiểm tra tư duy
ĐH Bách Khoa Hà Nội công bố phổ điểm bài kiểm tra tư duy. Theo số liệu, hơn 70% thí sinh đạt điểm trên trung bình.Kết quả công bố cho thấy 10% số thí sinh tham dự đạt từ 7,5 điểm trở lên. Hơn 100 em đạt 8,5 điểm (tương đương 1,5%).Điểm số có nhiều thí sinh đạt nhất vào khoảng 5 đến 5,5 (hơn 700 em). Ít thí sinh đạt từ 0 đến 2,5 điểm.Thí sinh đạt điểm cao nhất là 9,73, đến từ THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng).Phổ điểm bài kiểm tra tư duy của ĐH Bách Khoa Hà Nội. Ảnh: ĐH Bách Khoa Hà Nội.Thí sinh tham dự kiểm tra tư duy chiều 15/8. Bài thi kéo dài 120 phút, gồm đọc hiểu, toán trắc nghiệm và toán tự luận.ĐH Bách Khoa xét tuyển bằng cách kết hợp giữa điểm thi tốt nghiệp THPT và kết quả bài kiểm tra tư duy. Cách tính điểm theo tổ hợp A19 (Toán và Lý) hoặc tổ hợp A20 (Toán và Hoá) cộng điểm bài kiểm tra tư duy (nhân đôi), theo thang 30 điểm, có tính ưu tiên.Theo PGS.TS Huỳnh Quyết Thắng, Phó hiệu trưởng nhà trường, bài kiểm tra được thiết kế đánh giá năng lực cốt lõi của thí sinh và khả năng theo học các ngành.Nhà trường dự kiến ban đầu sẽ tuyển 30-35% tổng chỉ tiêu năm 2020 thông qua phương thức này. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, ĐH Bách Khoa sẽ điều chỉnh tỷ lệ này cho phù hợp với thực tế và công bố trước 3/9.