https://zingnews.vn//dh-bach-khoa-tphcm-xet-nghiem-cho-giang-vien-sau-ca-mac-covid-19-post1226008.html
ĐH Bách khoa TP.HCM xét nghiệm cho giảng viên sau ca mắc Covid-19
Một nghiên cứu sinh của ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) mắc Covid-19. Nhà trường quyết định xét nghiệm tầm soát miễn phí cho một số giảng viên, người lao động liên quan.Sáng 11/6, ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) kết hợp với Bệnh viện Thống nhất tổ chức xét nghiệm tầm soát Covid-19 miễn phí cho cán bộ viên chức, người lao động.Đây là quyết định của nhà trường sau khi một nghiên cứu sinh thuộc Trung tâm Nghiên cứu Lọc hóa dầu thuộc diện F3 trở thành F0. Những người thuộc diện F1 của nghiên cứu sinh đã được đưa đi cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Giảng viên, người lao động chờ lấy mẫu xét nghiệm tại cơ sở Lý Thường Kiệt của trường. Ảnh: ĐH Bách khoa.Để tạo điều kiện cho viên chức, người lao động của trường yên tâm công tác, nhà trường đã liên hệ với cơ quan y tế và cơ quan chức năng để được hỗ trợ tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho cán bộ viên chức, người lao động có tiếp xúc với các trường hợp F1 và những người có liên quan không rõ ràng.Việc xét nghiệm tầm soát được tổ chức thực hiện tại trường, tuân thủ nghiêm ngặt các quy trình về an toàn phòng chống dịch theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng.Trong thời gian qua, nhà trường luôn tuân thủ nghiêm túc thông điệp 5K và chỉ thị 15, đo thân nhiệt, vệ sinh, khử trùng phòng học, trang bị nước rửa tay cho cán bộ viên chức - sinh viên, khai báo y tế bằng mã QR.Việc lấy mẫu được thực hiện miễn phí. Ảnh: ĐH Bách khoa.Trước đó, trong thông báo gửi đến sinh viên và cán bộ, nhân viên ngày 5/6, ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) cho biết C.T.H.O., nghiên cứu sinh đang làm luận án tiến sĩ tại Trung tâm nghiên cứu Lọc hoá dầu (tại cơ sở quận 10 của trường), mắc Covid-19.Nghiên cứu sinh này ở trọ chung phòng với bạn tại quận Bình Tân (TP.HCM). Người bạn được xác định thuộc diện F3 sau đó trở thành F0, liên quan đến điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng.Trường xác định có 40 người là nghiên cứu viên, nhân viên trong trường có tiếp xúc với nghiên cứu sinh O..