https://zingnews.vn//dh-y-duoc-thai-binh-ho-tro-cac-tinh-phia-nam-chong-dich-post1237325.html
ĐH Y Dược Thái Bình hỗ trợ các tỉnh phía Nam chống dịch
350 sinh viên, giảng viên Đại học Y Dược Thái Bình đầy đủ điều kiện sẵn sàng lên đường. 150 thành viên khác đã trong trạng thái “dự bị sẵn sàng”.Sáng 12/7, đại diện Đại học Y Dược Thái Bình cho biết hơn 350 sinh viên, giảng viên của trường đã sẵn sàng lên đường chi viện các tỉnh phía Nam chống dịch.Từ 6/7, Đại học Y Dược Thái Bình phát đi lời kêu gọi sinh viên đăng ký tình nguyện chống dịch Covid-19 tại khu vực phía Nam.Sinh viên Đại học Y Dược Thái Bình lên đường hỗ trợ Bắc Giang phòng chống dịch.Đáp lời kêu gọi, đã có hơn 2.000 sinh viên và cán bộ tự nguyện điền tên vào phiếu đăng ký. Trong số này, phần lớn là sinh viên năm thứ 3-4-5.Đặc biệt, không ít sinh viên năm thứ 6 vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp hôm qua cũng đã đăng ký sẵn sàng chi viện miền Nam chống dịch khi có yêu cầu.Đến nay, Đại học Y Dược Thái Bình đã hoàn thành tập huấn chuyên môn, lấy mẫu xét nghiệm Realtime RT-PCR cho hơn 350 sinh viên, giảng viên của Trường (đều âm tính); chủ yếu sinh viên đến từ các khoa như: Y đa khoa, điều dưỡng.Đoàn 350 sinh viên, cán bộ sẽ chia thành 2 đoàn gồm 200 người tham gia đoàn của tỉnh Thái Bình và 150 người tham gia cùng đoàn của Bộ Y tế.Hiện hơn 150 sinh viên khác của Đại học Y Dược Thái Bình cũng đã được tập huấn chuyên môn, sẵn sàng lên đường khi có lệnh yêu cầu.Được biết, trong đợt chống dịch Covid-19 tại Bắc Giang, Đại học Y Dược Thái Bình đã cử đoàn cán bộ, sinh viên gồm 72 thành viên tới chi viện trong 36 ngày liên tục.PGS.TS Nguyễn Quốc Tiến - Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Y Dược Thái Bình chia sẻ: "Bản thân tôi cảm thấy tự hào vì cán bộ giảng viên và sinh viên rất nhiệt tình, hăng hái với một tinh thần sẵn sàng cống hiến.Các em sinh viên với sức trẻ và nhiệt tâm của mình luôn muốn được làm việc, các em xem hoạt động chống dịch cùng tỉnh bạn là sứ mệnh, là trách nhiệm của chính mình, cũng là cơ hội học tập, trải nghiệm và thử thách rèn luyện để chuẩn bị cho hành trang trong tương lai".Trước đó, 350 sinh viên Đại học Y Hà Nội đã lên đường hỗ trợ tỉnh Bình Dương chống dịch.Ngoài ra, 319 sinh viên, cán bộ Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đang tiếp tục hỗ trợ TP.HCM thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm, làm xét nghiệm kháng nguyên bằng test nhanh, xét nghiệm Realtime RT-PCR và hỗ trợ một số công việc khác tại cơ sở y tế địa phương. Đại diện nhà trường cho biết luôn có lực lượng sinh viên sẵn sàng lên đường hỗ trợ phía Nam chống dịch khi có yêu cầu từ Bộ Y tế.