https://zingnews.vn//dh-fpt-du-kien-mua-vaccine-covid-19-cho-sinh-vien-giang-vien-post1185467.html
ĐH FPT dự kiến mua vaccine Covid-19 cho sinh viên, giảng viên
ĐH FPT dự kiến mua khoảng 100.000 liều vaccine Covid-19 để tiêm miễn phí cho tất cả sinh viên, giảng viên và nhân viên của trường.Trao đổi với Zing sáng 20/2, TS Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng trường ĐH FPT, cho biết trường đã lên kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho sinh viên, giảng viên và nhân viên.Ước tính, trường cần mua 100.000 liều. Số lượng này đủ để tiêm cho tất cả sinh viên, tính cả sinh viên đang học và và sắp theo học tại trường, cán bộ, giảng viên, nhân viên công tác ở đây.ĐH FPT có kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 cho tất cả sinh viên, giảng viên. Ảnh minh họa: MITTechnology.Theo ông Tùng, trường dự kiến chi dưới 100 tỷ đồng để mua vaccine phòng Covid-19. Mức chi tương đương khoản tiền ĐH FPT dùng để hỗ trợ học phí cho người học trong năm học 2019-2020 vì dịch bệnh.Tuy nhiên, hiện tại, kế hoạch mua vaccine chưa được ấn định thời gian do còn tùy thuộc thủ tục thương mại. Ông Tùng cho biết hiện tại, chủ trương là cho phép thương mại hóa, xã hội hóa việc mua vaccine. Nhưng trường đang chờ dự thảo quy định của Bộ Y tế. Nếu dự thảo có sớm, trường dựa vào đó để thực hiện. Nếu được thương mại hóa, trường sẽ lo thủ tục pháp lý.Ngày 18/2, ông Lê Việt Dũng, Phó cục trưởng Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế), vừa ký quyết định cho phép Công ty TNHH AstraZeneca Việt Nam nhập khẩu vaccine Covid-19 AstraZeneca. Theo đó, 204.000 liều vaccine này sẽ về đến Việt Nam vào ngày 23/2.Vaccine nhập khẩu được sử dụng cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch, phải đáp ứng điều kiện đi kèm trong văn bản chấp thuận phê duyệt vaccine ngày 1/2 của Bộ trưởng Y tế.AstraZeneca là vaccine Covid-19 đầu tiên được phê duyệt nhập khẩu có điều kiện vào Việt Nam. Đây là vaccine do Công ty dược AstraZeneca phối hợp Đại học Oxford (Anh) nghiên cứu, phát triển.Năm nay, ĐH FPT triển khai học online từ ngày 22/2. TS Lê Trường Tùng thông tin trường sẽ căn cứ tình hình cụ thể như sinh viên học online thời gian ngắn hay dài, dịch bệnh ảnh hưởng đến thu nhập của phụ huynh như thế nào để xem xét có cần hỗ trợ học phí cho sinh viên không và mức hỗ trợ ra sao.