https://zingnews.vn//dh-quoc-gia-tphcm-chi-to-chuc-mot-dot-thi-danh-gia-nang-luc-post1084989.html
ĐH Quốc gia TP.HCM chỉ tổ chức một đợt thi đánh giá năng lực
Năm 2020, ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức một đợt thi đánh giá năng lực thay vì 2 đợt thi như thông báo ban đầu.Ngày 15/5, TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá Chất lượng đào tạo, ĐH Quốc gia TP.HCM cho biết ban giám đốc đã điều chỉnh phương án tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực 2020.Theo đó, ĐH Quốc gia TP.HCM chỉ tổ chức một đợt thi đánh giá năng lực tại 5 địa phương: TP.HCM, Bến Tre, An Giang, Nha Trang, Đà Nẵng. Ngày thi chính thức sẽ được ĐH Quốc gia TP.HCM công bố khi Bộ GD&ĐT ban hành kế hoạch thi tốt nghiệp THPT chính thức.“Việc điều chỉnh này nhằm bảo đảm an toàn cho thí sinh và xã hội trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn chưa hoàn toàn chấm dứt. Đồng thời, ĐH Quốc gia TP.HCM mong muốn thí sinh có thời gian chuẩn bị tốt cho kỳ thi. Ngày thi dự kiến tổ chức vào giữa tháng 8, tức sau khi thi THPT khoảng một tuần”, TS Nguyễn Quốc Chính cho biết.ĐH Quốc gia TP.HCM điều chỉnh phương án tổ chức thi đánh giá năng lực sau khi Bộ GD&ĐT công bố dự thảo quy chế tuyển sinh 2020. Ảnh minh họa: Lê Quân.Thời gian cho thí sinh đăng ký dự thi kéo dài đến hết ngày 15/6.Kỳ thi đánh giá năng lực diễn ra trong một buổi với bài thi tổng hợp gồm 120 câu trắc nghiệm với thời gian làm bài 150 phút.Trước đó, ĐH Quốc gia TP.HCM dự kiến tổ chức 2 đợt thi đánh giá năng lực tại nhiều địa phương. Đợt một diễn ra vào ngày 29/3 tại TP.HCM, Bến Tre, An Giang và Nha Trang. Đợt hai diễn ra ngày 5/7 tại TP.HCM, Cần Thơ, Nha Trang. Tuy nhiên, do dịch bệnh, đơn vị này đã thông báo hoãn lịch thi đợt 1.Đến ngày 23/4, hơn 46.000 thí sinh đăng ký tham gia kỳ thi đánh giá năng lực và 48 trường đại học ngoài ĐH Quốc gia TP.HCM sử dụng kết quả của kỳ thi này để xét tuyển đại học.