https://zingnews.vn//dh-duy-tan-sa-thai-giang-vien-phat-ngon-sai-ve-dich-covid-19-post1249000.html
ĐH Duy Tân sa thải giảng viên phát ngôn sai về dịch Covid-19
Nữ giảng viên Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) có phát ngôn gây bức xúc trên mạng xã hội. Công an thành phố Đà Nẵng đã tiếp nhận, xử lý vụ việc.Ngày 9/8, đại diện Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) cho biết đơn vị đã sa thải cô T.T.T. (giảng viên môn Văn hóa Anh, khoa Ngoại ngữ) do có phát ngôn sai về dịch Covid-19 trong buổi học online.Đại học Duy Tân. Ảnh: Thanh Giáp."Trong buổi họp sáng nay, Hội đồng Quản trị nhà trường đã thống nhất sa thải cô T.T.T. từ ngày 9/8. Kể từ bây giờ, chúng tôi không có trách nhiệm với người này, việc xử phạt cũng thuộc công an thành phố", người này nói.Đại học Duy Tân đang làm công văn gửi đến Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an TP Đà Nẵng báo cáo tiếp theo về sự việc.Trước đó, ngày 3/8, mạng xã hội xuất hiện clip dài khoảng 4 phút ghi lại cảnh người phụ nữ được cho là giảng viên khoa Ngoại ngữ, Đại học Duy Tân, tranh luận với một sinh viên về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong buổi học online.Trong phần tranh luận với sinh viên, nữ giảng viên có phát ngôn gây bức xúc khi cho rằng hệ thống an sinh xã hội tại Việt Nam kém. Sau khi đoạn video được đăng trên Facebook, hàng nghìn lượt bình luận phản đối phát ngôn của người này.