https://zingnews.vn//dh-dai-nam-chi-2-ty-dong-pha-che-gel-rua-tay-sat-khuan-post1065112.html
ĐH Đại Nam chi 2 tỷ đồng pha chế gel rửa tay sát khuẩn
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, Chủ tịch HĐQT Trường ĐH Đại Nam đã phê duyệt hỗ trợ 2 tỷ đồng để khoa Dược của trường pha chế gel rửa tay sát khuẩn.Gel rửa tay của khoa Dược - ĐH Đại Nam được pha chế theo công thức của WHO. Thành phẩm dùng để phòng, chống dịch bệnh trong nhà trường, trao tặng cho cán bộ, giảng viên, sinh viên, các khu dân cư, cơ quan hành chính và các trường THPT có nhu cầu tại Hà Nội.Giảng viên khoa dược ĐH Đại Nam pha chế gel rửa tay sát khuẩn khô.Chia sẻ về chủ trương này, bà Cao Thị Hòa - Phó hiệu trưởng ĐH Đại Nam cho biết: “Thông qua hoạt động này, chúng tôi mong muốn lan tỏa tình yêu thương và sự chia sẻ, chung tay cùng cộng đồng sớm đẩy lùi dịch Covid-19”.Gel rửa tay sát khuẩn khô được khoa Dược pha chế với số lượng lớn, tuân thủ nghiêm ngặt và đáp ứng các tiêu chí nền tảng về vệ sinh dịch tễ của WHO, hiệu quả và an toàn cho người sử dụng.Tính đến nay, trường đã pha chế và trao tặng hơn 2.000 lít gel rửa tay cho hơn 500 cán bộ, giảng viên, nhân viên trong trường và hàng nghìn người dân thuộc các khu dân cư, cơ quan hành chính có nhu cầu trên địa bàn Hà Nội.Các đơn vị được trao tặng gel rửa tay gồm Văn phòng Bộ GD&ĐT, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh quận Hà Đông, Công an quận Thanh Xuân và các phường Trúc Bạch, Phú Lãm, Phú Lương, Thanh Xuân Trung, Mỗ Lao, ban quản lý chung cư EuroLand, Công ty Cổ phần TSQ; Công ty TNHH Vntrip OTA…Văn phòng Bộ GD&ĐT tiếp nhận dung dịch sát khuẩn tay từ ĐH Đại Nam.Tiếp nhận 400 chai gel sát khuẩn tay khô của ĐH Đại Nam, ông Phạm Như Nghệ - Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, đại diện Văn phòng Bộ GD&ĐT cho biết: “Việc kịp thời pha chế và trao tặng dung dịch sát khuẩn tay tới cộng đồng đã góp phần thể hiện năng lực cũng như trách nhiệm xã hội của nhà trường. Hy vọng trong thời gian tới, ĐH Đại Nam tiếp tục phát huy lợi thế, đóng góp nhiều hơn cho sự nghiệp giáo dục và các hoạt động vì cộng đồng”.ĐH Đại Nam tặng gel rửa tay sát khuẩn cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Hà Đông.Phát biểu tại buổi trao tặng gel rửa tay cho người dânquận Hà Đông, bà Lê Thị Thanh Bình - Trưởng phòng Y tế quận Hà Đông gửi lời cảm ơn đến ĐH Đại Nam. Đồng thời bà mong muốn trong thời gian tới tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của nhà trường, để công tác phòng chống dịch bệnh trên địa bàn quận đạt hiệu quả tốt.“Trong thời kỳ dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến khó lường như hiện nay, đây thực sự là món quà thiết thực và ý nghĩa. Cảm ơn ĐH Đại Nam đã kịp thời hỗ trợ và chia sẻ với nhân dân quận Hà Đông”, bà Bình nói.Ông Dương Ngọc Thỏa - Phó chủ tịch UBND phường Phú Lương, Hà Đông xúc động trước sự quan tâm và chia sẻ của trường. “Hà Nội đang là một trong những điểm nóng của dịch. Nhu cầu sử dụng gel rửa tay khô rất lớn. Chúng tôi sẽ thông báo đến toàn thể nhân dân trong phường và chuyển tận tay người dân món quà ý nghĩa này”.ĐH Đại Nam trao tặng gel rửa tay cho nhân dân phường Phú Lương, Phú Lãm.Gel rửa tay được đóng chai có dung tích 250 ml và 500 ml, có vòi nhấn tiện lợi, dễ dàng sử dụng và đảm bảo vệ sinh. Do khó mua chai lọ vì nguồn cung khan hiếm và để thuận lợi trong việc bảo quản, vận chuyển, tiết kiệm chi phí và hạn chế rác thải nhựa, trường sử dụng các can nhựa dùng nhiều lần để đóng gel rửa tay.Người dân có nhu cầu sử dụng có thể mang chai sạch đến để sang chiết gel và sử dụng. Trường vẫn đang pha chế dung dịch rửa tay với số lượng lớn để phát tặng miễn phí.