https://zingnews.vn//dh-y-duoc-tphcm-bat-buoc-sinh-vien-deo-khau-trang-post1060731.html
ĐH Y Dược TP.HCM bắt buộc sinh viên đeo khẩu trang
Sinh viên, giảng viên, người lao động học tập, làm việc tại ĐH Y Dược TP.HCM đều phải đeo khẩu trang.Thực hiện chỉ thị của TP.HCM và để đảm bảo sức khỏe của người học và người lao động trong giai đoạn mới của dịch Covid-19, chiều 17/3, ĐH Y dược TP.HCM đã có văn bản yêu cầu toàn thể cán bộ viên chức, người lao động, sinh viên, học viên phải đeo khẩu trang khi làm việc và học tập.Trường gợi ý mọi người có thể dùng khẩu trang vải kháng khuẩn, tái sử dụng nhiều lần. Đồng thời, nhà trường nhắc nhở sinh viên, học viên của trường hạn chế đến nơi đông người, nâng cao ý thức thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Toàn bộ sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM đã trở lại trường từ ngày 9/3. Ảnh: Phạm Ngôn.ĐH Y Dược TP.HCM là trường đại học duy nhất tại TP.HCM cho toàn bộ sinh viên đi học tập trung từ ngày 9/3. Hiện một số trường đại học khác tại TP.HCM vẫn cho sinh viên nghỉ kéo dài đến hết tháng 3 hoặc chỉ cho một bộ phận sinh viên năm cuối trở lại trường.Theo hiệu trưởng ĐH Y Dược TP.HCM, nếu tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, thành phố thiếu lực lượng y tế, khi cần thêm nhân lực, sinh viên y khoa sẽ là những người được huy động đầu tiên. Do vậy, sinh viên y khoa phải được đi học để tập huấn trước.Thủ tướng đã chỉ đạo từ ngày 16/3, người dân thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại các nơi công cộng tập trung đông người (như tại siêu thị, sân bay, nhà ga, bến xe, trên các phương tiện giao thông công cộng...). Các đơn vị sản xuất, cung ứng khẩu trang cho nhân dân, phát khẩu trang miễn phí tại các bến xe, tàu, nhà ga nếu khách chưa có khẩu trang, và yêu cầu khách đeo khẩu trang suốt chuyến đi.