https://zingnews.vn//dh-su-pham-tphcm-tiep-tuc-hoan-ky-thi-nang-luc-chuyen-biet-post1228131.html
ĐH Sư phạm TP.HCM tiếp tục hoãn kỳ thi năng lực chuyên biệt
Kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt để phục vụ cho xét tuyển của ĐH Sư phạm TP.HCM phải tiếp tục hoãn do tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Do tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM, Long An và một số tỉnh lân cận vẫn còn tiếp diễn phức tạp, ĐH Sư phạm TP.HCM tiếp tục hoãn tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt dự kiến diễn ra từ ngày 26 đến 28/6 tới.Đây là lần thứ hai ĐH Sư phạm TP.HCM phải ra thông báo hoãn kỳ thi này. Trước đó, trường dự kiến tổ chức thi vào ngày 17, 18/6.Để đảm bảo điều kiện phòng chống dịch bệnh trong công tác tổ chức thi, trường sẽ chỉ tổ chức một điểm thi tại ĐH Sư phạm TP.HCM. Các thí sinh đã đăng ký tại điểm thi Cao đẳng Sư phạm Long An sẽ được tự động chuyển về thi tại điểm thi ĐH Sư phạm TP.HCM theo đúng lịch thi, ca thi của mình.ĐH Sư phạm TP.HCM tiếp tục hoãn tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát, trường sẽ cân nhắc lịch thi, phương thức tổ chức thi phù hợp để đảm bảo an toàn và không ảnh hưởng đến việc dự thi THPT quốc gia của thí sinh. Lịch thi mới sẽ được thông báo đến thí sinh chậm nhất một tuần trước ngày thi trên trang thông tin của kỳ thi, qua email và tin nhắn theo số điện thoại đã đăng ký.Trước đó, ông Nguyễn Ngọc Trung, Phó hiệu trưởng ĐH Sư phạm TP.HCM, cho biết nhà trường rất mong dịch bệnh được kiểm soát để có thể tổ chức kỳ thi. Vì mỗi thí sinh chỉ dự thi một môn, tức một buổi thi, trường hy vọng có thể kiểm soát vấn đề phòng dịch tốt. Hiện tại, khoảng 4.000 thí sinh đăng ký dự thi, mỗi buổi thi dự kiến có 700 em nên vấn đề tổ chức không áp lực quá lớn.Tuy nhiên, vấn đề nhà trường lo lắng là quá trình di chuyển của thí sinh. Do đó, trường cũng đang theo dõi thêm tình hình dịch bệnh để có quyết định. Trong trường không thể tổ chức cuối tháng 6, trường sẽ tổ chức vào tháng 7, 8.Bên cạnh đó, trong thời gian này, trường tiếp tục gia hạn thời gian đăng ký để thí sinh và các học sinh có thêm cơ hội. Thời gian đăng ký được tiếp tục cho đến khi có thông báo về lịch thi mới.Năm 2021 là năm đầu tiên ĐH Sư phạm TP.HCM tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt để tuyển sinh với 6 môn thi: Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn và tiếng Anh. Thí sinh làm bài thi trên máy tính.Các bài thi đánh giá năng lực Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học có thời gian làm bài 90 phút, với 50 câu hỏi, trong đó 35 câu trắc nghiệm 4 lựa chọn và 15 câu hỏi dạng trả lời ngắn, thí sinh phải sử dụng các năng lực của mình để giải quyết và điền kết quả vào ô trống.Bài thi đánh giá năng lực Ngữ văn có thời gian thi 90 phút, gồm 20 câu hỏi trắc nghiệm 4 lựa chọn, 1 bài viết luận chủ đề nghị luận xã hội sẽ được ra theo định hướng mở với yêu cầu viết trong khoảng 600 từ.Bài thi đánh giá năng lực tiếng Anh, thời gian làm bài 180 phút, gồm 4 phần, tương ứng với đủ 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết. Bài thi sử dụng dạng thức đánh giá năng lực tiếng Anh từ bậc 3 đến bậc 5 theo khung tham chiếu 6 bậc dành cho Việt Nam.