https://zingnews.vn//dh-bach-khoa-ha-noi-cho-phep-sinh-vien-tro-lai-truong-lam-khoa-luan-post1230129.html
ĐH Bách khoa Hà Nội cho phép sinh viên trở lại trường làm khóa luận
Từ ngày 24/6, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh của ĐH Bách khoa Hà Nội được phép đến trường làm thí nghiệm cho đồ án, khóa luận tốt nghiệp.ĐH Bách khoa Hà Nội vừa có thông báo, yêu cầu cán bộ, học viên các các tỉnh, thành phải khai báo y tế tại nơi cư trú khi đến Hà Nội, đồng thời thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K của Bộ Y tế.ĐH Bách khoa Hà Nội cho phép sinh viên trở lại trường làm thí nghiệm. Ảnh: HUST.Từ ngày 24/6, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh được quay lại trường làm thí nghiệm cho đồ án, khóa luận tốt nghiệp, luận văn và luận án.Từ ngày 28/6, sinh viên và học viên cao học tiếp tục làm thí nghiệm, thực hành các học phần còn lại tại phòng thí nghiệm theo hướng dẫn của Phòng Đào tạo.Nhà trường lưu ý sinh viên, học viên phải đăng ký và có xác nhận của giáo viên để Phòng An ninh kiểm soát khi ra vào các khu vực trường.Đối với sinh viên học phần khác, nhà trường sẽ có thông báo mới vào tuần từ 28/6 đến 4/7.Ngoài ra, các đơn vị chuyên môn được yêu cầu vệ sinh phòng thí nghiệm để đón học sinh, học viên. Mỗi phòng cần đảm bảo sắp xếp không quá 50% số chỗ và 20 người trong cùng một phòng.Trước đó, ĐH Bách khoa Hà Nội thông báo chi 10 tỷ đồng hỗ trợ sinh viên khó khăn do dịch. Cụ thể, trường hỗ trợ học phí cho 3 nhóm.Nhóm 1 gồm sinh viên thuộc hộ nghèo, cận nghèo năm 2021. Nhóm 2 là những bạn có hộ khẩu tại địa phương phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 hoặc Chỉ thị 16 trong thời gian học kỳ II (từ 1/2 đến 30/6). Nhóm 3 gồm sinh viên có hộ khẩu không thuộc các địa phương phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 hoặc Chỉ thị 16 trong thời gian học kỳ II, có cả bố và mẹ bị mất việc do dịch bệnh Covid-19, gia đình không có thu nhập và gặp khó khăn về kinh tế.