https://zingnews.vn//dh-cambridge-dong-cua-truong-den-mua-he-nam-sau-post1087074.html
ĐH Cambridge đóng cửa trường đến mùa hè năm sau
ĐH Cambridge (Anh) là một trong những trường đầu tiên trên thế giới tuyên bố chuyển toàn bộ việc giảng dạy sang phương thức trực tuyến đến mùa hè 2021 vì dịch Covid-19.Theo Reuters, vì dịch Covid-19, ĐH Cambridge đóng cửa từ tháng 3 sau khi chính phủ Anh đưa ra lệnh phong tỏa để ngăn ngừa virus corona lây lan. Gần đây, trường tiếp tục ra thông báo kéo dài việc dạy-học online đến mùa hè năm 2021.ĐH Cambridge sẽ đóng cửa cả năm vì dịch Covid-19. Ảnh: Reuters."Tất cả buổi học quy mô lớn với nhiều sinh viên tham gia sẽ không diễn ra theo phương pháp truyền thống. Thay vào đó, sinh viên học online", Graham Virgo, Phó viện trưởng Viện Giáo dục ĐH Cambridge, thông tin.Trường cho phép việc giảng dạy trực tiếp đối với nhóm nhỏ với điều kiện họ phải đảm bảo các quy định về cách lý xã hội. Như vậy, sinh viên vẫn có thể trở lại trường, tham gia hệ thống học nhóm có giám sát.Đại diện ĐH Cambridge cho biết trường tiếp tục xem xét các quyết định liên quan đến việc tạm đóng cửa lớp học trực tiếp, tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh thực tế và hướng dẫn từ cơ quan chức năng.Phát ngôn viên Hiệp hội Đại học tại Vương quốc Anh thông tin Cambridge là trường đầu tiên trong vương quốc tạm đóng cửa trường suốt một năm.Đầu tháng 5, Michelle Donelan, Bộ trưởng Giáo dục Đại học Anh, cho biết các trường vẫn có thể thu 100% học phí, tức 9.250 bảng nếu họ đảm bảo được chất lượng giảng dạy online.Trong khi đó, ngày 18/5, Nicola Dandridge, người đứng đầu Văn phòng Sinh viên (cơ quan giám sát các trường đại học ở Anh), phát biểu trước quốc hội rằng sinh viên cần biết họ nhận được loại hình giáo dục nào trước khi nhập học."Chúng tôi không muốn phải chứng kiến những lời hứa về việc quay trở lại hoạt động bình thường, trải nghiệm thời gian học đại học ngay tại giảng đường, hóa ra không hề thành hiện thực", bà nói.Tại Mỹ, ĐH bang California là môt trong những trường đầu tiên nước này quyết định chuyển toàn bộ lớp học trong học kỳ mùa thu tới sang hình thức online giữa lo ngại dịch Covid-19 bùng phát trở lại.