https://zingnews.vn//dh-kinh-te-quoc-dan-khong-diem-danh-sinh-vien-khi-di-hoc-lai-tu-93-post1055338.html
ĐH Kinh tế Quốc dân không điểm danh sinh viên khi đi học lại từ 93
ĐH Kinh tế Quốc dân thông tin 72,8% sinh viên mong muốn quay trở lại lớp. Nhà trường không chấm điểm chuyên cần trong thời gian đầu đi học lại.Sáng 5/3, ĐH Kinh tế Quốc dân tổ chức cuộc họp bàn kế hoạch học tập của sinh viên sau thời gian nghỉ chống dịch Covid-19. Phân tích từ kết quả khảo sát online cho thấy toàn trường có gần 18.000 sinh viên; 99,1% em không có biểu hiện ho, sốt; 72,8% sinh viên muốn quay lại trường học tập trung từ 9/3.Sau khi kiểm tra các phương án đảm bảo an toàn, sức khỏe cho sinh viên, hiệu trưởng quyết định sinh viên quay lại học tập trung tại trường từ ngày 9/3. Phương pháp học tập Blended learning vẫn được duy trì. Đây là phương pháp học qua mạng được nhà trường áp dụng trong thời gian nghỉ phòng dịch vừa qua. Phương pháp này giám sát sinh viên học từ xa thông qua thời gian, địa điểm, cách tiếp cận hoặc tiến độ học tập.Thời gian đầu học tập trung, nhà trường không tổ chức điểm danh, không chấm điểm chuyên cần. Các sinh viên có biểu hiện ho, sốt, hoặc ốm có thể báo cáo xin phép giáo viên giảng dạy để nghỉ ở nhà.ĐH Kinh tế Quốc dân phun khử trùng đón học sinh quay trở lại trường. Ảnh: NTCC.Trong tuần đầu đi học lại, nhà trường đề nghị sinh viên đến sớm hơn 15 phút để đo thân nhiệt, rửa tay bằng nước khử khuẩn do nhà trường bố trí sẵn. Sinh viên cần thực hiện hướng dẫn phòng bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế và Bộ GD&ĐT.Để đảm bảo việc học tập, nhà trường bố trí thời gian hệ thống kiến thức cho sinh viên. Giảng viên có trách nhiệm đảm bảo chương trình, chất lượng giảng dạy.