https://zingnews.vn//dh-duy-nhat-o-tphcm-cho-sinh-vien-di-hoc-chuyen-sang-day-truc-tuyen-post1074875.html
ĐH duy nhất ở TP.HCM cho sinh viên đi học chuyển sang dạy trực tuyến
ĐH Y dược TP.HCM thông báo dừng dạy học, thực hành sang trực tuyến, giúp sinh viên rút ngắn thời gian học.Trường chuyển từ hình thực trực tiếp sang giảng dạy trực tuyến đối với các lớp học lý thuyết.Nhà trường cũng yêu cầu các lớp dừng dạy và học thực hành trực tiếp, khuyến khích nội dung giảng dạy trực tuyến để giúp sinh viên rút ngắn thời gian học.Sinh viên ĐH Y dược TP.HCM trong buổi thực hành ngày 10/3. Ảnh: Báo Tiền phong.Ngoài ra, ĐH Y dược TP.HCM tạm thời dời các lớp thi đến sau ngày 1/5 cho đến khi có thông báo mới.Đây là trường ĐH duy nhất tại TP.HCM tổ chức cho sinh viên trở lại học tập tại từ ngày 9/3 đến nay. Tuy nhiên, việc tổ chức dạy học cũng được thực hiện khá nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn phòng dịch như bắt buộc đeo khẩu trang, có camera ghi hình vị trí ngồi...Như vậy, tính đến nay, trên địa bàn TP.HCM không còn trường nào từ bậc mầm non cho đến đại học cho học sinh, sinh viên đến trường học tập vì dịch Covid-19. Tất cả các trường đều chuyển sang giảng dạy bằng hình thực trực tuyến, online.