https://zingnews.vn//dh-kinh-te-luat-ho-tro-moi-sinh-vien-dien-cach-ly-500000-dong-post1225715.html
ĐH Kinh tế - Luật hỗ trợ mỗi sinh viên diện cách ly 500.000 đồng
ĐH Kinh tế - Luật chi 42 triệu đồng để hỗ trợ 84 sinh viên thuộc diện cách ly tập trung hoặc có địa chỉ thuộc khu vực giãn cách xã hội tại TP.HCM và Bình Dương.Chiều 10/6, ĐH Kinh tế - Luật thông tin trong đợt một, 84 sinh viên nhận hỗ trợ gồm 11 em thuộc đối tượng cách ly tập trung và 73 em cách ly tại nhà (có quyết định của địa phương), trong khu vực giãn cách xã hội tại TP.HCM và Bình Dương.Mức hỗ trợ 500.000 đồng/em được áp dụng cho 84 sinh viên. Ảnh: UEL.Nhà trường cho biết thêm thời gian qua, trường đã thiết kế trang khai báo y tế dành riêng cho cán bộ, viên chức, người lao động và sinh viên.Khi nhận được thông tin về các địa điểm liên quan ca nhiễm mới, nhà trường chủ động rà soát thông tin từ khai báo nơi cư trú của sinh viên để kịp thời liên hệ, động viên tinh thần các bạn và gia đình.ĐH Kinh tế - Luật cũng triển khai khảo sát nhu cầu sinh viên cần được hỗ trợ, thực tế những bạn phải cách ly tập trung, cách ly tại nhà và trong khu vực giãn cách xã hội. Tổng kinh phí của đợt hỗ trợ này là 42 triệu đồng.Sau đó, trường sẽ xem xét việc thực hiện kế hoạch hỗ trợ đợt hai cho các hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Trong đợt dịch Covid-19 bùng phát trở lại này, ĐH Kinh tế - Luật tạm ngưng các hoạt động dạy - học trực tiếp tại trường từ ngày 10/5. Thay vào đó, nhà trường thực hiện giảng dạy bằng hình thức trực tuyến thông qua hệ thống UEL E-Learning.Không chỉ ĐH Kinh tế - Luật, nhiều trường khác cũng có chính sách hỗ trợ đối với sinh viên trong thời kỳ dịch. ĐH Kinh tế Quốc dân quyết định hỗ trợ mỗi sinh viên 1 triệu đồng. Số tiền hỗ trợ được trừ thẳng vào học phí.Mức hỗ trợ áp dụng cho tất cả sinh viên chính quy đang học online tại thời điểm ngày 31/5, không tính những bạn đang tạm dừng học tập.ĐH Thương mại thông báo giảm 7% học phí và hỗ trợ chi phí mạng 4G trong suốt thời gian sinh viên học trực tuyến.Năm học 2020-2021, ĐH FPT giảm tối đa 20% tổng học phí phải đóng các tháng kỳ hè.