https://zingnews.vn//dh-bach-khoa-ha-noi-chi-10-ty-dong-ho-tro-sinh-vien-kho-khan-do-dich-post1229844.html
ĐH Bách khoa Hà Nội chi 10 tỷ đồng hỗ trợ sinh viên khó khăn do dịch
Sinh viên hộ nghèo, cận nghèo hoặc sống tại nơi thực hiện chỉ thị 15, 16 hay bố mẹ mất việc do dịch sẽ được xét giảm học phí học kỳ II năm học 2020-2021.Theo thông báo ĐH Bách khoa Hà Nội vừa đưa ra, nhằm hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, trường sẽ dành khoảng 10 tỷ đồng để giảm học phí học kỳ II năm học 2020-2021 cho những em này.Số tiền này được trích từ nguồn tiết kiệm chi vận hành trong thời gian học trực tuyến, tiết giảm đầu tư xây dựng cơ bản, kinh phí do các thầy cô, cán bộ viên chức, cựu sinh viên, các tổ chức, doanh nghiệp và các cá nhân hảo tâm tự nguyện đóng góp.Trường chi khoảng 10 tỷ đồng để hỗ trợ học phí cho sinh viên gặp khó khăn do dịch Covid-19. Ảnh: HUST.ĐH Bách khoa Hà Nội xác định hỗ trợ học phí cho 3 nhóm. Nhóm 1 gồm sinh viên thuộc hộ nghèo, cận nghèo năm 2021. Nhóm 2 là những em có hộ khẩu tại các địa phương phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 học Chỉ thị 16 trong thời gian học kỳ II (từ 1/2 đến 30/6).Ngoài ra, những sinh viên nhóm 2 còn cần nằm trong trường hợp cả bố mẹ mất việc do dịch, gia đình không có thu nhập và gặp khó khăn về kinh tế; hoặc bố hoặc mẹ có thu nhập chính trong gia đình bị mất việc do dịch Covid-19, gia đình bị giảm thu nhập và gặp khó khăn về kinh tế; hay hoàn cảnh kinh tế gia đình gặp khó khăn lớn bởi dịch Covid-19, nguồn thu nhập chính của gia đình suy giảm mạnh.Nhóm 3 gồm sinh viên có hộ khẩu không thuộc các địa phương phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 hoặc Chỉ thị 16 trong thời gian học kỳ II, có cả bố và mẹ bị mất việc do dịch bệnh Covid-19, gia đình không có thu nhập và gặp khó khăn về kinh tế.Trường lưu ý, sinh viên diện chế độ chính sách được miễn, giảm học phí, những em được nhận các loại học bổng tài trợ, học bổng khuyến khích học tập trong học kỳ II năm học 2020-2021 không thuộc diện được xét giảm học phí do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Mức hỗ trợ giảm học phí căn cứ vào mức học phí sinh viên phải đóng cho trường (không bao gồm phần học phí chuyển cho trường đối tác đối với các chương trình liên kết đào tạo) và nằm trong khoảng 10-40% học phí học kỳ II.Sinh viên cần làm hồ sơ đề nghị giảm học phí theo hướng dẫn trường đã đưa ra và đăng ký online trước ngày 30/6.Ngoài ra, trong học kỳ này, ĐH Bách khoa Hà Nội còn chi hơn 23 tỷ đồng để cấp học bổng khuyến khích học tập cho 1.632 sinh viên.Trường cũng cấp bù kinh phí miễn, giảm học phí cho khoảng 700 sinh viên diện chế độ chính sách. Tổng số tiền ĐH Bách khoa Hà Nội dùng để hỗ trợ học phí cho sinh viên gặp khó khăn do dịch, cấp học bổng khuyến khích học tập và cấp bù kinh phí miễn, giảm học phí rơi vào khoảng 40 tỷ đồng .Trước đó, trường kêu gọi đóng góp từ giảng viên, nhân viên, cán bộ trường cùng sinh viên, cựu sinh viên để ủng hộ hơn 952 triệu đồng để phòng, chống dịch Covid-19.