https://zingnews.vn//dh-khoa-hoc-xa-hoi-va-nhan-van-tphcm-cong-bo-5-phuong-thuc-tuyen-sinh-post1172281.html
ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM công bố 5 phương thức tuyển sinh
Nhà trường dự kiến mở mới ngành Chính trị học cùng một phương thức tuyển sinh mới.Chiều 11/01, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia TP.HCM công bố 5 phương thức tuyển sinh dự kiến năm 2021.Theo đó, năm 2021, trường xét tuyển 3.549 chỉ tiêu trình độ đại học chính quy cho 41 ngành đào tạo chương trình trong nước và chương trình liên kết quốc tế. Năm nay, nhà trường dự kiến mở mới ngành Chính trị học và chương trình chất lượng cao ngành Hàn Quốc học.Trường dự kiến tuyển sinh theo 5 phương thức sau:Phương thức 1, ưu tiên xét tuyển, tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT, dự kiến chiếm 1-5% chỉ tiêu của trường.Phương thức 2, ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM, chiếm 10-15% chỉ tiêu.Phương thức 3, xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, chiếm 45-70% tổng chỉ tiêu.Phương thức 4, xét tuyển dựa vào kết quả Kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức năm 2021, chiếm 35-50% chỉ tiêu.Phương thức 5, trường dành 1-2% chỉ tiêu để xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài.Thí sinh được giải đáp thắc mắc tại gian hàng tư vấn tuyển sinh của ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn. Ảnh: Tuyết Mai.“Năm 2021, nhà trường sử dụng phương thức xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài. Phương thức này tạo cơ hội học tập các chương trình chất lượng cao, chương trình liên kết quốc tế 2+2 của nhà trường trong bối cảnh dịch Covid-19 còn nhiều diễn biến phức tạp”, Thạc sĩ Trần Nam, Trưởng phòng Truyền thông và Quan hệ doanh nghiệp của trường, cho biết.