https://zingnews.vn//dh-ngoai-thuong-kinh-te-quoc-dan-tiep-tuc-cho-sinh-vien-hoc-online-post1056206.html
ĐH Ngoại thương, Kinh tế Quốc dân tiếp tục cho sinh viên học online
ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Ngoại thương Hà Nội tiếp tục cho sinh viên học online đến ngày 15/3. Trước đó nhà trường thông báo sinh viên quay trở lại học vào tuần tới.Thông tin từ ĐH Kinh tế Quốc dân sáng 7/3 cho hay - tình hình viêm đường hô hấp do virus Covid-19 diễn ra phức tạp. Để đảm bảo an toàn sức khỏe cho sinh viên, nhà trường quyết định tiếp tục kéo dài thời gian không học tập chung đến hết ngày 15/3.Thời gian này sinh viên học tập theo phương pháp Blended learning. Đây là phương pháp học qua mạng được nhà trường áp dụng trong thời gian nghỉ phòng dịch vừa qua, giám sát sinh viên học từ xa thông qua thời gian, địa điểm, cách tiếp cận hoặc tiến độ học tập.Ký túc xá ĐH Kinh tế Quốc dân được phun khử trùng. Ảnh: Fanpage nhà trường.“Với sinh viên đã về Hà Nội nhập học, nhà trường mong các em thông cảm và hạn chế đi lại, không đến các khu vực tập trung đông người, thực hiện nghiêm túc khuyến cáo về phòng dịch của Bộ Y tế và Bộ GD&ĐT” - thông báo viết.Sinh viên đang ở ký túc xá tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng chống dịch.ĐH Ngoại thương Hà Nội cũng thông báo lùi lịch học tập trung sau ngày 15/3 do diễn biến phức tạp, khó lường của dịch bệnh Covid 19 đang diễn ra tại Hà Nội."Mọi thông báo trước ngày 7/3 không còn hiệu lực. Sinh viên xem chi tiết kế hoạch học tập cụ thể được đăng tải trên các kênh chính thức của nhà trường" - ĐH Ngoại thương thông tin.