https://zingnews.vn//dh-duy-tan-gianh-giai-nhat-cuoc-thi-hoc-thuat-ve-y-te-post1161263.html
ĐH Duy Tân giành giải nhất cuộc thi học thuật về y tế
Vượt qua 226 thí sinh đến từ các trường y dược trên toàn quốc, Đỗ Thế Bon - sinh viên ngành Bác sĩ đa khoa, ĐH Duy Tân đã xuất sắc giành giải nhất tại cuộc thi học thuật về y tế.Cuộc thi viết tiểu luận dành cho sinh viên y khoa là một trong những hoạt động thường niên do ĐH Y Dược - ĐH Thái Nguyên tổ chức dưới sự chỉ đạo của Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đồng thời, chương trình còn được hỗ trợ bởi tổ chức Hợp tác phát triển Y tế Việt Nam (HAIVN), cơ quan Phát triển quốc tế Mỹ (USAID) thông qua Liên minh Cải thiện chất lượng đào tạo y khoa và quản lý các bệnh mới nổi (IMPACT - MED), hợp tác giữa Bộ Y tế và ĐH Harvard.Chủ đề của cuộc thi năm nay là nêu lên vai trò và sứ mệnh của sinh viên y khoa trước các vấn đề sức khỏe cộng đồng khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Những bài tiểu luận của sinh viên các trường đã mang đến nhiều góc nhìn về dịch bệnh và vai trò của sinh viên y khoa. Nhiều bạn đã phác họa chân dung những bác sĩ tận tâm với sự nghiệp chăm sóc sức khỏe người dân.Thế Bon trình bày tiểu luận bằng tiếng Anh tại Hội nghị về “Giáo dục Y khoa toàn quốc lần thứ IV”.Lựa chọn đề tài “Sinh viên y khoa ứng phó với những thách thức về y tế trong thế kỷ 21”, Thế Bon - sinh viên ngành Bác sĩ đa khoa, ĐH Duy Tân đã nêu rõ quan điểm của bản thân về phẩm chất, nhân cách, tài năng của một bác sĩ giỏi và nhận được đánh giá cao từ ban giám khảo.Tiểu luận của Thế Bon bắt đầu bằng câu chuyện “sinh tử” của bệnh nhân phi công quốc tịch Anh mắc virus Sars-CoV-2 (bệnh nhân số 91). Khi bệnh nhân này rơi vào tình trạng nguy kịch, nhiều chuyên gia y tế hàng đầu ở Việt Nam cùng các bác sĩ ưu tú đã ngày đêm hội chẩn, họp trực tuyến, đưa ra phác đồ điều trị tối ưu nhằm cứu lấy sinh mạng bệnh nhân.Thế Bon khẳng định rằng:“Dù trong đại dịch Covid-19 hay bất kỳ đại dịch nào khác có thể lại xảy ra trong tương lai, thì sứ mệnh duy nhất của một bác sĩ vẫn là cứu người. Dù bệnh nhân có quốc tịch, màu da hay xuất thân thế nào, người thầy thuốc đều phải tận tâm cứu chữa”.Thế Bon nhận giải từ ban tổ chức.Đợt dịch Covid-19 bùng phát đầu tiên tại Việt Nam là thời điểm Thế Bon đang tham gia đợt thực tập dài 2 tháng tại Bệnh viện Trung ương Huế. Chứng kiến những ngày làm việc miệt mài của đội ngũ y bác sĩ, chàng sinh viên trẻ càng cảm nhận sâu sắc hơn về nhiệm vụ của những người hoạt động trong ngành y.Thế Bon luôn ghi nhớ lời dạy của một bác sĩ, cũng là người thầy tại bệnh viện: “Bác sĩ là người học cả đời, thậm chí một đời vẫn chưa đủ!”. Câu nói thể hiện sự khiêm nhường cùng tinh thần học tập không ngừng nghỉ đã trở thành động lực để các thế hệ sinh viên y khoa nỗ lực rèn luyện bản thân, tiếp thu kiến thức.Trong phần lập luận, Thế Bon nêu rõ quan điểm: “Các ‘chiến binh áo trắng’ không phải là những siêu anh hùng. Họ không gánh trách nhiệm phải giải cứu cả thế giới. Tất cả điều họ làm xuất phát từ một trái tim nhiệt huyết và mong muốn nâng cao sức khỏe toàn dân. Chính sự tận tâm của các bác sĩ Việt Nam đã giúp bệnh nhân số 91 vượt qua ranh giới sinh tử. Chính sự đồng lòng góp sức của bác sĩ trên khắp mọi miền đất nước đã giúp đợt dịch thứ 2 tại Đà Nẵng, Quảng Nam được kiểm soát và đẩy lùi”.Bài tiểu luận “Sinh viên Y khoa ứng phó với những thách thức về Y tế trong thế kỷ 21” của Thế Bon đã được đánh giá cao. Ban giám khảo trao giải nhất cho Thế Bon; một giải nhì cho Nguyễn Trần Minh Đức - ĐH Y Dược TP.HCM; 3 giải ba thuộc về Trần Thị Hải My - ĐH Y Dược Huế, Lê Thái Hoàn - ĐH Y Dược Thái Bình, Bùi Mỹ Anh - ĐH Y Dược Thái Nguyên.Chia sẻ cảm xúc sau khi nhận giải thưởng cao nhất của cuộc thi, Thế Bon bày tỏ: “Giành giải nhất một cuộc thi có sự tham gia của nhiều sinh viên y khoa giỏi và tài năng đến từ các là điều nằm ngoài sự mong đợi của tôi. Tôi thấy rất vui mừng và thầm cảm ơn sự tận tâm, nhiệt tình của giảng viên ĐH Duy Tân và các bác sĩ tại Bệnh viện Trung ương Huế. Chính những điều này đã giúp tôi hoàn thành tốt bài tiểu luận và rút ra bài học về sự cho đi. Hai điều chúng ta cần cho đi là tri thức và lòng tốt. Để trở thành một bác sĩ, tôi sẽ không ngừng nỗ lực”.