https://zingnews.vn//dh-y-duoc-tphcm-tinh-nguyen-tham-gia-phong-chong-dich-covid-19-post1182605.html
ĐH Y Dược TP.HCM tình nguyện tham gia phòng, chống dịch Covid-19
Công việc chính của nhóm này là hỗ trợ truy vết thông tin liên quan ca bệnh, đòi hỏi phải cập nhật liên tục và chính xác.Mới đây, 34 giảng viên, cán bộ, viên chức và 252 sinh viên Đại học Y Dược TP. HCM đã đăng ký sẵn sàng hỗ trợ hệ thống y tế, cộng đồng tham gia công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Trước đó, sáng 4/2, 17 sinh viên tình nguyện đầu tiên của Đại học Y Dược TP.HCM đã ra quân và tham gia hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Đặc biệt, họ sẽ không về quê ăn Tết để sẵn sàng tham gia công tác.Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất xếp hàng để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Công việc chính của đội ngũ này gồm: Điều tra, truy vết người tiếp xúc với ca bệnh, ca nghi ngờ; Theo dõi chuỗi ca bệnh; Thống kê báo cáo số liệu người tiếp xúc theo chuỗi; Theo dõi kết quả xét nghiệm; Theo dõi số liệu các chuyến bay.Các sinh viên được chia thành nhiều nhóm nhỏ với khoảng 4-5 thành viên/nhóm. Mỗi nhóm sẽ phụ trách một nhiệm vụ chính và hỗ trợ nhau. Công việc chính là hỗ trợ truy vết thông tin liên quan các ca bệnh. Do đó, các thông tin này phải cập nhật liên tục và chính xác để trung tâm y tế các quận/huyện theo dõi và lấy mẫu xét nghiệm.Bên cạnh đó, đội ngũ sinh viên tình nguyện này còn có nhiệm vụ cập nhật kết quả xét nghiệm liên tục và gọi điện thoại xác minh, hướng dẫn các đối tượng nguy cơ khai báo y tế tại địa phương, qua đó phục vụ cho công tác truy vết, khoanh vùng dịch tễ diễn ra nhanh chóng.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, các ca bệnh ban đầu được ghi nhận tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Tuy nhiên, việc ghi nhận nhiều F2 dương tính trong khi F1 âm chính là tình huống bất ngờ trong đợt dịch đang bùng phát tại TP.HCM. Về mặt logic, Bộ Y tế xác định BN1979 không phải ca bệnh đầu tiên. Nguồn lây của ca này đang được điều tra làm rõ.Trước tình hình phức tạp của dịch, TP.HCM đang trở thành điểm nóng mới với hàng loạt ca nhiễm SARS-CoV-2 mới, lan rộng 7 quận, huyện.