https://zingnews.vn//dh-dau-tien-tren-the-gioi-cho-sinh-vien-nganh-y-thi-tot-nghiep-online-post1062983.html
ĐH đầu tiên trên thế giới cho sinh viên ngành Y thi tốt nghiệp online
280 sinh viên năm cuối ngành Y, ĐH Hoàng gia London, Anh, đã hoàn thành 2 bài thi online. Đây là bài thi cần thiết để xét tốt nghiệp.Theo Guardian, lo ngại thi tại nhà có thể dẫn đến hành vi gian lận, sinh viên các trường như Oxford, Edinburgh, Bristol, College London, Cambridge kêu gọi xét tốt nghiệp dựa trên đánh giá kết quả học tập thường ngày hoặc lùi kỳ thi.ĐH Hoàng gia London tổ chức thi tốt nghiệp online đối với sinh viên năm cuối ngành Y và có biện pháp để ngăn ngừa gian lận. Ảnh: Getty Images.Cơ quan chuyên môn khẳng định các biện pháp được áp dụng trong thời kỳ dịch không hạ thấp tiêu chuẩn giáo dục, đồng thời khuyến khích các trường xem xét việc cho sinh viên thi tốt nghiệp online của ĐH Hoàng gia London như là hướng đi phù hợp.TS Amir Sam, Trưởng khoa Y hệ đại học, ĐH Hoàng gia London, cho rằng kỳ thi online cũng tương các kỳ thi được dùng tài liệu khác. Sinh viên được quyền tham khảo mọi nguồn thông tin cần thiết để bổ sung kiến thức.Trong hai ngày 18 và 20/3, sinh viên năm cuối đăng nhập hệ thống lúc 13h để được kiểm tra kỹ năng chẩn đoán bệnh thông qua bệnh án, kết quả kiểm tra lâm sàng và xét nghiệm. Họ phải trả lời 150 câu hỏi trong vòng 3 tiếng, tức 72 giây cho mỗi câu hỏi."Thí sinh không thể hoàn thành bài thi nếu chỉ biết tra cứu Internet. Bài thi đặt ra tình huống chính xác như một bệnh nhân đang đứng trước mặt họ", TS Sam nói.Ông nói thêm chưa trường nào tổ chức thi tốt nghiệp online vì lo sợ gian lận. Ngoài ra, trường còn đảo vị trí các câu hỏi trong đề để tránh trường hợp thí sinh trao đổi bài. Trường cũng sẽ so sánh kết quả thi online với các kỳ thi truyền thống trước đó."Nếu dữ liệu cho thấy kết quả tương tự cách thi truyền thống, đây có thể là kỷ nguyên mới trong đánh giá sinh viên ngành Y", ông cho biết.Do dịch Covid-19, các trường học ở Anh đóng cửa. Kỳ thi Chứng chỉ giáo dục trung học phổ thông (GCSE), Xếp lớp nâng cao (A-level) bị hủy. Nhưng các trường đại học vẫn phải vận hành hệ thống thi cử của riêng mình. Nhiều trường loay hoay giải quyết bài toán đánh giá sinh viên, đặc biệt với khóa tốt nghiệp năm nay.Ngoài ĐH Hoàng gia London, một số trường khác như Glasgow, Birmingham, Bristol, Exeter cho hay sẽ tổ chức thi online hoặc các hình thức đánh giá từ xa khác.Một số sinh viên cho rằng biện pháp này còn thiếu sót như thí sinh không có môi trường yên tĩnh để làm bài hoặc phải chăm sóc người thân bị ốm. Họ kêu gọi làm tiểu luận thay vì thi hoặc hoãn đến khi dịch bệnh được kiểm soát. Một số người đề xuất học lại một năm.