https://zingnews.vn//dh-kinh-te-tphcm-day-hoc-truc-tiep-tu-dau-thang-11-post1273901.html
ĐH Kinh tế TP.HCM dạy học trực tiếp từ đầu tháng 11
Sinh viên đã tiêm ít nhất một mũi vaccine, có nhu cầu học trực tiếp, sẽ được ĐH Kinh tế TP.HCM cho phép đến lớp.Căn cứ tình hình dịch Covid-19, kết quả khảo sát người học, ĐH Kinh tế TP.HCM dự kiến thí điểm tổ chức lớp học kết hợp trực tuyến và trực tiếp từ ngày 8/11.Điều kiện để tổ chức lớp học kết hợp là tỷ lệ sinh viên đồng ý học trực tiếp trong một lớp từ 30% trở lên và giảng viên đồng ý giảng dạy theo hình thức này. Sinh viên tham gia học trực tiếp phải tiêm tối thiểu một mũi vaccine Covid-19 trước ngày 8/11 ít nhất 14 ngày.Sinh viên ĐH Kinh tế TP.HCM học tập tại trường.ĐH Kinh tế TP.HCM giải thích rõ hơn về mô hình lớp học kết hợp, đó là giảng viên và một số lượng sinh viên nhất định sẽ học trực tiếp ở các phòng được trang bị đầy đủ thiết bị cần thiết (micro kết nối máy tính trực tuyến, bút từ viết được trên màn hình cảm ứng, camera quay hình ảnh trong lớp học…). Những sinh viên còn lại của lớp đồng thời tham gia học bằng hình thức trực tuyến, tiếp cận nội dung bài giảng từ xa.Để triển khai hình thức này, giảng viên sẽ có một tuần trải nghiệm giảng dạy theo hình thức kết hợp tại các phòng học của trường cho lớp đã đăng ký. Trong thời gian này, giảng viên lấy ý kiến sinh viên của các lớp học mình đang phụ trách về số lượng đồng ý học trực tiếp tại trường.Khi đến trường, giảng viên và sinh viên được đo thân nhiệt, thực hiện quét mã QR bằng phần mềm PC-Covid, đảm bảo 5K và các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Trước ĐH Kinh tế TP.HCM, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, ĐH Bách khoa, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM đã cho sinh viên đăng ký đến trường học các học phần thực hành, thí nghiệm, luận văn tốt nghiệp.