https://zingnews.vn//dh-y-duoc-thai-binh-co-24-f1-sau-khi-4-sinh-vien-mac-covid-19-post1215057.html
ĐH Y Dược Thái Bình có 24 F1 sau khi 4 sinh viên mắc Covid-19
Bốn sinh viên tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19 khi thực tập tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Hiện tại, ĐH Y Dược Thái Bình xác định 24 sinh viên, nhân viên trường là F1 của 4 ca này.Trao đổi với Zing, TS Trần Mạnh Hà, Trưởng phòng Hành chính & Công tác Chính trị, ĐH Y Dược Thái Bình, cho hay 4 sinh viên này từng thực tập tại phòng bệnh thuộc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Ngày 6/5, khi bệnh viện thực hiện phong tỏa tạm thời do có mộft trường hợp dương tính SARS-CoV-2, trường có 9 sinh viên, bao gồm 4 em trên, liên quan, 8 em cách ly tại bệnh viện, một em được tỉnh đưa đi cách ly tập trung.Ngày 10/5, bệnh viện được lệnh dỡ bỏ phong tỏa, trường cử xe cứu thương đưa 8 sinh viên về lại nhà trọ, các em tự cách ly tại nhà, đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.4 sinh viên ĐH Y Dược Thái Bình mắc Covid-19 từng thực tập tại bệnh viện đa khoa tỉnh. Ảnh: CDCthaibinh.Sau đó, một phòng bệnh của bệnh viện có người được xác định mắc Covid-19, 6 sinh viên ĐH Y Dược Thái Bình thực tập tại phòng này được lấy mẫu xét nghiệm và đưa đi cách ly tập trung. Đến nay, 4 trong 6 em nhận kết quả dương tính. Hai sinh viên còn lại thực tập ở khoa khác nên vẫn tự cách ly tại nhà, hiện tại, trở thành F1.TS Trần Mạnh Hà cho hay sau khi nhận thông tin 4 sinh viên của trường mắc Covid-19, trường ngay lập tức ra thông báo yêu cầu toàn bộ cán bộ, sinh viên khẩn trương bổ sung khai báo y tế trên website của trường trước 13h ngày 13/5."Theo kết quả khai báo, 24 người, trong đó có 18 sinh viên, thuộc diện F1. Trường cũng nắm thông tin các F2, F3, nhắc nhở mọi người thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, những trường hợp tiếp xúc gần với 4 sinh viên trên ở nguyên vị trí, đảm bảo nguyên tắc tự cách ly, chờ chỉ đạo tiếp theo của tỉnh", ông Hà thông tin.Trưởng phòng Hành chính & Công tác Chính trị, ĐH Y Dược Thái Bình, nói thêm trường cho sinh viên tạm dừng đến trường, triển khai dạy học trực tuyến từ 6/5 nên số lượng người tiếp xúc với 4 ca mắc Covid-19 không nhiều.Ngoài ra, các sinh viên cũng ở tại Thái Bình, không về quê, sẵn sàng đi học trở lại ngay khi có thông báo. Do đó, cả 4 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 cùng những người tiếp xúc gần đều ở tại Thái Bình, trọ bên ngoài trường.Tâm lý sinh viên, nhân viên trường không lo lắng vì từ năm ngoái, sinh viên đã tham gia hoạt động chống dịch của tỉnh, đồng thời được đào tạo, hướng dẫn, tìm hiểu về bệnh rất kỹ, luôn sẵn sàng tham gia các hoạt động chống dịch.Những sinh viên thuộc diện F1, F2, F3 mới được xác định trong hôm nay đều đang đăng ký tham gia chống dịch theo kêu gọi của Bộ Y tế. Tuy nhiên, trường có hệ thống riêng để xác định các trường hợp liên quan ca mắc Covid-19, những em thuộc diện phải tự cách ly, tự theo dõi sức khỏe nên sẽ không điều động các em.Ngoài ra, trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, ĐH Y Dược Thái Bình còn dành một số phòng trong ký túc xa cho những người thuộc diện cách ly ở.Trước đó, theo thông tin từ CDC Thái Bình, 4 sinh viên ĐH Y Dược Thái Bình mắc Covid-19 gồm:N.H.T. (22 tuổi), trú tại số nhà 09 ngõ 162, Đinh Tiên Hoàng, phường Kỳ Bá, TP Thái Bình, quê quán Y Yên, Nam Định.P.M.T. (21 tuổi) trú tại số nhà 12, ngõ 223, đường Lê Đại Hành, TP Thái Bình, quê quán Hưng Hà, Thái Bình.N.T.M.L. (21 tuổi), trú tại số nhà 21, ngõ 417, đường Lý Bôn, phường Kỳ Bá, TP Thái Bình, quê quán Quảng Xương, Thanh Hóa.P.Q.T. (23 tuổi), trú tại 05/4, ngõ 33, tổ 16, đường Phan Bá Vành, phường Kỳ Bá, TP Thái Bình, quê quán Phú Xuyên, Hà Nội.