https://zingnews.vn//dh-harvard-bo-yeu-cau-thi-sat-act-trong-tuyen-sinh-post1097442.html
ĐH Harvard bỏ yêu cầu thi SAT, ACT trong tuyển sinh
Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, nhiều kỳ thi SAT, ACT không diễn ra đúng lịch. ĐH Harvard quyết định cho phép thí sinh ứng tuyển mà không cần đến điểm bài thi chuẩn hóa.Theo CNN, trong đợt tuyển sinh năm 2021 (khóa học 2025), ĐH Harvard không yêu cầu thí sinh nộp điểm bài thi chuẩn hóa SAT hay ACT. Chính sách tương tự cũng được áp dụng tại hầu hết trường thuộc nhóm đại học danh tiếng Ivy League.Chính sách bỏ điểm SAT, ACT trong tuyển sinh được áp dụng tạm thời cho khóa 2025. Ảnh: Bloomberg.Trường đưa ra thay đổi này sau khi dịch Covid-19 khiến thí sinh, đặc biệt những em có hoàn cảnh kinh tế không dư dả, khó có thể dự thi SAT, ACT.Phía trường cho hay kết quả bài thi chuẩn hóa chỉ là một yếu tố trong "quy trình tuyển sinh đánh giá toàn diện của Harvard.Trong quá trình lựa chọn sinh viên phù hợp, ĐH Harvard xem xét thành tích trong và ngoài trường học - bao gồm các hoạt động vì cộng đồng."Tuy nhiên, những thí sinh khó theo đuổi các hoạt động cộng đồng vì dịch Covid-19 sẽ không chịu thiệt thòi. Những em chỉ có thể trình bảng điểm học tập với điểm số cũng không chịu ảnh hưởng", Harvard thông báo trên website.Như vậy, Harvard sẽ đánh giá thí sinh dựa trên những yếu tố họ có thể cho vào hồ sơ, chấp nhận việc thiếu một số yếu tố khác do dịch.Thí sinh nên gửi mọi tài liệu mà các em nghĩ có thể chứng minh thành tích của mình ở trường phổ thông cũng như định hướng tương lai.Ngoài ra, ĐH Harvard giữ nguyên chính sách hỗ trợ tài chính cho cả sinh viên trong nước lẫn quốc tế, bất chấp những khó khăn trường gặp phải do dịch."Phần lớn sinh viên Harvard nhận hỗ trợ tài chính theo nhu cầu. Các bộ phận trong trường luôn sẵn sàng giúp đỡ", ngôi trường danh tiếng hàng đầu thế giới khẳng định.Như vậy, đến nay, ĐH Princeton là trường duy nhất trong nhóm Ivy League chưa bỏ yêu cầu điểm bài thi chuẩn hóa. Tuy nhiên, trường cho biết không muốn thí sinh dự thi nhiều lần và điểm số chỉ là một căn cứ nhỏ để tuyển sinh.Nhiều trường khác ở Mỹ, bao gồm hệ thống ĐH California, cũng bỏ yêu cầu điểm SAT, ACT trong hồ sơ ứng tuyển trước thực tế các kỳ thi này không thể diễn ra đúng lịch do dịch Covid-19.