https://zingnews.vn//dh-su-pham-ky-thuat-tphcm-doi-le-tot-nghiep-vi-dich-covid-19-post1159823.html
ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM dời lễ tốt nghiệp vì dịch Covid-19
Lễ tốt nghiệp của ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM sẽ được dời sang tháng 1/2021 để đảm bảo an toàn cho sinh viên, cũng như cộng đồng, trong dịch Covid-19.ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM vừa ra thông báo hoãn tổ chức lễ tốt nghiệp tháng 6 và 10/2020. Theo đó, chương trình lễ tốt nghiệp, được lên lịch vào ngày 12 và 13/12 sẽ được dời lại vào sáng 16 và ngày 17/1/2021.Trao đổi với Zing, TS Trần Thanh Thưởng - Trưởng phòng Tuyển sinh và Công tác Sinh viên - cho hay quyết định này được đưa ra sau khi có công điện của Thủ tướng Chính phủ và công văn của Bộ GD&ĐT về tăng cường công tác phòng chống dịch.Thông báo dời lễ tốt nghiệp của ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM. Ảnh: UTE TV.ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đưa ra thông báo đến các đơn vị, yêu cầu thực hiện nghiêm túc. Trong đó, trường sẽ tạm hoãn các hoạt động tập trung đông người ở trường trong tháng 12, bao gồm lễ tốt nghiệp, ngày hội khởi nghiệp và ngày hội mở (cho học sinh THPT đến tham quan trường).Thông báo lùi lễ tốt nghiệp được đưa ra khi các sinh viên đang mong chờ ngày nhận bằng. Do đó, không ít người bày tỏ nỗi buồn khi nhận tin.Trước phản ứng của sinh viên, PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.CM, thấu hiểu đồng thời nhắn nhủ các em kiên nhẫn."Tôi mong sinh viên chịu khó hy sinh để đảm bảo an toàn cho chính mình, gia đình và cộng đồng", ông Dũng nói.Bên cạnh việc tạm hoãn các hoạt động tập trung đông người, trường cũng chuyển một phần công tác dạy học sang online.Cụ thể, từ ngày 7 đến 14/12, các lớp học phần lý thuyết có sĩ số trên 50 người sẽ học trực tuyến.Với các lớp học lý thuyết có sĩ số từ 50 trở xuống, các lớp thực hành/thí nghiệm, Giáo dục thể chất, An ninh quốc phòng vẫn thực hiện giảng dạy trên lớp theo khung thời gian và phòng học như trong thời khóa biểu của môn học.Trong khi đó, để thực hiện yêu cầu giãn cách, ĐH Công nghệ Sài Gòn (STU) thông báo không tiếp đón phụ huynh trong Lễ trao bằng tốt nghiệp năm 2020."Vì an toàn và chủ động thực hiện tốt phòng dịch bệnh, STU rất mong quý phụ huynh thông cảm và sẻ chia với nhà trường. STU sẽ thực hiện việc truyền hình trực tiếp và cung cấp đường dẫn để phụ huynh có thể xem tại nhà", trích thông báo trường đưa ra hôm 3/12.Như vậy, lễ tốt nghiệp, diễn ra ngày 5/12, của ĐH Công nghệ Sài Gòn sẽ chỉ có sự tham gia của các tân cử nhân, kỹ sư cùng giảng viên có trách nhiệm.Ngày 2/12, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ký văn bản gửi tới các sở GD&ĐT, đại học, học viện, cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm, yêu cầu nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, nhằm đảm bảo an toàn trường học. Trong đó, bộ yêu cầu các đơn vị hạn chế tổ chức các hoạt động tập trung đông người nếu không thực sự cần thiết, đồng thời thực hiện nghiêm túc “Thông điệp 5K”, gồm Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế.