https://zingnews.vn//dh-bach-khoa-ha-noi-dh-ngoai-thuong-cho-sinh-vien-hoc-truc-tuyen-post1210745.html
ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Ngoại thương cho sinh viên học trực tuyến
ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Ngoại thương, Học viện Báo chí và Tuyên truyền vừa ra thông báo chuyển sang hình thức học trực tuyến để phòng, chống dịch Covid-19.Ban giám hiệu ĐH Bách khoa Hà Nội yêu cầu toàn trường dạy và học trực tuyến trên Microsoft Teams từ ngày 4/5 đến 9/5. Các học phần thí nghiệm, thực hành tạm dừng cho đến khi có thông báo mới.Học viên cao học, nghiên cứu sinh tiếp tục bảo vệ luận văn, luận án, nhưng phải đảm bảo thực hiện nguyên tắc 5K của Bộ Y tế.Sinh viên nhiều trường đại học sẽ chuyển sang hình thức học trực tuyến. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Ngoài ra, trường bắt buộc cán bộ, giáo viên và sinh viên, sau khi quay lại Hà Nội, phải khai báo y tế. Toàn trường phải đeo khẩu trang, thường xuyên sát khuẩn tay, giữ khoảng cách, không tụ tập, và khai báo y tế.Tùy tình hình diễn biến dịch bệnh, Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ tiếp tục cập nhật thông tin và phương thức dạy, học cho phù hợp vào ngày 7/5.ĐH Ngoại thương yêu cầu sinh viên, học viên tại trụ sở chính Hà Nội và cơ sở Quảng Ninh không học tập trung từ ngày 4/5 đến 16/5. Những trường hợp đặc biệt phải tổ chức học tập trung, các đơn vị xin ý kiến Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của trường trước khi triển khai.Toàn bộ học phần tín chỉ được tổ chức giảng dạy trực tuyến theo hướng dẫn của Trung tâm Công nghệ thông tin. Các lớp học phần tín chỉ được bố trí thi tập trung trong thời gian học trực tuyến tạm thời hoãn tổ chức thi đến khi có thông báo mới.Về kế hoạch học Giáo dục Quốc phòng - An ninh cho sinh viên Khóa 58, 59, ĐH Ngoại thương sẽ hoãn tổ chức đợt 4 (dự kiến tổ chức từ ngày 5/5 đến ngày 29/5) cho đến khi có thông báo mới.Các sinh viên thuộc nhóm học đợt 4 sẽ tiếp tục học các học phần tín chỉ theo thời khóa biểu, bắt đầu từ ngày 10/5. Sinh viên theo học đợt 3 tiếp tục hoàn thành chương trình học và sẽ thực hiện học trực tuyến theo thời khóa biểu đã thông báo.Sinh viên tại cơ sở TP.HCM sẽ thực hiện theo thông báo cụ thể của cơ sở, dựa trên diễn biến dịch bệnh tại địa phương.Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Học viện Báo chí và Tuyên truyền quyết định chuyển sang hình thức học trực tuyến đối với toàn bộ lớp nghiên cứu sinh và đào tạo chính quy.Cụ thể, chương trình học trực tuyến sẽ được triển khai từ ngày 4/5 cho đến khi có thông báo mới.Trong khi đó, các lớp học phần lý thuyết, thảo luận, đồ án tốt nghiệp thuộc các bậc/hệ đào tạo của ĐH Giao thông Vận tải sẽ chuyển qua hình thức online từ ngày 3/5 cho đến khi có thông báo mới.Hoạt động thi kết thúc học phần, thực hành, thí nghiệm, giáo dục thể chất, quốc phòng - an ninh vẫn triển khai theo hình thức trực tiếp. Các đơn vị được yêu cầu thực hiện học tập, giảng dạy đảm bảo an toàn, phù hợp với điều kiện phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, Đại học Tài chính - Ngân hàng Hà Nội, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, Đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội) và Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội) ra thông báo cho sinh viên tạm ngừng tập trung sau đợt nghỉ lễ 30/4, triển khai thực hiện dạy và học trực tuyến để phòng, chống dịch Covid-19.