https://zingnews.vn//dh-dong-thap-dung-hoat-dong-vi-giang-vien-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-post1178947.html
ĐH Đồng Tháp dừng hoạt động vì giảng viên tiếp xúc bệnh nhân Covid-19
Một giảng viên của trường tiếp xúc bệnh nhân 1660 trên chuyến bay VN213 từ Hà Nội về TP.HCM ngày 28/1.Ngày 30/1, ĐH Đồng Tháp có văn bản đề nghị toàn trường thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 sau khi phát hiện trường hợp F1 là giảng viên trong trường.Nhà trường đề nghị người học, giảng viên, nhân viên nghiêm túc thực hiện "thông điệp 5K", thực hiện nghiêm túc việc khai báo y tế. Các phòng ban phối hợp tuyên truyền đến người học và chuẩn bị đầy đủ nước rửa tay, máy đo thân nhiệt tại các khu vực trong trường.Trường tạm thời dừng các hoạt động, sự kiện tập trung đông người.UBND tỉnh Đồng Tháp họp khẩn khi phát hiện F1 là giảng viên ĐH Đồng Tháp. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Đồng Tháp.Theo Sở Y tế Đồng Tháp, qua truy vết đến đầu giờ chiều nay, ngành chức năng ghi nhận 54 trường hợp có liên quan đến F1, trong đó có 29 người là lãnh đạo, giảng viên, nhân viên của ĐH Đồng Tháp.Ông Trương Tấn Đạt - Chủ tịch Hội đồng trường ĐH Đồng Tháp - cho biết trường đang phối hợp rà soát các trường hợp F2, F3 có liên quan F1 cũng như khuyến cáo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh cho lãnh đạo, giảng viên, nhân viên và sinh viên của trường.Trong chiều 30/1, UBND tỉnh Đồng Tháp cũng có công văn yêu cầu toàn tỉnh tạm dừng các hoạt động, sự kiện tập trung đông người.Trường hợp cần thiết, cấp bách phải được sự đồng ý bằng văn bản của UBND tỉnh nhưng phải giảm quy mô và thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Tỉnh cũng lên kịch bản ứng phó với tình huống có ca bệnh tại Đồng Tháp.