https://zingnews.vn//dh-van-hien-mien-tien-an-nha-tro-cho-tan-sinh-vien-post1124799.html
ĐH Văn Hiến miễn tiền ăn, nhà trọ cho tân sinh viên
ĐH Văn Hiến hỗ trợ một năm tiền cơm trưa, 6 tháng tiền nhà trọ, voucher mua laptop, smartphone… cho thí sinh xét tuyển nhập học trước 5/9.Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, ĐH Văn Hiến thực hiện nhiều chính sách mang tính nhân văn nhằm chia sẻ khó khăn, đồng hành, tiếp thêm động lực giúp thí sinh, phụ huynh bớt gánh nặng về nỗi lo học phí, chi phí ăn ở và phương tiện học tập.Cụ thể, mức học phí ưu đãi giảm còn 99 triệu đồng toàn khóa (4 năm), cam kết không tăng học phí trong suốt khóa học, áp dụng cho tất cả ngành đào tạo. Khi nhập học, thí sinh được hỗ trợ 40% học phí kỳ I, còn 5,4 triệu đồng. Trường hợp thí sinh khó khăn có thể đóng trước 3 triệu đồng để nhập học.ĐH Văn Hiến thực hiện nhiều chính sách mang tính nhân văn trong năm nay.Từ 27/8 đến 5/9, khi đến trường làm thủ tục xét tuyển, nhập học, thí sinh được nhận một trong 4 chính sách hỗ trợ của nhà trường là một năm tiền cơm trưa; 6 tháng tiền nhà trọ; một voucher mua laptop hoặc một smartphone có cài đặt các phần mềm học tập. Giá trị mỗi chương trình là 3 triệu đồng. Ngoài ra, với thí sinh ở tỉnh đến xét tuyển nhập học thời gian này, nhà trường sẽ có xe đưa đón nhằm đảm bảo sức khỏe cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh về phương tiện đi lại. Thí sinh tìm hiểu thông tin tuyển sinh và các chính sách hỗ trợ tại đây.ĐH Văn Hiến là một trong những trường đại học có chính sách hỗ trợ thiết thực cho sinh viên trong dịch Covid-19, như giảm học phí, hỗ trợ gói cước 3G học online, cho mượn laptop học tập hay cho vay học phí lãi suất 0%, miễn phí tất cả dịch vụ hành chính…ĐH Văn Hiến triển khai nhiều chính sách hỗ trợ thiết thực cho sinh viên trong dịch Covid-19.Không chỉ chia sẻ khó khăn về tài chính với phụ huynh và thí sinh, nhà trường còn quan tâm đến chất lượng đào tạo để sinh viên trở thành công dân toàn cầu, tự tin hòa nhập với thị trường việc làm trong và ngoài nước. Vì vậy, tân sinh viên năm nay sẽ được đào tạo tiếng Anh miễn phí đạt chuẩn đầu ra (tương đương IELTS 4.5-7.0).Để đăng ký xét tuyển vào ĐH Văn Hiến, bên cạnh việc đăng ký xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, thí sinh nên tận dụng điểm học bạ THPT để xét tuyển vào ngành học mình yêu thích và thụ hưởng những chính sách hỗ trợ từ nhà trường. Như vậy, trong 4 năm đại học, sinh viên không phải lo về học phí và các chi phí phát sinh khác, chỉ cần tập trung vào học tập, rèn luyện để có kiến thức, kỹ năng, thái độ tốt, tự tin hội nhập với thị trường lao động sau khi tốt nghiệp.Sinh viên ĐH Văn Hiến thường xuyên tham gia trải nghiệm công việc thực tế tại doanh nghiệp.Tại ĐH Văn Hiến, 5 phương thức xét tuyển độc lập giúp việc xét tuyển và trúng tuyển theo một phương thức không ảnh hưởng đến các phương thức còn lại. Tận dụng nhiều phương thức xét tuyển cũng được xem là giải pháp hiệu quả để thí sinh chủ động hơn với tương lai.5 phương thức tuyển sinh của ĐH Văn Hiến năm nay gồm xét tuyển theo kết quả học bạ THPT, xét tuyển theo kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, xét tuyển thẳng theo quy định riêng của ĐH Văn Hiến và xét tuyển theo kỳ thi riêng đối với ngành Thanh nhạc và Piano.Trong đó, phương thức xét tuyển theo kết quả học bạ THPT gồm 3 hình thức khác nhau. Một là xét tuyển theo điểm trung bình tổ hợp 3 môn của 2 học kỳ lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 đạt 18 điểm, hai là xét theo điểm trung bình tổ hợp 3 môn của 2 học kỳ lớp 12 đạt 18 điểm, ba là điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt 6 điểm.