https://zingnews.vn//dh-my-thanh-o-lay-nhiem-chi-sau-mot-tuan-mo-lai-post1127847.html
ĐH Mỹ thành ổ lây nhiễm chỉ sau một tuần mở lại
Các đại học ở Mỹ mở cửa trở lại cũng là lúc hàng loạt ca lây nhiễm chéo trong khuôn viên trường xuất hiện. Trên mạng, nhiều video quay cảnh sinh viên tụ tập, không đeo khẩu trang.Cuối tháng 8, ĐH Oneonta (New York, Mỹ) đình chỉ 5 sinh viên vì tổ chức tiệc tùng tại ký túc xá, bất chấp lệnh cấm tụ tập đông người do nhà trường đề ra.Nhưng tất cả đã quá muộn, chỉ 5 ngày sau khi bữa tiệc diễn ra, hơn 500 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 được ghi nhận trong khuôn viên trường, theo New York Times.Điều này dẫn đến quyết định đóng cửa ký túc xá và các sinh viên nhận lệnh quay trở về nhà, thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng dịch.5 ngày sau bữa tiệc đông người của sinh viên, 500 ca nhiễm virus mới xuất hiện ở ĐH Oneonta (Mỹ).Trường học thành ổ lây nhiễmTrước đó, ĐH Oneonta mới chỉ hoạt động được 1 tuần, sau thời gian dài gián đoạn vì dịch bệnh. Đây cũng là cơ sở giáo dục đầu tiên ở New York đóng cửa ký túc xá vì mầm bệnh lây lan, sau khi các trường học mở cửa trở lại.“Bất chấp ý thức tuân thủ của đa số sinh viên, giảng viên và nhân viên nhà trường, hành động ích kỷ của một số cá nhân dẫn đến việc hình thành ổ lây nhiễm”, Jim Malatras, hiệu trưởng nhà trường, cho biết.Việc đóng cửa nơi ở của sinh viên là lời cảnh báo cho thấy virus phát tán nhanh chóng như thế nào, dù các chuyên gia báo cáo tỷ lệ lây nhiễm tại New York chỉ ở mức khoảng 1% trong vài tuần gần đây.ĐH Oneonta cho biết các lớp học đã bị hủy bỏ vào ngày 4/9 để sinh viên chuẩn bị về nhà. 50 người nghi nhiễm đang được cách ly tại trường, 100 cá nhân có xét nghiệm dương tính khác đang trong quá trình điều trị, theo dữ liệu hàng ngày mà trường công bố.Các cơ sở giáo dục ở Mỹ mở cửa trở lại cũng là lúc hàng loạt ca lây nhiễm chéo trong khuôn viên trường xuất hiện.Từ 2 ca phát hiện nhiễm bệnh vào ngày đầu tiên sau bữa tiệc, con số bệnh nhân mới tiếp tục tăng nhanh vào những ngày sau. Ba ngày sau đó, 105 sinh viên mắc virus, khiến nhà trường phải hủy bỏ tất cả hoạt động trong 2 tuần.Thống đốc của New York, ông Andrew Cuomo, đã cử một nhóm kiểm soát dịch bệnh, với hơn 70 thiết bị theo dõi tiếp xúc và 8 điều tra viên đến ĐH Oneonta, trong nỗ lực ngăn chặn virus không lây lan sang thị trấn gần đó."Tôi thực sự rất sợ"Trước khi các lớp học bắt đầu, ĐH Oneonta không yêu cầu sinh viên có xét nghiệm âm tính mới được phép đến trường. Điều này trái ngược với đa số cơ sở giáo dục khác tại nước Mỹ vào giai đoạn này.Còn về phía sinh viên trong ký túc xá, nhiều người hoảng sợ và đăng tải video lên mạng xã hội, chê trách nhà trường không thông tin đến họ đầy đủ.Haley Dimonda, sinh viên năm nhất, cho biết cô nhận được cuộc gọi vào nửa đêm, thông báo mình nhiễm virus và cần chuyển đến khu cách ly khác ngay lập tức.Khoảng 5 phút sau, một người mặc đồ bảo hộ đứng sẵn ở cửa chờ Dimonda. Cô gái tự quay lại cảnh mình đang rơm rớm nước mắt, vẫn mặc bộ đồ ngủ khi được đưa ra khỏi ký túc xá.“Tôi thực sự rất sợ vì tôi không biết về những gì đang diễn ra”, Dimonda vừa nói vừa khóc.Bất chấp mọi lời cảnh báo, sinh viên vẫn tụ tập như thể dịch bệnh không thể làm hại họ.Dimonda không có triệu chứng bệnh, cũng không tham gia tiệc tùng. Cô chỉ biết mình nhiễm Covid-19 sau khi nhà trường xét nghiệm toàn bộ người ở ký túc xá. Theo cô gái, sự việc tồi tệ đi có lỗi lớn do nhà trường không chịu kiểm tra sức khỏe sinh viên trước khi mở cửa lại.Mặt khác, dù chính sách của nhà trường không cho phép sinh viên về nhà mà không có sự chấp thuận của sở y tế, Dimonda cho biết cha mẹ đã đến đón cô vào ngày đầu tiên cô bị đưa đi cách ly. “Hiện tại, tôi mắc kẹt trong phòng mình”, Dimonda nói với New York Times.Dù Mỹ đang là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch Covid-19, nhiều sinh viên tại xứ cờ hoa vẫn phớt lờ cảnh báo nguy hiểm và tổ chức tiệc mừng trở lại trường học.Trên mạng xã hội, không khó để tìm thấy nhiều video ghi lại cảnh người trẻ tụ tập, ăn mừng từ phòng riêng, nhà của hội sinh viên trong ký túc xá cho đến sân trường. Hầu hết đều thoải mái nhảy múa, hò hét và không ai đeo khẩu trang như khuyến cáo.Hậu quả, nhiều đại học đau đầu khi virus len lỏi trong khuôn viên trường, còn số người trẻ nhiễm bệnh xuất hiện nhiều hơn.ĐH East Carolina ở Greenville, bang North Carolina, đã báo cáo 29 ca dương tính với Covid-19 vào tuần giữa tháng 8. Đến đầu tháng 9, con số đã lên tới 1.000 trường hợp. Tại ĐH Alabama, số lượng bệnh nhân mới cũng ở mức tương đương.