https://zingnews.vn//dh-y-ha-noi-tam-dung-hoc-lam-sang-post1066104.html
ĐH Y Hà Nội tạm dừng học lâm sàng
Sau khi Bệnh viện Bạch Mai được xác định là ổ dịch Covid-19, ĐH Y Hà Nội cho tất cả sinh viên hệ đại học tạm ngừng học lâm sàng trong 2 tuần để phòng nguy cơ lây nhiễm.Chiều 29/3, trao đổi với PV Tiền Phong, GS.TS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội, cho biết thời gian qua, giữa bối cảnh diễn biến dịch Covid-19, trường vẫn tổ chức đào tạo tập trung cho toàn bộ sinh viên đại học (ĐH), học viên sau ĐH và nghiên cứu sinh của trường. Tuy nhiên, từ giờ trở đi, trường quyết định tất cả tiết học lý thuyết đều dạy trực tuyến.Để chuẩn bị cho động thái dạy trực tuyến bắt buộc với các tiết học lý thuyết, từ 2 tuần qua, trường tập huấn cho cán bộ, giảng viên kỹ thuật dạy trực tuyến. Các tiết học lâm sàng, trường tạm cho sinh viên hệ ĐH nghỉ trong 2 tuần, tính từ ngày 25/3.Lý giải về quyết định này, GS Tạ Thành Văn cho biết sau khi phát hiện nhiều ca lây nhiễm chéo Covid-19 ở Bệnh viện Bạch Mai, cơ sở thực hành lớn nhất của sinh viên nhà trường; một số bệnh viện đã có công văn chính thức gửi trường đề nghị trường không cử sinh viên đến học lâm sàng; Một số bệnh viện vẫn nhận dạy cho sinh viên. Vì thế, trường tạm cho các em nghỉ.GS Tạ Thành Văn cho rằng việc xảy ra ở Bệnh viện Bạch Mai không những đe dọa khả năng sinh viên bị lây nhiễm do đi thực tập ở đó, mà còn có nguy cơ lây nhiễm chéo từ các em khi họ đến học thực hành ở bệnh viện khác.Hai tuần nghỉ được xem là khoảng thời gian “cách ly” sinh viên, đủ để nếu em nào đó có mầm bệnh, cũng không phát tán cho cộng đồng, đặc biệt là ở các bệnh viện.Với bác sĩ nội trú, GS Tạ Thành Văn cho hay các em vẫn đến học tại bệnh viện bình thường. Các em là lực lượng trực chiến tại các bệnh viện, sẵn sàng tham gia nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 khi được nhà trường điều động.Với nghiên cứu sinh, học viên cao học, học viên chuyên khoa (cơ bản, chuyên khoa 1, chuyên khoa 2), các viện, khoa, bộ môn rà soát để giữ lại một số em tham gia công tác tại cơ sở thực hành nếu thực sự cần thiết.