https://zingnews.vn//dh-quoc-gia-ha-noi-huy-ky-thi-danh-gia-nang-luc-post1080890.html
ĐH Quốc gia Hà Nội hủy kỳ thi đánh giá năng lực
ĐH Quốc gia Hà Nội vừa phát đi thông báo không triển khai kỳ thi đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh riêng.Cụ thể, ngày 4/5, ban chỉ đạo tuyển sinh của ĐH Quốc gia Hà Nội đã họp và thảo luận về phương án tuyển sinh đại học năm 2020.Trên cơ sở phân tích các thông tin mới nhất về kỳ thi THPT quốc gia, xem xét việc giảm áp lực cho thí sinh do phải tham dự nhiều kỳ thi trong tình hình dịch Covid-19 kéo dài, ĐH Quốc gia Hà Nội quyết định không triển khai kỳ thi đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh riêng. Nhà trường sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển.Sinh viên ĐH Quốc gia Hà Nội. Ảnh: ĐHQGHNNhư vậy, phương án tuyển sinh của ĐH Quốc gia Hà Nội ổn định như năm 2019. ĐH Quốc gia Hà Nội ở rộng đối tượng xét tuyển thẳng, ưu tiên theo quy định của Bộ GD&ĐT và hướng dẫn của trường.ĐH Quốc gia Hà Nội xét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế như SAT, A-Level, IELTS và đạt các tiêu chí phụ khác. Nhà trường tiếp tục thông tin chi tiết về tổ hợp xét tuyển tới thí sinh.Trong trường hợp dịch bệnh Covid-19 kéo dài, cản trở kỳ thi tốt nghiệp THPT, ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức xét tuyển dựa theo kết quả học tập bậc THPT kết hợp với hình thức kiểm tra đánh giá từ xa.Trước đó, ĐH Quốc gia Hà Nội nêu phương án nhà trường sử dụng kết quả bài thi đánh giá năng lực vào cuối tháng 7 để tuyển sinh vào đại học.