https://zingnews.vn//dh-cambridge-the-gioi-co-the-mat-82000-ty-usd-vi-covid-19-post1086934.html
ĐH Cambridge 'Thế giới có thể mất 82.000 tỷ USD vì Covid-19'
Kinh tế thế giới sẽ mất khá nhiều thời gian để hồi phục sau dịch bệnh. Theo kịch bản tốt nhất, thiệt hại có thể là 3.300 tỷ USD trong khi kịch bản xấu nhất là 82.000 tỷ USD.Theo nghiên cứu mới đây của ĐH Cambridge (Anh), đại dịch virus corona chủng mới - có nguồn gốc từ Vũ Hán (Trung Quốc) có thể thổi bay 82.000 tỷ USD của nền kinh tế toàn cầu trong 5 năm tới, Business Insider đưa tin.Trung tâm Nghiên cứu Rủi ro đến từ ĐH Cambridge cho biết, trong trường hợp nền kinh tế đủ khỏe mạnh để phục hồi nhanh chóng trong 5 năm tới, thế giới vẫn có thể mất khoảng 3.300 tỷ USD do ảnh hưởng tác động tiêu cực từ đại dịch. Trong kịch bản xấu nhất, thiệt hại có thể lên tới 82.000 tỷ USD nếu kinh tế thế giới lâm vào suy thoái.Tuy nhiên, các chuyên gia đều nhất trí dự báo mức thiệt hại trong 5 năm tới vào khoảng 26.800 tỷ USD , tương đương 5,3% GDP toàn cầu.Hoạt động xuất nhập khẩu trên toàn thế giới bị trì trệ do đại dịch Covid-19. Ảnh: SR Management & Consulting.Mỹ - cường quốc kinh tế lớn nhất thế giới, trong trường hợp xấu nhất có thể mất tới gần 20.000 tỷ USD - tương đương 13,6% GDP. Trong khi đó, Trung Quốc - nơi khởi phát dịch Covid-19, không khả quan hơn nhiều với dự báo thiệt hại có thể chạm mốc 19.000 tỷ USD . Con số này đối với Anh - tâm dịch châu u ở mức 2.500 tỷ USD .Trước đó, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) từng nhận định nền kinh tế toàn cầu có thể bị thiệt hại từ 5.800- 8.800 tỷ USD do đại dịch Covid-19. Cơ quan này cũng đưa ra kịch bản cho tương lai của ngành thương mại toàn cầu sau thời gian dài đóng cửa biên giới giữa các quốc gia.Theo đó, hoạt động ngoại thương được dự đoán sụt giảm từ 1.700- 2.600 tỷ USD do sự gián đoạn trong chuỗi cung ứng quốc tế.