https://zingnews.vn//dh-quoc-gia-tphcm-de-nghi-cho-hoc-sinh-sinh-vien-nghi-het-thang-3-post1053372.html
ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị cho học sinh, sinh viên nghỉ hết tháng 3
Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM Huỳnh Thành Đạt đề nghị UBND TP.HCM tiếp tục cho học sinh, sinh viên toàn thành phố tiếp tục nghỉ đến hết tháng 3 để phòng tránh dịch Covid-19.Tại cuộc họp chiều 29/2, ông Huỳnh Thành Đạt nói các trường đại học trên địa bàn thành phố rất lúng túng trong việc quyết định cho sinh viên nghỉ hay không.Ông Huỳnh Thành Đạt đề nghị cho học sinh, sinh viên ở TP.HCM nghỉ hết tháng 3. Ảnh: Cổng Thông tin điện tử Quốc hội.“Tôi kiến nghị thành phố tiếp tục cho học sinh, kể cả học viên, sinh viên đại học, cao đẳng tiếp tục nghỉ hết tháng 3 để chúng ta có dự định, phương án thực hiện thống nhất... Thà chậm một chút còn hơn ân hận. Thi tốt nghiệp chậm một chút cũng không sao cả”, ông Đạt nêu ý kiến.Ngoài ra, giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM thông tin chỉ tính riêng các trường đại học thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM đã có 50 sinh viên Trung Quốc, trong đó có một số em đến từ Vũ Hán và khoảng 1.000 sinh viên Hàn Quốc.Tuy nhiên, sau Tết Nguyên đán, thông qua các kênh ngoại giao, ĐH Quốc gia TP.HCM đã đề nghị các đối tác hoãn đưa sinh viên này quay lại Việt Nam.Lãnh đạo ĐH Quốc gia TP.HCM cũng cho biết nhà trường sẵn sàng nếu thành phố muốn trưng dụng cơ sở vật chất phục vụ phòng chống dịch khi tình hình diễn biến phức tạp.Trao đổi về đề nghị của giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, cho hay trước đó, thành phố đã đề nghị Chính phủ cho học sinh nghỉ hết tháng 3.Tuy nhiên, do lịch thi THPT quốc gia đã được Bộ GD&ĐT chốt vào cuối tháng 7, thành phố không còn cách nào khác phải cho học sinh lớp 12 nghỉ hết 8/3 là "kịch khung". Học sinh nghỉ hết tháng 3 sẽ không đủ thời gian học bù.Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, phát biểu tại cuộc họp chiều 29/2. Ảnh: M.N.Theo ông Phong, nếu muốn cho học sinh nghỉ hết tháng 3, chỉ có một phương án là Bộ GD&ĐT kéo dài thời gian thi THPT quốc gia.“Nếu ĐH Quốc gia TP.HCM đã có đề nghị như vậy, tuần sau, tôi sẽ làm việc với đảng ủy các trường đại học, cao đẳng để thống nhất phương án thực hiện và thời gian nghỉ học một cách hợp lý”, ông Phong nói.Ông Phong nhấn mạnh, đảm bảo an toàn sức khỏe học sinh, sinh viên là ưu tiên hàng đầu của thành phố.Sáng cùng ngày, UBND TP.HCM có công văn thông báo kéo dài thời gian nghỉ của học sinh thành phố do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Cụ thể, học sinh lớp 12 (kể cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8/3.Học sinh mầm non và phổ thông (kể cả giáo dục thường xuyên) từ lớp 1 đến lớp 11, học viên các trung tâm ngoại ngữ, tin học, cơ sở dạy thêm, giáo dục kỹ năng sống nghỉ đến hết ngày 15/3.Sinh viên, học sinh khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ đến hết tháng 3.