https://zingnews.vn//dh-quoc-gia-tphcm-de-nghi-sinh-vien-chua-tro-lai-ky-tuc-xa-post1184649.html
ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị sinh viên chưa trở lại ký túc xá
Trung tâm Quản lý Ký túc xá (ĐH Quốc gia TP.HCM) đề nghị sinh viên không quay trở lại ký túc xá trước ngày 28/2.Chiều 17/2, Trung tâm Quản lý Ký túc xá (ĐH Quốc gia TP.HCM) phát thông tin khẩn liên quan công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, nhằm đảm bảo an toàn cho sinh viên, tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng, đặc biệt đối với ký túc xá, nơi tập trung đông sinh viên, về đón Tết ở nhiều địa phương khác nhau, Trung tâm Quản lý Ký túc đề nghị sinh viên không quay trở lại ký túc xá trước ngày 28/2.ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị sinh viên không trở lại ký túc xá trong tháng 2. Ảnh: Trung tâm Quản lý Ký túc xá (Đại học Quốc gia TP.HCM).Trường hợp cần thiết phải quay trở lại ký túc xá trong tháng 2, trung tâm đề nghị sinh viên liên hệ, đăng ký trước với trưởng nhà hoặc hành chính cụm nhà về mục đích, thời gian quay trở lại ký túc xá.Sinh viên cũng cần khai báo y tế trước khi quay trở lại, tuân thủ sự bố trí, sắp xếp chỗ ở của ký túc xá, đồng thời thực hiện nghiêm túc các quy định phòng, chống dịch bệnh theo thông báo của ký túc xá và cơ quan chức năng.Thông báo này được đưa ra sau khi UBND TP.HCM cho phép học sinh, sinh viên, học viên các trường trên địa bàn ngừng đến trường, nhằm đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 đến hết tháng 2.Với quyết định trên, tất cả đại học ở TP.HCM cho sinh viên nghỉ học tập trung. ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch còn dừng việc dạy học lý thuyết tại trường hết tháng 3. Các trường chuyển sang dạy học trực tuyến.