https://zingnews.vn//dh-van-lang-dat-muc-tieu-nang-tam-chat-luong-trong-nam-hoc-moi-post1148975.html
ĐH Văn Lang đặt mục tiêu nâng tầm chất lượng trong năm học mới
Sáng 1/11, Đại học Văn Lang tổ chức lễ khai giảng khóa 26 và năm học mới 2020-2021. Trường chào đón hàng nghìn tân sinh viên thuộc 50 ngành học.Lễ khai giảng khóa học mới diễn ra trễ hơn so với hàng năm do ảnh hưởng của dịch Covid-19. TS Nguyễn Cao Trí - Chủ tịch hội đồng Đại học Văn Lang - chia sẻ: “Tôi hy vọng các em sẽ nhìn nhận sự việc xảy ra một cách tích cực để chấp nhận và sẵn sàng thích ứng với trạng thái bình thường mới. Sự không chắc chắn và thử thách từ dịch bệnh là một phần của cuộc sống mà các em phải vượt qua, làm cho các em mạnh mẽ, kiên cường hơn. Đó chính là tinh thần tiên phong mà cộng đồng Văn Lang cùng hướng đến”.TS Nguyễn Cao Trí - Chủ tịch hội đồng Đại học Văn Lang - phát biểu khai mạc lễ khai giảng năm học 2020-2021.TS Nguyễn Cao Trí nhấn mạnh những ưu thế của tân sinh viên khóa 26: “Đây là thế hệ sinh viên đầu tiên của nhà trường tiếp cận nhanh nhất với cách học mới, được trang bị kỹ năng để thành thạo nền tảng đào tạo trực tuyến, quen với môi trường làm việc sau khi tốt nghiệp”.Trong diễn văn khai giảng khóa 26, PGS.TS Trần Thị Mỹ Diệu - Hiệu trưởng Đại học Văn Lang - nhấn mạnh các chương trình hành động cụ thể hướng đến mục tiêu đạt chất lượng cao trong đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, hội nhập quốc tế và sự thành đạt của người học.Lễ khai giảng sáng 1/11 tại Hội trường Trịnh Công Sơn, cơ sở 3 Đại học Văn Lang.Sinh viên khóa 26 Đại học Văn Lang có nhiều lựa chọn hơn những năm học trước với 50 ngành đào tạo chương trình tiêu chuẩn, 22 chương trình đào tạo đặc biệt, 12 chương trình đào tạo kết hợp cử nhân - thạc sĩ sĩ liên kết với Viện Công nghệ châu Á - AIT Thái Lan; chương trình đào tạo 2+2 với Đại học Victoria (Australia), các chương trình liên kết theo mô hình 2+2, 3+1, 4+0 tiếp tục mở ra cùng các trường đại học trên thế giới.PGS.TS Trần Thị Mỹ Diệu thực hiện nghi thức đánh trống khai giảng khóa 26 và năm học 2020-2021.Theo cam kết nâng cao chất lượng cho người học, Đại học Văn Lang dự kiến thực hiện nhiều chương trình từ khóa 26 như nâng cao năng lực ngoại ngữ cho sinh viên đạt chuẩn tương đương IELTS 6.0 khi tốt nghiệp; tăng cường các hoạt động trải nghiệm thực tế, học kỳ doanh nghiệp; phát triển đời sống học đường văn minh, đa dạng hóa hoạt động thể chất, văn hóa - nghệ thuật…Sinh viên Văn Lang cũng có cơ hội trải nghiệm các chương trình đào tạo công nghệ đặc biệt với sự ra đời của phòng thí nghiệm thực tế ảo AR/VR; hay học tập và ứng dụng công nghệ hiện đại thông qua các phần mềm của Tập đoàn Autodesk tại Trung tâm đào tạo về đồ họa được ủy quyền bởi Autodesk (Authorized Training Center).Nghi thức trao cờ truyền thống của các thế hệ sinh viên Đại học Văn Lang.Cũng trong lễ khai giảng, Đại học Văn Lang trao hơn 600 suất học bổng tuyển sinh trị giá gần 10 tỷ đồng cho khóa sinh viên mới. 33 doanh nghiệp dự buổi lễ cũng trao tặng 233 suất học bổng trị giá hơn 1,6 tỷ đồng .Sau lễ khai giảng, ngày hội khai giảng chào sinh viên khóa 26 tiếp tục được Đại học Văn Lang tổ chức vào 11/11 tại Sân vận động Hoa Lư, số 2 Đinh Tiên Hoàng, phường Đa Kao, quận 1, TP.HCM.