https://zingnews.vn//dh-bach-khoa-ha-noi-chi-435-trieu-dong-mua-khau-trang-cho-sinh-vien-post1051349.html
ĐH Bách khoa Hà Nội chi 435 triệu đồng mua khẩu trang cho sinh viên
Thông tin từ ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết nhà trường mua khẩu trang vải kháng khuẩn, giặt và sử dụng được 30 lần, tặng sinh viên khi các em quay trở lại học tập.Đây là một trong những biện pháp phòng, chống dịch viêm phổi cấp do virus Covid-19 gây ra theo tinh thần chỉ đạo của Bộ GD&ĐT và hướng dẫn của Bộ Y tế.Số tiền 435 triệu đồng mua khẩu trang do nhà trường chi trả. Hiện, trường có 35.000 sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh và 1.800 giảng viên.ĐH Bách khoa Hà Nội điều chế nước sát trùng tay. Ảnh: V.L.Trước đó, nhà trường sản xuất lượng lớn dung dịch khử khuẩn theo hướng dẫn pha chế dung dịch khử trùng, sát khuẩn phòng, chống virus corona của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), phục vụ sinh viên, cán bộ của trường.Xưởng điều chế của Viện Kỹ thuật Hóa học cùng Viện Công nghệ Sinh học - Thực phẩm của Đại học Bách Khoa Hà Nội cũng điều chế hàng hàng nghìn lít nước sát khuẩn để phục vụ cán bộ, sinh viên.Nhà trường tặng 500 lít cho người dân xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) với mong muốn phần nào giúp người dân đẩy lùi dịch bệnh.Thông tin từ ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết nhà trường sẽ đón sinh viên trở lại vào ngày 2/3.Trong thời gian nghỉ học, trường khuyến cáo sinh viên nên ở tại địa phương, đồng thời tăng cường tự học dưới sự hướng dẫn của giảng viên phụ trách lớp học phần (được cung cấp qua hệ thống email của trường).Sinh viên tham gia lớp học trên hệ thống TEAMS (Microsoft Office 365) do giảng viên phụ trách lớp học phần tổ chức (nếu có). Các lớp học phần được giảng dạy theo hình thức Blended Learning triển khai nội dung trực tuyến từ 17/2.