https://zingnews.vn//dh-yale-ung-ho-5-trieu-usd-xet-nghiem-cho-nguoi-chong-dich-covid-19-post1065934.html
ĐH Yale ủng hộ 5 triệu USD, xét nghiệm cho người chống dịch Covid-19
ĐH Yale, Mỹ, sẽ sắp xếp 300 giường làm nơi tự cách ly cho nhân viên tuyến đầu chống dịch Covid-19 và ủng hộ 5 triệu USD cho cộng đồng.Theo New Haven Independent, ngày 28/3, ĐH Yale thông báo trường sẵn sàng cung cấp 300 giường ngủ cho nhân viên tuyến đầu trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, gồm cảnh sát, lính cứu hỏa và nhân viên y tế.Peter Salovey, Hiệu trưởng ĐH Yale, tuyên bố trường cung cấp 300 giường cho nhân viên chống dịch Covid-19. Ảnh: New Haven Independent.Ngoài ra, trường cũng tổ chức xét nghiệm virus corona tại phòng thí nghiệm cho những người phải tiếp xúc thường xuyên bệnh nhân Covid-19. Yale còn đóng góp 5 triệu USD vào quỹ chống dịch của New Haven.Trước đó, trong cuộc họp báo hôm 27/3, Justin Elicker, Thị trưởng thành phố New Haven, công khai chỉ trích ĐH Yale vì từ chối cung cấp ký túc xá làm nơi cách ly cho cảnh sát, lính cứu hỏa.Cụ thể, ngày 20/3, Elicker yêu cầu Yale cung cấp nơi ở cho 150 sĩ quan thường xuyên tiếp xúc người bệnh trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Họ có thể còn khỏe mạnh hoặc đã phơi nhiễm nên cần tự cách ly với người nhà trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.ĐH Yale từ chối do ký túc xá vẫn còn đồ của sinh viên. Việc dọn dẹp phải mất vài tuần nên khó thực hiện yêu cầu từ thị trưởng.Phản hồi của ngôi trường danh tiếng khiến ông Justin Elicker bức xúc. Thị trưởng thành phố New Haven chỉ trích Yale kịch liệt tại cuộc họp báo, so sánh với ĐH New Haven - ngôi trường mà theo ông, đã đồng ý đề nghị "chỉ sau 5 phút trò chuyện".Sau lời chỉ trích của ông Justin Elicker, lãnh đạo ĐH Yale cho hay họ nhận thấy cần đẩy nhanh tiến độ dọn ký túc xá, yêu cầu sinh viên sắp xếp để kịp thời cung cấp 300 giường ngủ, gấp đôi số lượng thị trưởng yêu cầu, từ cuối tháng 3.