https://zingnews.vn//dh-fpt-khong-tang-hoc-phi-sau-phan-anh-cua-sinh-vien-post1250701.html
ĐH FPT không tăng học phí sau phản ánh của sinh viên
Sau phản ánh của nhiều sinh viên và đề nghị của Bộ GD&ĐT, ĐH FPT quyết định tạm thu học phí kỳ đầu năm học 2021-2022 theo mức như trước đây.Chiều 13/8, ĐH FPT thông báo điều chỉnh tạm thời chính sách học phí năm học mới và mức hỗ trợ người học.Cụ thể, ĐH FPT quyết định sẽ tạm thu học phí đầu năm học 2021-2022 dựa trên khung học phí của năm học trước đó. Đồng thời, trường cũng tạm điều chỉnh mức hỗ trợ người học gặp khó khăn do Covid-19 là 15% thay cho mức cao hơn đã thông báo trước đây.Như vậy, thay vì tăng học phí lên 27,3 triệu đồng từ tháng 9 như thông báo hồi tháng 2, ĐH FPT sẽ tạm thu mức 25,3 triệu đồng/học kỳ. Mức hỗ trợ cho sinh viên có gia đình gặp khó khăn về kinh tế do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 cũng tạm giảm còn 15% thay vì 25% như thông báo vào ngày 5/8 của trường.Cụ thể, trường sẽ hỗ trợ 15% học phí các tháng 5-6-7-8/2021 với các chương trình đào tạo trong nước (gồm chương trình đại học, cao đẳng, phổ thông cao đẳng và sau đại học) và các chương trình liên kết quốc tế (gồm FAI, BTEC và Greenwich). Mức hỗ trợ này áp dụng cho các khoản học phí theo chương trình chính thức.Để được nhận hỗ trợ, sinh viên phải chứng mình mình thuộc diện đối tượng được hỗ trợ. Người học cần gửi đơn, hồ sơ chứng minh bằng bản mềm cho nhà trường trước ngày 20/8/ và bản cứng trước ngày 31/8.Nhà trường cũng thừa nhận chính sách học phí mới cho năm học 2021-2022 đã ban hành hồi tháng 2 có phần không hoàn toàn phù hợp với các khuyến nghị của Bộ GD&ĐT và trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát.Nhiều sinh viên, phụ huynh gửi kiến nghị về vấn đề ĐH FPT tăng học phí trong bối cảnh dịch bệnh hoành hành.Khi Chính phủ ban hành Nghị định mới quy định về cơ chế thu, quản lý học phí và các chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập cho các năm học từ 2021-2022 đến 2025-2026, ĐH FPT sẽ căn cứ vào Nghị định mới này và các văn bản hướng dẫn, để xây dựng mức học phí cùng mức hỗ trợ người học chính thức, thay thế cho các mức học phí tạm và hỗ trợ tạm đang thực hiện.Trường cũng cam kết khung học phí của trường được ban hành tới đây theo Nghị định mới sẽ không cao hơn mức đã thông báo trước đó cho người học.Sau khi thông báo chính sách học phí mới vào tháng 2, ĐH FPT nhận được nhiều ý kiến phản đối của người học. Thông qua Cổng thông tin dịch vụ quốc gia, nhiều sinh viên, phụ huynh cũng đã gửi ý kiến đến Bộ GD&ĐT. Tháng 3, Bộ GD&ĐT đã có văn bản đề nghị ĐH FPT xem xét giải quyết ý kiến thắc mắc của sinh viên và báo cáo về bộ.Nhà trường thông tin: "Học phí có thể điều chỉnh hàng năm, biên độ điều chỉnh giữa 2 năm liên tiếp không quá 10%". Học phí năm học 2021-2022 được điều chỉnh tăng 7,9% là nằm trong biên độ điều chỉnh cho phép.Sau đó, một nhóm công dân tiếp tục gửi kiến nghị đến Bộ GD&ĐT về vấn đề này. Ngày 6/8, Vụ Tài chính (Bộ GD&ĐT) đã có văn bản trả lời công dân và gửi đến ĐH FPT.Bộ cho rằng ĐH FPT là cơ sở giáo dục tư thục, được quyền quyết định mức học phí theo Luật giáo dục đại học. Tuy nhiên, việc tăng học phí trong thời điểm hiện nay là chưa thực hiện trách nhiệm với phụ huynh, sinh viên và không thực hiện chủ trương của Nhà nước.