https://zingnews.vn//dh-bach-khoa-ha-noi-hoan-ky-thi-danh-gia-tu-duy-post1235706.html
ĐH Bách khoa Hà Nội hoãn kỳ thi đánh giá tư duy
Do dịch Covid-19, ĐH Bách khoa Hà Nội quyết định không tổ chức kỳ thi đánh giá tư duy trong tháng 7, điều chỉnh kế hoạch tổ chức vào thời điểm thích hợp trong tháng 8.Thông báo này vừa được ĐH Bách khoa Hà Nội đưa ra sáng 7/7. Lý giải quyết định hoãn thi, trường cho biết trong tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến rất phức tạp, việc tổ chức kỳ thi đảm bảo công bằng và an toàn cho thí sinh đến từ nhiều tỉnh, thành là rất khó khăn.Kỳ thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ không được tổ chức trong tháng 7. Ảnh minh họa: Việt Linh.Do đó, trường quyết định không tổ chức thi trong tháng 7, chuyển sang tổ chức trong tháng 8, khi dịch Covid-19 tại Hà Nội và các địa phương được khống chế hiệu quả."Trong trường hợp kỳ thi không thể tổ chức được với ý do bất khả kháng, nhà trường sẽ dành toàn bộ chỉ tiêu tuyển sinh còn lại cho phương thức xét tuyển bằng kết quả của kỳ thi THPT", trường cho hay.Theo kế hoạch công bố trước đó, kỳ thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội diễn ra vào ngày 15/7 tại 3 cụm thi tại ĐH Bách khoa Hà Nội (145 phòng thi), ĐH Vinh (19 phòng thi) và ĐH Hàng Hải (14 phòng thi).Năm nay, trường tuyển sinh 7.420 chỉ tiêu bằng 3 phương thức. Trong đó, trường dự kiến dành 30-40% tổng chỉ tiêu để xét tuyển bằng kết quả kỳ thi đánh giá tài năng.