https://zingnews.vn//dh-fulbright-viet-nam-phong-van-tuyen-sinh-truc-tuyen-post1173571.html
ĐH Fulbright Việt Nam phỏng vấn tuyển sinh trực tuyến
ĐH Fulbright Việt Nam đang tìm kiếm 250 sinh viên đồng hành cùng nhà trường trong sứ mệnh "định nghĩa lại đại học".Ngày 18/1 tới, ĐH Fulbright sẽ bắt đầu nhận hồ sơ từ kỳ tuyển sinh mùa xuân. Sinh viên trúng tuyển trong kỳ này sẽ nhập học vào mùa thu năm 2021.Trước đó, ngày 10/9, trường đã mở hồ sơ tuyển cho ưu tiên khóa 2021-2025.Công dân Việt Nam hoặc nước ngoài đang là học sinh lớp 12 và sẽ tốt nghiệp trung học phổ thông (hoặc tương đương) trước tháng 9/2021; hoặc những cá nhân đã có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông (hoặc tương đương) đều đủ điều kiện nộp đơn dự tuyển vào chương trình cử nhân khoá 2021-2025 của trường.Sự khát khao học hỏi và tinh thần tiên phong là những nhân tố trường đánh giá cao. Ảnh: FUV.Những tiêu chí quan trọng mà nhà trường tìm kiếm ở sinh viên khóa 2021-2015 là sự khát khao học hỏi, tinh thần tiên phong, có tinh thần trách nhiệm và quan tâm người khác. Bên cạnh đó, nhà trường cũng tìm kiếm những bạn có nền tảng kiến thức vững chắc, có khả năng giao tiếp và làm việc nhóm một cách hiệu quả.Trước đó, trao đổi với Zing, bà Lê Thị Quỳnh Trâm, Giám đốc Tuyển sinh & Hỗ trợ Tài chính, ĐH Fulbright Việt Nam, cho biết nguồn tuyển năm nay của trường đa dạng hơn. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều học sinh từ các trường quốc tế, trước đây thường chọn du học, đã chuyển hướng nộp đơn vào trường.Bên cạnh đó, quy trình tuyển sinh của ĐH Fulbright cũng được điều chỉnh. Trường chuyển việc phỏng vấn nhóm sang trực tuyến để hạn chế đi lại, tập trung đông người, đảm bảo an toàn cho thí sinh, sinh viên và nhân viên trường.