https://zingnews.vn//dh-su-pham-ha-noi-truy-vet-sau-khi-mot-sinh-vien-mac-covid-19-post1180941.html
ĐH Sư phạm Hà Nội truy vết sau khi một sinh viên mắc Covid-19
Nhận được thông báo có sinh viên của trường mắc Covid-19, trường Đại học Sư phạm Hà Nội khẩn trương truy vết.GS.TS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Hà Nội, cho biết trường có nhận được thông tin có một sinh viên của trường mắc Covid-19. Sinh viên này vốn ở trong ký túc xá của trường. Tuy nhiên, thông tin cho đến thời điểm này mà thầy biết được sinh viên này đã rời ký túc xá đến ở nhà người thân bên ngoài từ 10 ngày nay. Nhưng sau đó, em này đã quay về ký túc xá để lấy đồ.ĐH Sư phạm Hà Nội nhận được thông tin có một sinh viên của trường mắc Covid-19. Ảnh: Tiền phong.“Chính vì vậy, hiện những người có trách nhiệm đang rà soát lại thời khoá biểu cũng như khi em này quay trở lại ký túc xá đã tiếp xúc với những sinh viên nào”, GS Nguyễn Văn Minh nói.GS Minh cũng cho hay, từ tuần trước, khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại, trường ĐH Sư phạm Hà Nội đã chuyển sang học online. Đồng thời nhà trường đã phun khử trùng toàn bộ ký túc xá của trường.Sáng nay (5/2) tại cuộc họp trực tuyến giữa Bộ trưởng Bộ Y tế với các tỉnh có dịch Covid-19, đại diện Sở Y tế Điện Biên có 6 ca dương tính liên quan đến ổ dịch ở Cẩm Giàng và Thanh Hà tỉnh Hải Dương, huyện Nam Từ Liêm, Hà Nội. Trong số này có sinh viên của trường ĐH Sư phạm như đã nói ở trên.