https://zingnews.vn//dh-luat-tphcm-cong-bo-diem-san-hoc-phi-nam-2021-post1255985.html
ĐH Luật TP.HCM công bố điểm sàn, học phí năm 2021
Năm 2021, mức điểm sàn thấp nhất của ĐH Luật TP.HCM là 19 điểm, cao nhất là 24 điểm.Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của ĐH Luật TP.HCM.Chiều 27/8, ĐH Luật TP.HCM đã công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng năm 2021. Theo đó, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển của trường dao động từ 19 đểm 24 điểm.Ngành Ngôn ngữ Anh và Quản trị kinh doanh (trừ khối A00) cùng có điểm sàn 19. Ngành Luật xét theo khối C00 có điểm sàn cao nhất là 24.Về mức học phí của năm học 2021-2022, thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, để chia sẻ khó khăn, giảm bớt gánh nặng tài chính với phụ huynh và sinh viên do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid và các đợt thiên tai bão lũ ở nhiều địa phương trong thời gian qua, nhà trường quyết địnhgiữ nguyên mức thu học phí của năm học 2020-2021. Cụ thể như sau:Lớp đại trà (ngành Luật, ngành Luật Thương mại quốc tế, ngành Quản trị - Luật và ngành Quản trị kinh doanh): 18 triệu đồng/sinh viên.Lớp đại trà ngành Anh văn pháp lý: 36 triệu đồng/sinh viên.Lớp chất lượng cao ngành Luật và ngành Quản trị kinh doanh: 45 triệu đồng/sinh viên.Lớp chất lượng cao ngành Quản trị - Luật: 49,5 triệu đồng/sinh viên.