https://zingnews.vn//dh-bach-khoa-ha-noi-cho-sinh-vien-nghi-tet-som-vi-dich-covid-19-post1178271.html
ĐH Bách khoa Hà Nội cho sinh viên nghỉ Tết sớm vì dịch Covid-19
ĐH Bách khoa Hà Nội thông báo cho sinh viên dừng việc học tập trung tại trường.ĐH Bách khoa Hà Nội thông báo cho toàn bộ sinh viên nghỉ học từ ngày 1/2 đến ngày 7/2. Từ ngày 8/2, sinh viên bắt đầu nghỉ Tết Nguyên đán như lịch đã thông báo trước đó.Trường giữ nguyên lịch thi và lịch bảo vệ đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp theo kế hoạch trong các ngày từ 29/1 đến 31/1 đối với các khóa từ K64 trở về trước. Sinh viên không thể tham gia thi, bảo vệ đồ án tốt nghiệp do ảnh hưởng của dịch Covid-19 phải báo cho nhà trường.Sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội phòng dịch Covid-19 trong năm 2020. Ảnh: Duy Hiệu.Các lớp bảo vệ đồ án tốt nghiệp có lịch tổ chức sau ngày 31/1 sẽ hoãn cho đến khi có thông báo mới.Sáng 29/1, theo thông tin từ Bộ Y tế, Hà Nội ghi nhận một ca bệnh Covid-19 (BN1581) có địa chỉ thường trú tại quận Hai Bà Trưng.Tối 28/1, TS Đỗ Tuấn Minh, Hiệu trưởng ĐH Ngoại ngữ (ĐH Quốc gia Hà Nội) thông báo chuyển sang hình thức trực tuyến đối với tất cả các bậc học của trường từ ngày 29/1.Các kỳ thi của trường từ ngày này cũng tạm hoãn để chờ các thông báo tiếp theo.