https://zingnews.vn//dh-kinh-te-tphcm-bo-thi-truc-tiep-vi-dich-covid-19-post1217648.html
ĐH Kinh tế TP.HCM bỏ thi trực tiếp vì dịch Covid-19
Khi TP.HCM ghi nhận 3 ca dương tính với nCoV, nhiều sinh viên ĐH Kinh tế TP.HCM lo lắng về thi tập trung. Ngay sau đó, nhà trường đã quyết định hủy hình thức thi này.H., nữ sinh viên năm thứ nhất, khoa Kinh doanh quốc tế - Marketing, ĐH Kinh tế TP.HCM, cho biết em có lịch thi cuối kỳ liên tiếp trong nhiều ngày, từ 24/5 đến 4/6 tại cơ sở B của ĐH Kinh tế TP.HCM (quận 10, TP.HCM).Sáng nay, khi biết thông tin 3 người (ở một con hẻm trên đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3) dương tính với SARS-CoV-2, từng đi khám bệnh tại Trung tâm Y khoa Medic Hòa Hảo (quận 10), H. đã rất lo lắng."Khu Trung tâm Y khoa Medic Hòa Hảo rất gần cơ sở B của ĐH Kinh tế TP.HCM. Hơn nữa, nơi đây có nhiều sinh viên của trường sinh sống. Tình hình dịch bệnh căng thẳng mà biến chủng mới lại dễ lây lan. Trường có thông tin sẽ giãn cách trong phòng thi nhưng em cảm thấy cũng không được đảm bảo. Hơn nữa, thời gian vừa qua nhiều sinh viên về quê, khi thi cuối kỳ mới trở lại thành phố, quá trình di chuyển cũng không kiểm soát hết được", nữ sinh nói.Lịch thi của một sinh viên năm thứ nhất khoa Kinh tế, ĐH Kinh tế TP.HCM.Tương tự, Ngọc Vân, sinh viên năm thứ nhất, khoa Kinh tế của trường, tỏ ra băn khoăn khi vẫn phải thi tập trung trong bối cảnh dịch bệnh. Ngày 19/5, trường ra văn bản thông báo giữ nguyên lịch thi như kế hoạch đã công bố.Hà, sinh viên năm nhất, cho biết khi biết TP.HCM ghi nhận ca nhiễm mới, gia đình đã không muốn cho em trở lại thành phố để thi kết thúc học phần."Sau khi trường cho học online, em về quê, dự định gần ngày thi vào lại TP.HCM. Nhưng tình hình dịch bệnh hiện nay khiến gia đình em rất lo lắng. Nếu đến thành phố, em sẽ phải đi tàu, quá trình di chuyển cũng nhiều nguy cơ", nữ sinh ĐH Kinh tế TP.HCM chia sẻ.Trước đó, nhà trường thông báo chuyển hoạt động dạy và học sang hình thức trực tuyến từ ngày 10/5. Nhưng việc kiểm tra kết thúc học phần vẫn được thực hiện theo kế hoạch bằng hình thức thi tập trung. Cán bộ coi thi và sinh viên phải đeo khẩu trang và giãn cách trong phòng thi theo quy định. Trường hợp sinh viên có lịch thi trong thời gian cách ly sẽ được xem như vắng có phép.Trao đổi với Zing chiều 20/5, PGS Nguyễn Khắc Quốc Bảo, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Kinh tế TP.HCM, cho biết ông cũng nhận được nhiều ý kiến của sinh viên bảy tỏ mong muốn hoãn thi tập trung thông qua các kênh khác nhau.Trong chiều 20/5, ĐH Kinh tế TP.HCM đã triệu tập cuộc họp với các thành viên trong ban chỉ đạo phòng chống dịch của trường để bàn bạc vấn đề này."Trước tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay, nhà trường quyết định hủy hình thức thi tập trung, chuyển sang các hình thức khác phù hợp hơn như làm bài tiểu luận, vấn đáp trực tuyến, làm bài trắc nghiệm online... Tinh thần chung của trường là làm sao đạt được cả hai mục tiêu phòng dịch an toàn và đảm bảo đúng kế hoạch đào tạo", PGS Bảo trả lời.Về việc tổ chức thi online, ông Bảo nói nhà trường đã có kinh nghiệm tổ chức từ năm ngoái. Năm nay, các khoa, phòng, ban sẽ điều chỉnh cho phù hợp hơn theo tiêu chí đảm bảo quyền lợi của người học.