https://zingnews.vn//dh-macquarie-tuyen-sinh-du-hoc-ban-phan-australia-post1113430.html
ĐH Macquarie tuyển sinh du học bán phần Australia
Trước tình hình Covid-19 diễn tiến phức tạp, Đại học Macquarie tiến hành tuyển sinh chương trình du học bán phần, tháo gỡ khó khăn cho nhiều sinh viên.Covid-19 đang nóng lên trên toàn thế giới, việc hạn chế nhập cảnh ở nhiều quốc gia khiến việc du học trở nên bất khả thi. Nhưng trong cái khó cũng ló nhiều cái khôn.Du học Australia gặp nhiều trắc trở mùa dịchTại Australia - nơi tập trung đông du học sinh thứ 3 thế giới tình hình dịch bệnh cũng diễn biến ngày càng phức tạp. Vào 7/7, lần đầu tiên sau 100 năm, biên giới hai bang đông dân nhất quốc gia này, New South Wales và Victoria phải bị đóng cửa do số ca mắc Covid-19 tăng cao.Việt Nam vốn nằm trong danh sách 4 quốc gia có đông du học sinh nhất xứ sở chuột túi nên chịu ảnh hưởng không nhỏ. Nhiều kế hoạch du học nước này của học sinh, sinh viên Việt phải tạm hoãn vô thời hạn. Trước nguy cơ phải tạm dừng kéo dài ít nhất là nửa năm hoặc lâu hơn, nhiều học sinh, sinh viên đã chọn giải pháp du học bán phần để có thể nhập học trường quốc tế sau tốt nghiệp và đi du học khi tình hình an toàn hơn.Sinh viên theo học chương trình du học bán phần.Trong những khuyến nghị với phụ huynh, TS Lý Quí Trung, cố vấn cấp cao tại Đại học Western Sydney, cho rằng, du học bán phần là lựa chọn đáng để tham khảo.Ông Trung nhấn mạnh: “Theo quan sát của tôi, ngày càng có nhiều trường đại học lớn trên thế giới liên kết với các đại học trong nước. Với những trường có uy tín, việc kiểm soát nội dung và phương thức đào tạo diễn ra nghiêm ngặt, đảm bảo chất lượng học tập. Người học có thể tìm kiếm chương trình học phù hợp và linh động, lên đường du học ngay sau khi hết dịch”.Du học bán phần Australia tại ĐH Macquarie top 1% thế giớiDù đã lựa chọn du học bán phần như giải pháp tối ưu trong thời điểm hiện tại, phụ huynh, học sinh vẫn lo ngại nhiều chương trình liên kết chất lượng khó kiểm soát được. Thời gian qua, Bộ GD&ĐT đã rà soát lại, đóng cửa và dừng 200 chương trình đào tạo liên kết.Theo PGS.TS Trần Hà Minh Quân, Viện trưởng Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP. HCM, để nhận diện một chương trình học liên kết chất lượng, trước tiên, phải dựa vào yếu tố “thâm niên”. Chương trình tốt phải qua thời gian kiểm nghiệm càng lâu càng tốt. Thứ hai là xem xét trường đại học được liên kết có đạt chỉ số ranking tốt, hay nằm ở vị trí cao trên các bảng xếp hạng uy tín không.Là một trong 14 đại học trọng điểm quốc gia, năm nay, Trường Đại học Kinh tế TP. HCM tuyển sinh chương trình Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus liên kết với Đại học Macquarie, Australia. Đại học này xếp hạng 237 trong top 1% đại học xuất sắc nhất thế giới (Theo QS World University Rankings). Trường này còn được vinh danh tại nhiều bảng xếp hạng uy tín như QS World University Rankings, QS Graduate Employability Rankings…Lớp học chương trình Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus.Đại học Macquarie tọa lạc ở trung tâm khu công nghệ cao Macquarie Park Innovation District với khuôn viên rộng 126 ha, 44.000 sinh viên trên 100 quốc gia. Đại học này từng đầu tư 1 tỷ AUD vào cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại.Theo học chương trình du học bán phần tại Đại học Macquarie, sinh viên được học các môn nền tảng 1-2 năm tại Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP. HCM. Sau đó, sinh viên sẽ chuyển tiếp du học, nhận bằng quốc tế trực tiếp từ Đại học Macquarie vào những năm tiếp theo.Sinh viên có thể lựa chọn để hoàn thành một trong hai tấm bằng cử nhân Bachelor of Business Administration hoặc Bachelor of Commerce (13 chuyên ngành đào tạo).Bên cạnh lợi thế tiết kiệm chi phí đến 60% so với học toàn phần, sinh viên chương trình này còn có cơ hội nhận các suất học bổng hấp dẫn lên đến 10.000 AUD, ít cạnh tranh hơn săn học bổng bên ngoài.Năm nay, Trường Đại học Kinh tế TP. HCM tuyển sinh chương trình Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus. Chương trình có tổng thời gian đào tạo là 3 năm, gồm 2 giai đoạn đào tạo: Học 2 năm tại Viện ISB - Đại học Kinh tế TP. HCM; và chuyển tiếp một năm tại các đại học ở Australia (Đại học Macquarie, Đại học Western Sydney, Đại học Wollongong) và New Zealand (Đại học Waikato). Độc giả xem thêm chi tiết về chương trình Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus tại đây.