https://zingnews.vn//dh-bach-khoa-ha-noi-hoan-hoc-tap-trung-toi-dau-thang-3-post1184172.html
ĐH Bách khoa Hà Nội hoãn học tập trung tới đầu tháng 3
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ĐH Bách khoa Hà Nội thông báo triển khai phương thức dạy và học trực tuyến đến ngày 6/3.Tối 15/2, ĐH Bách khoa Hà Nội quyết định triển khai phương thức dạy và học trực tuyến cho các lớp học phần lý thuyết/bài tập trên hệ thống MS Teams trong 2 tuần, từ ngày 22/2 đến hết ngày 6/3.Đối với các lớp/phần kiến thức đặc thù (lớp thí nghiệm, lớp thực hành, lớp thực tập, phần luyện tập của Giáo dục thể chất, phần thực hành của các học phần quốc phòng - an ninh) không thể chuyển sang dạy trực tuyến, nhà trường tạm thời chưa tổ chức giảng dạy cho đến khi có thông báo tiếp theo.ĐH Bách khoa Hà Nội quy định giờ giảng dạy trực tuyến là giờ giảng dạy chính thức theo thời khóa biểu và phải đáp ứng đầy đủ điều kiện đảm bảo chất lượng dạy học.Sinh viên nhiều trường đại học ở Hà Nội được thông báo tiếp tục hoãn học tập trung. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Kế hoạch học tập kỳ II của sinh viên được nhà trường điều chỉnh lùi một tuần so với dự kiến. Đối với khóa 65, hai tuần thi của học kỳ I dự kiến bắt đầu từ ngày 8/3 và có thể phải tiếp tục lùi muộn hơn, tùy tình hình thực tế.Để đảm bảo sinh viên tốt nghiệp đúng thời hạn, các hội đồng chấm đồ án/khóa luận tốt nghiệp của ĐH Bách khoa Hà Nội có thể họp và chấm theo phương thức trực tuyến nếu đáp ứng đủ điều kiện đánh giá chính xác và khách quan.Nhà trường cũng yêu cầu sinh viên không di chuyển khỏi nơi đang cư trú, thực hiện nghiêm túc thông điệp 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế).Trước đó, chiều 15/2, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của ĐH Quốc gia Hà Nội quyết định cho phép các đơn vị thành viên chuyển sang trạng thái dạy và học trực tuyến từ ngày 17/2 cho đến khi có thông báo mới.