https://zingnews.vn//dh-ngoai-thuong-khong-tang-hoc-phi-ho-tro-tien-cho-toan-bo-sinh-vien-post1246005.html
ĐH Ngoại thương không tăng học phí, hỗ trợ tiền cho toàn bộ sinh viên
ĐH Ngoại thương quyết định không tăng học phí và giảm 7% học phí học kỳ I để chia sẻ khó khăn với sinh viên. Đây là năm thứ hai liên tiếp trường không tăng học phí.ĐH Ngoại thương vừa đưa ra các chính sách hỗ trợ cho người học trong thời gian sắp tới. Ngoài việc không tăng học phí trong năm học tới, nhà trường còn hỗ trợ số tiền tương đương 7% học phí phải nộp học kỳ I năm học 2021-2022 đối với sinh viên đại học chính quy không thuộc diện miễn giảm học phí. Số tiền này được giảm trừ trực tiếp vào học phí của học kỳ I năm học 2021-2022.ĐH Ngoại thương triển khai nhiều chính sách hỗ trợ sinh viên trong dịch. Ảnh: Website nhà trường.Sinh viên thuộc diện miễn, giảm học phí và hỗ trợ kinh phí học tập, ngoài việc được hưởng chế độ miễn, giảm theo quy định, còn được nhà trường hỗ trợ thêm 500.000 đồng/sinh viên.Trường cũng đưa ra giải pháp hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn do tác động của dịch bệnh Covid-19. Theo đó, các mức hỗ trợ tương đương 100%, 70%, 50%, 30% học phí căn cứ theo hồ sơ và các minh chứng, xác nhận (sinh viên nộp hồ sơ theo thông báo cụ thể của nhà trường).ĐH Ngoại thương còn cho sinh viên vay vốn tín dụng thông qua Quỹ học bổng FTU-Mabuchi với lãi suất cho vay là 0% trong thời gian học tập.