https://zingnews.vn//dh-duy-tan-xac-minh-thong-tin-giang-vien-phat-ngon-sai-ve-covid-19-post1248484.html
ĐH Duy Tân xác minh thông tin giảng viên phát ngôn sai về Covid-19
Phó hiệu trưởng Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) cho hay đơn vị đã báo cáo sự việc một giảng viên phát ngôn sai lệch về công tác phòng dịch Covid-19 đến Công an TP Đà Nẵng.Trao đổi với Zing tối 7/8, ông Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng trường Đại học Duy Tân (Đà Nẵng), cho biết bộ phận xác minh của trường đang làm rõ những thông tin liên quan đến vụ việc."Chúng tôi đã báo cáo Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an TP Đà Nẵng vào cuộc. Khi nào xác minh xong đúng sự việc, đúng người sẽ xử lý nghiêm", ông Hải nói.Đại học Duy Tân. Ảnh: Thanh Giáp.Theo phó hiệu trưởng Đại học Duy Tân, thứ hai (ngày 9/8) trường sẽ có thông tin cụ thể.Trước đó, ngày 3/8 mạng xã hội xuất hiện clip dài khoảng 4 phút ghi lại cảnh người phụ nữ được cho là giảng viên khoa Ngoại ngữ, Đại học Duy Tân tranh luận với một sinh viên về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong buổi học online.Trong phần tranh luận với sinh viên, nữ giảng viên có phát ngôn gây bức xúc khi cho rằng hệ thống an sinh xã hội tại Việt Nam kém. Sau khi đoạn video được đăng trên Facebook, hàng nghìn lượt bình luận phản đối phát ngôn của người này.