https://zingnews.vn//dh-quoc-gia-tphcm-4-lan-thay-doi-lich-thi-danh-gia-nang-luc-post1118861.html
ĐH Quốc gia TP.HCM 4 lần thay đổi lịch thi đánh giá năng lực
So với kế hoạch ban đầu, kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM đã lùi nhiều lần vì dịch Covid-19.Chiều 12/8, TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá Chất lượng đào tạo, ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết Ban Giám đốc, Hội đồng thi Đánh giá năng lực đã thảo luận và quyết định điều chỉnh ngày thi sang 30/8.Một số địa phương không có lệnh giãn cách xã hội là TP.HCM, Bến Tre, An Giang và Nha Trang sẽ tổ chức thi vào ngày này. Cụm thi tại Đà Nẵng sẽ được tổ chức khi tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát, thời gian thi phù hợp với kế hoạch thi THPT đợt 2.“Trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Ban Giám đốc và lãnh đạo các cơ sở giáo dục sử dụng kết quả kỳ thi đã thảo luận rất kỹ, căn cứ trên các phân tích khoa học về tình hình dịch bệnh để đưa ra quyết định điều chỉnh lịch thi", TS Chính cho hay.Dịch bệnh đã ảnh hưởng rất nhiều đến kế hoạch tổ chức thi đánh giá năng lực. Ảnh minh họa: Lê Quân.Ông cho biết thêm, kỳ thi ngày 30/8 sẽ áp dụng nhiều biện pháp an toàn như đo thân nhiệt, khử khuẩn ở các phòng thi, khẩu trang, bố trí các phòng thi dự trữ.Đặc biệt, phương án sử dụng ứng dụng Bluezone để phát hiện tiếp xúc gần người nhiễm Covid-19 đang được xem xét triển khai ngay tại cổng vào khu vực thi.Kế hoạch ban đầu, ĐH Quốc gia TP.HCM dự kiến tổ chức 2 đợt thi đánh giá năng lực tại nhiều địa phương. Đợt một vào ngày 29/3 tại TP.HCM, Bến Tre, An Giang và Nha Trang. Đợt hai ngày 5/7 tại TP.HCM, Cần Thơ, Nha Trang.Cuối tháng 2, dịch Covid-19 diễn ra, ĐH Quốc gia TP.HCM thông báo lùi thời gian thi đánh giá năng lực đợt một đến ngày 31/5, đợt hai ngày 9/8.Đến cuối tháng 4, trường này một lần nữa phải thông báo lùi lịch thi, dự kiến vào cuối tháng 6 (đợt 1) và cuối tháng 8 (đợt 2).Đến giữa tháng 5, ban giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM điều chỉnh phương án, chỉ tổ chức một đợt thi duy nhất tại 5 địa phương: TP.HCM, Bến Tre, An Giang, Nha Trang, Đà Nẵng vào giữa tháng 8.