https://zingnews.vn//dh-cong-nghe-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-de-phong-chong-dich-covid-19-post1158830.html
ĐH Công nghệ TP.HCM cho sinh viên nghỉ để phòng chống dịch Covid-19
ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) vừa thông báo cho sinh viên các bậc, hệ trong toàn trường nghỉ học từ ngày 2 đến 6/12 để phòng chống dịch Covid-19.Thông báo trên được ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) đưa ra tối 1/12 sau khi thành phố ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Trong thời gian nghỉ, HUTECH yêu cầu sinh viên tiếp tục thực hiện tốt các giải pháp phòng ngừa dịch bệnh theo hướng dẫn của ngành y tế, đồng thời theo dõi các thông tin cập nhật mới nhất tại website trường.ĐH Công nghệ TP.HCM cho sinh viên nghỉ học từ ngày 2 đến ngày 6/12. Ảnh: HUTECH.Trước đó, chiều cùng ngày, ĐH Tôn Đức Thắng cũng cho sinh viên, học viên tại cơ sở Tân Phong tạm dừng hoạt động học tập, thi cử, hoạt động ngoại khóa... từ ngày 2 đến 6/12 để phòng chống dịch Covid-19.Ở bậc phổ thông, hai trường Tiểu học Võ Văn Tần và Nguyễn Huệ, quận 6, tiếp tục cho học sinh nghỉ học ngày 1/12 do 4 giáo viên trường này tiếp xúc gần với bệnh nhân 1347.Sau khi 4 người này nhận kết quả âm tính với SARS-CoV-2, hai trường vẫn cho học sinh nghỉ thêm để đảm bảo công tác phòng chống dịch. Dự kiến, hơn 2.000 học sinh ở trường Tiểu học Võ Văn Tần và Tiểu học Nguyễn Huệ nghỉ 1-2 ngày.Còn tại trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, 48 học sinh lớp 10A3 cùng giáo viên dạy lớp này trong ngày 30/11 phải nghỉ để thực hiện cách ly theo quy định do một em trong lớp học lớp tiếng Anh của bệnh nhân 1347. Trường sẽ tổ chức dạy trực tuyến cho các em.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, sáng 1/12, Sở GD&ĐT TP.HCM đã gửi văn bản đề nghị các đơn vị, cơ sở giáo dục trên địa bàn chủ động rà soát thông tin cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và học sinh, gia đình học sinh một các đầy đủ, chính xác về các trường hợp, đối tượng có liên quan đến tình hình dịch Covid-19.Sở cũng chỉ đạo tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, tăng cường công tác khử khuẩn vệ sinh trường, lớp, bố trí đầy đủ vòi nước sạch, xà phòng, yêu cầu học sinh rửa tay, đeo khẩu trang theo quy định.