https://zingnews.vn//di-cong-tac-khong-kip-ve-toi-co-duoc-cong-ty-tra-tien-an-o-post1245158.html
Đi công tác không kịp về, tôi có được công ty trả tiền ăn ở
Luật sư cho biết chi phí ăn ở phát sinh ngoài công tác sẽ do nhân viên và công ty thỏa thuận. Nếu không thể thỏa thuận, người lao động sẽ phải trả những khoản tiền này.Tôi có lịch công tác trước khi Hà Nội giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Khi trở về, tôi không được vào thành phố do chưa có kết quả xét nghiệm trong 72 giờ. Tôi phải thuê tạm khách sạn ở tỉnh ngoài và tìm cơ sở y tế để thực hiện test Covid-19.Với những chi phí phát sinh ngoài kỳ công tác như vậy, tôi có quyền yêu cầu công ty chi trả không?Luật sư Hà Kim Tâm - Giám đốc Công ty Luật OnekeyPháp luật hiện tại chưa có quy định để điều chỉnh trực tiếp về vấn đề này. Do đó, khi phát sinh sự kiện ngoài dự tính, việc chi trả sẽ tùy thuộc vào sự thỏa thuận giữa người lao động và công ty.Dựa trên căn cứ pháp lý là Hợp đồng lao động, giấy tờ, hóa đơn chứng minh chi phí phát sinh ngoài công tác và những quy định, chính sách của công ty áp dụng với người lao động, đôi bên sẽ ngồi lại để tìm ra phương án thích hợp, đưa ra mức hỗ trợ hợp lý trong trường hợp bạn bị mắc kẹt và không thể quay về Hà Nội.Theo quy định tại Bộ luật dân sự 2015, người sử dụng lao động sẽ phải chi trả chi phí phát sinh nếu lỗi thuộc về họ. Tuy nhiên, do bạn đi công tác trước khi UBND TP Hà Nội ra Chỉ thị 17 và công ty của bạn cũng không biết trước về điều này, công ty của bạn được xác định không có lỗi.Nếu đôi bên không thể tìm được tiếng nói chung về việc chi trả chi phí phát sinh, người lao động sẽ phải chi trả số tiền này.