https://zingnews.vn//di-cho-hoa-dem-lon-nhat-mien-bac-sau-khi-het-cach-ly-xa-hoi-post1076862.html
Đi chợ hoa đêm lớn nhất miền Bắc sau khi hết cách ly xã hội
Những shipper hoa là cứu cánh cho các tiểu thương 2 ngày vừa qua. Anh Trường (28 tuổi, ở quận Long Biên) đang chọn hoa theo đơn đặt hàng online của một cửa tiệm bán hoa ở phố Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên. Nam shipper cho biết thời gian gần đây anh chỉ nhận được những đơn hàng của khách quen, khách lẻ hầu như không có. Thu nhập của anh Trường bị ảnh hưởng đáng kể. Sau khi chợ hoa mở cửa trở lại, anh cảm thấy rất vui.