https://zingnews.vn//di-kham-vi-bi-sot-3-nguoi-o-quan-tan-phu-duoc-xac-dinh-mac-covid-19-post1226532.html
Đi khám vì bị sốt, 3 người ở quận Tân Phú được xác định mắc Covid-19
Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), các trường hợp này đều đã được Bộ Y tế công bố.Tối 12/6, theo HCDC, những người này đều được phát hiện qua khám sàng lọc tại các bệnh viện vì có triệu chứng sốt, ho, mệt mỏi. Họ nằm trong số 7 bệnh nhân chưa rõ nguồn lây, đang được điều tra dịch tễ mà TP.HCM ghi nhận trong ngày 12/6.Thành phố đang khoanh vùng, điều tra truy vết, thực hiện các biện pháp phòng dịch tại nơi 3 bệnh nhân cư trú.Các bệnh viện tiếp nhận 3 ca mắc Covid-19 trên đã kích hoạt quy trình phòng, chống dịch kịp thời. Bệnh nhân, người nhà được chuyển cách ly tạm thời. Các cơ sở y tế tạm ngưng nhận người bệnh ngoại trú để điều tra, truy vết, khử khuẩn môi trường. Những người liên quan đã được lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, bệnh viện phun khử khuẩn toàn bộ khu vực phân luồng và sàng lọc. Những ca bệnh đang điều trị nội trú và người nhà được di chuyển đến nơi cách xa phòng khám sàng lọc, đảm bảo 5K. Tất cả bệnh nhân, người nhà ở khu vực này đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính. Hiện tại, các bệnh viện liên quan hoạt động bình thường.Lực lượng chức năng phong toả khu vực liên quan ca mắc Covid-19 ở quận Tân Phú. Ảnh: Phú Khánh/HCDC.Trước đó, Sở Y tế có văn bản đề nghị các cơ sở y tế khi người bệnh không có yếu tố dịch tễ nhưng có một trong các triệu chứng thường gặp của Covid-19 như sốt, đau họng, ho, thay đổi vị giác, khứu giác…, phải xem người bệnh có yếu tố nguy cơ và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên (nếu có), rRT-PCR.Nếu kết quả xét nghiệm nhanh dương tính, người bệnh tiếp tục cách ly. Bệnh viện triển khai ngay các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Nếu kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên âm tính và người bệnh không có yếu tố dịch tễ, để tránh quá tải buồng cách ly, bệnh nhân có thể được theo dõi sức khỏe và cách ly tại nhà để chờ kết quả xét nghiệm rRT-PCR. Nếu kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính, bệnh viện thông báo ngay cho trung tâm tế quận, huyện để cách ly, điều tra, truy vết…Trong ngày 12/6, TP.HCM ghi nhận 84 ca mắc Covid-19 mới. Đây là con số cao nhất tại thành phố kể từ khi dịch bùng phát đến nay. Đặc biệt, TP.HCM đang đối mặt chùm ca bệnh liên quan các F0 ngoài cộng đồng, được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện. Đến nay, tổng số F0 thuộc trường hợp này là 65 người. Từ ngày 27/4 đến tối 12/6, tổng số bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM là 694 người, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh.