https://zingnews.vn//di-bo-ve-sau-khi-tiem-vaccine-doi-vo-chong-gia-o-tphcm-duoc-giup-do-post1248790.html
Đi bộ về sau khi tiêm vaccine, đôi vợ chồng già ở TP.HCM được giúp đỡ
Sau khi tiêm vaccine và phải nhập viện theo dõi, vợ chồng bác Hải đi bộ để về nhà. Dọc đường, 2 bác được lực lượng CSGT nhìn thấy, dùng xe đặc chủng đưa về an toàn.23h ngày 7/8, Đại úy Phạm Văn Sang và Đại úy Lê Nguyễn Hoàng Sơn (Trạm CSGT Tây Bắc, PC08 - Công an TP.HCM) làm nhiệm vụ tại giao lộ Quốc Lộ 22 + KCN Tân Phú Trung (hướng từ Tây Ninh về TP.HCM).Tại đây, 2 chiến sĩ đã nhìn thấy bác Ngô Thành Hải (SN 1960) cùng vợ là bác Võ Thị Hồng Yến (SN 1967) đi bộ qua chốt.Trong đó, bác Yến tình trạng sức khoẻ không tốt, tỏ ra khá mệt mỏi.Vợ chồng bác Hải được CSGT đưa về nhà.Nhận thấy 2 bác đang gặp khó khăn, tổ công tác đã tiếp cận để nắm thông tin vụ việc.Qua trò chuyện, bác Hải cho biết nhà mình ở xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn.Chiều cùng ngày, bác Hải và vợ đi tiêm vaccine Covid-19 tại địa phương.Sau khi tiêm, bác Yến có dấu hiệu mệt, nhân viên y tế đưa cả 2 bác đến Bệnh viện Xuyên Á để cấp cứu, theo dõi sức khỏe.Đến khoảng 23h, sức khỏe bác Yến ổn định nên bệnh viện để 2 bác ra về.Do trời tối, không có phương tiện di chuyển, lại không có người thân nào khác, bên cạnh đó việc gọi xe vào khoảng thời gian này là rất khó khăn, 2 bác quyết định đi bộ về nhà cách bệnh viện hơn 10 km.Thấy tình cảnh 2 bác khó khăn, anh Sang, anh Sơn đã dùng xe đặc chủng của đơn vị để đưa cả 2 về nhà an toàn.Vợ chồng bác Hải rất cảm kích trước sự giúp đỡ của lực lượng, liên tục nói lời cảm ơn khi về đến nhà.Sở Y tế TP.HCM cho hay ngày 7/8, thành phố đã tiêm được cho 262.471 người. Trong đó, 398 trường hợp phản ứng sau tiêm 30 phút, tất cả đã được xử lý an toàn. Đây là kỷ lục tiêm mới của thành phố, cho thấy tốc độ tiêm vaccine ngày càng nhanh.Từ ngày 22/7 đến hết 7/8, TP.HCM đã tiêm được cho tổng cộng hơn 2,1 triệu người. Trong khi đó, số vaccine TP.HCM đã nhận từ Bộ Y tế từ ngày 22/7 đến nay là hơn 2,59 triệu liều.