https://zingnews.vn//di-ve-sinh-nho-anh-chang-trung-quoc-phai-cach-ly-14-ngay-post1249657.html
Đi vệ sinh nhờ, anh chàng Trung Quốc phải cách ly 14 ngày
Đi vào nhà vệ sinh ở bãi đậu xe của bệnh viện ít phút, anh chàng ở Trịnh Châu (Trung Quốc) bất ngờ phải cách ly tập trung vì nơi này có ca nhiễm.Những ngày gần đây, dân mạng Trung Quốc bị thu hút bởi câu chuyện một anh chàng ở thành phố Trịnh Châu phải đi cách ly tập trung 14 ngày sau khi vào đi nhờ nhà vệ sinh ở bệnh viện.Nhiều người bày tỏ sự thông cảm, tuy nhiên cũng có một số người tỏ ra nghi ngờ tính xác thực của câu chuyện.Ngày 10/8, phóng viên The Paper đã liên hệ với nam chính trong câu chuyện "dở khóc dở cười". Anh chàng (nhân vật giấu tên) kể rằng sự việc xảy ra vào ngày 25/7. Khi đang ngồi trong ôtô đợi một người bạn, anh cảm thấy buồn đi vệ sinh nên đã lái xe vào bãi đậu xe của bệnh viện số 6 Trịnh Châu để đi nhờ nhà vệ sinh.Anh chàng ở Trịnh Châu ngỡ ngàng khi được gọi đi xét nghiệm và cách ly vì đi nhờ nhà vệ sinh tại bệnh viện."Tôi chỉ vào đó khoảng 5-6 phút. Không ngờ, ngày hôm sau có nhân viên phòng chống dịch gọi điện, yêu cầu tôi đi xét nghiệm Covid-19 vì ở bệnh viện có ca nhiễm. Sau đó, tôi phải đi cách ly 14 ngày", anh chàng kể.Nhân vật chính chia sẻ ban đầu anh cảm thấy bất ngờ, có phần hoảng sợ. Tuy nhiên, anh nhanh chóng ổn định tâm lý.Dưới bài đăng, nhiều người khác cũng chia sẻ câu chuyện hài hước khi phải đi cách ly tập trung khi tiếp xúc với nguồn lây nhiễm Covid-19.Tài khoản có tên "Gugua 37490" kể mẹ của mình chỉ đến quầy lễ tân để hỏi thông tin rồi vô tình phải đi cách ly từ ngày 7/7. "Thời điểm dịch bùng phát trở lại như thế này, an toàn vẫn là điều quan trọng nhất", người này viết.Trước đó, ngày 9/8, một số người đến cửa hàng IKEA ở Vũ Hán để mua sắm bất ngờ mắc kẹt khi nơi này được thông báo tạm đóng cửa để xét nghiệm Covid-19 do ghi nhận ca nhiễm. Một số người cho biết họ chỉ vào đây để trú mưa, không ngờ cũng phải ở lại.Để bảo vệ sức khỏe và an toàn tính mạng của nhân viên và khách hàng của trung tâm thương mại, Sở chỉ huy phòng chống dịch quận Qiaokou đã nghiên cứu và quyết định xét nghiệm cho toàn bộ người có mặt tại đây.Đợt bùng phát Covid-19 ở Trung Quốc khiến người dân lo lắng. Ảnh: AFP.Khách hàng có kết quả xét nghiệm âm tính và không tiếp xúc trực tiếp với F0 có thể về nhà."Xin vui lòng thông cảm cho chúng tôi vì những rắc rối gây ra khi bất ngờ phong tỏa do tình hình cấp bách. Trong thời gian đóng cửa tạm thời, chúng tôi sẽ cung cấp bữa ăn, nước uống và các nhu cầu khác, đẩy nhanh tiến độ kiểm tra Covid-19, đồng thời giảm thiểu tác động đến mọi người. Để mọi người về nhà dễ dàng hơn, sau khi có kết quả xét nghiệm, chúng tôi sẽ sắp xếp xe đưa rước đến địa điểm gần nhất", đơn vị này thông báo.Trung Quốc đang đối mặt đợt bùng phát Covid-19 mới bắt nguồn từ sân bay quốc tế Lộc Khẩu ở thành phố Nam Kinh. Virus gây ra đợt bùng phát hiện nay được xác định là biến chủng Delta.Dịch bệnh hiện đã lây lan tới 16 tỉnh, hơn 1.000 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Nhà chức trách Trung Quốc đã áp dụng các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt, xét nghiệm hàng chục triệu dân, đồng thời siết chặt cách ly và hạn chế đi lại của người dân.