https://zingnews.vn//di-cau-o-ho-da-dong-cua-nam-can-thu-chet-duoi-post1071560.html
Đi câu ở hồ đã đóng cửa, nam cần thủ chết đuối
Dù hồ Dân Biểu (Hà Nội) đang đóng cửa vì dịch Covid-19, anh Q. vẫn vào câu cá. Trong khi bơi thuyền ra hồ để thả thính, nạn nhân chết đuối vì lật thuyền.Chiều 10/4, anh H.Đ.Q. (32 tuổi, ở huyện Mỹ Đức, Hà Nội) đi câu cá tại hồ Dân Biểu (xã Vân Canh, huyện Hoài Đức, Hà Nội). Hồ này đã đóng cửa từ ngày 1/4 theo chỉ đạo về việc giãn cách xã hội của Thủ tướng.Khi bơi thuyền ra giữa hồ để thả thính, anh Q. bị lật thuyền và đuối nước, tử vong.Tối cùng ngày, Chủ tịch UBND xã Vân Canh cho biết lãnh đạo của xã cùng lực lượng Công an huyện Hoài Đức vẫn đang tìm vớt thi thể của anh Q."Thời điểm xảy ra vụ việc, hồ câu đang đóng cửa nên không có nhiều người phát hiện và kịp cứu nạn nhân", lãnh đạo xã thông tin.Nạn nhân đi câu tại hồ câu Dân Biểu, huyện Hoài Đức, Hà Nội (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.