https://zingnews.vn//di-an-ben-ngoai-o-tphcm-phai-ngoi-cach-nhau-1-5-m-duoi-10-nguoiban-post1064152.html
Đi ăn bên ngoài ở TP.HCM phải ngồi cách nhau 1,5 m, dưới 10 ngườibàn
Những cơ sở kinh doanh ăn uống quy mô dưới 30 người nếu phục vụ không được tập trung đông quá 10 người mỗi bàn, giữ khoảng cách giữa người ăn tối thiểu 1,5-2 mét.UBND TP.HCM đã yêu cầu đóng cửa các cơ sở dịch vụ ăn uống có công suất phục vụ trên 30 khách từ 18h ngày 24/3 để phòng chống dịch Covid-19.Sau chỉ đạo này, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM hôm nay thông báo hướng dẫn cụ thể quy cách hoạt động cho các cơ sở kinh doanh ăn uống đủ điều kiện tiếp tục mở cửa.Những quán ăn, nhà hàng, cửa hàng, quầy hàng thức ăn đường phố có quy mô dưới 30 khách nếu phục vụ không được tập trung đông quá 10 người mỗi bàn. Khoảng cách giữa những người ăn phải được giữ tối thiểu 1,5–2 mét. Nếu cơ sở kinh doanh nào phục vụ quá công suất này trong cùng một thời điểm, chính quyền địa phương sẽ đóng cửa.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cũng khuyến khích các hình thức đặt hàng, bán hàng qua điện thoại, qua mạng, giao hàng tận nơi.Các cơ sở ăn uống có quy mô trên 30 khách tại TP.HCM đóng cửa từ 18h 24/3. Ảnh: Phạm Ngôn.Riêng cơ sở chế biến suất ăn sẵn cung cấp cho các nơi khác (không phục vụ tại chỗ); các bếp ăn tập thể; canteen của các cơ quan, bệnh viện, cơ sở làm việc, cơ sở sản xuất kinh doanh, khách sạn vẫn hoạt động bình thường.Tuy nhiên, những đơn vị này phải có các biện pháp bảo đảm an toàn, phòng chống dịch cho người ăn, giảm số lượng người sử dụng suất ăn trong cùng thời điểm, giữ khoảng cách giữa những người ăn tối thiểu 1,5–2 mét, tốt nhất là phục vụ tại mỗi địa điểm dưới 30 người tại một thời điểm.Cũng trong hôm nay, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm TP.HCM gửi văn bản đề nghị chính quyền các quận, huyện hướng dẫn các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn thành phố thực nghiệm nghiêm túc việc hạn chế tụ tập đông người, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm và nguyên tắc phòng chống dịch, chỉ phục vụ tối đa 30 người ăn uống trong cùng thời điểm.Tại TP.HCM, tính đến hết ngày 24/3, có 34 ca mắc Covid-19, trong đó 3 trường hợp đã được điều trị khỏi và xuất viện.