https://zingnews.vn//di-an-pho-bun-cha-ngay-khi-ha-noi-cho-phep-ban-tai-cho-post1270577.html
Đi ăn phở, bún chả ngay khi Hà Nội cho phép bán tại chỗ
Ngay khi có thông báo hàng quán ở Hà Nội được phục vụ tại chỗ, nhiều người trẻ đã lên kế hoạch thưởng thức một số món ấm nóng trong tiết trời se lạnh.Ngay khi có thông báo hàng quán ở Hà Nội được phục vụ tại chỗ, nhiều người trẻ đã lên kế hoạch thưởng thức một số món ấm nóng trong tiết trời se lạnh.Kể từ 6h ngày 14/10, UBND TP Hà Nội cho phép hàng quán ăn uống được bán tại chỗ không quá 50% công suất.Biết được thông tin này, một số bạn trẻ ở Hà Nội đã lên kế hoạch gặp bạn bè ngoài hàng, đến quán quen để được gọi món ăn yêu thích.Làm tour ẩm thực từ món nóng đến món lạnh ngày thuKhánh Huyền, photographerTừ khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở Hà Nội, tôi chủ yếu nấu ăn tại nhà. Ở một mình, tôi thường ưu tiên nấu những món nhanh gọn. Thói quen ăn uống của tôi cũng thay đổi tích cực, việc nấu ăn cũng không có nhiều khó khăn. Tuy nhiên, tôi thấy việc thưởng thức ngoài quán vẫn thú vị hơn.Tôi cũng đặt giao về nhà khi một số quán quen được phép bán mang về, nhưng hương vị không thể ngon bằng việc ăn tại chỗ.Ngay khi nắm được thông tin các hàng quán ở Hà Nội được đón khách tại chỗ, tôi lên kế hoạch sẽ quay lại quán quen để thưởng thức món ăn yêu thích của mình. Bún ốc sườn là lựa chọn đầu tiên của tôi.Sau đó, tôi sẽ làm một tour ẩm thực từ món nóng đến món lạnh thưởng thức trong ngày thu Hà Nội và quay video chia sẻ cho mọi người.Mặc dù ngày mai vẫn phải đi làm và thời tiết có thể xấu, tôi vẫn sắp xếp thời gian để ra quán quen sau chuỗi ngày dài phải tự nấu và đặt đồ ăn về nhà.Trả "kèo" ăn lẩu sinh nhật đã được lên lịch từ 2 tháng trướcVũ Xuân, sinh viênNgay khi nghe được thông tin sẽ được ăn uống tại quán, tôi khá vui vì có cơ hội được thưởng thức lẩu, nướng hay một số món phức tạp mà chỉ ăn ngoài hàng mới thấy ngon.Bữa ăn đầu tiên của tôi ngoài hàng chắc chắn là trả "kèo" ăn lẩu dịp sinh nhật của người bạn thân đã được lên kế hoạch từ 2 tháng trước. Sau đó, tôi sẽ đi dạo cho thoải mái sau thời gian dài phải ở nhà.Thời gian phải nấu ăn ở nhà cũng là lần đầu tôi thấy bản thân có "khả năng sinh tồn", tự nấu bún cá, bún cua khi quá thèm.Tuy nhiên, việc các hàng quán được phép bán tại chỗ sẽ giúp tôi không mệt mỏi trong việc nấu nướng. Khi dịch diễn biến phức tạp, tôi phải lên kế hoạch nấu 2 bữa/ngày trong khi vẫn cần cân bằng việc học trên lớp, học chứng chỉ ngoại ngữ và công việc làm thêm. Việc một tuần chỉ đi chợ một lần cũng khiến đồ ăn dự trữ không được tươi ngon.Khi địa điểm xung quanh nhà được phép giao hàng, tôi vẫn gặp khó khi đặt đồ ăn, phải khá lâu mới có người nhận đơn.Dù sẽ phải tuân thủ một số yêu cầu về phòng dịch trong trong quá trình ăn uống, tôi thấy được thưởng thức món ngon ngoài hàng cùng bạn bè sẽ vui hơn nhiều.Dậy sớm đi ăn phởTrà My, gia sư tiếng AnhTừ khi hàng quán được phép bán mang về, tôi đã cảm nhận được nhịp sống của thành phố đang dần trở lại. Việc được ăn tại chỗ giúp bữa sáng của tôi tiện lợi hơn. Tôi sẽ không phải ra ngoài hàng mua và quay về nhà để ăn.Tôi sẽ dậy từ 7h sáng để đến quán "ruột" thưởng thức bát phở yêu thích, sau đó ghé quán cà phê để chạy deadline.Khi dịch bệnh diễn biến phức tạp, tôi chỉ có thể tự pha tại nhà nhưng không có được không khí như ngoài quán.Với tiết trời se lạnh của Hà Nội, tôi đã có hẹn đi ăn lẩu cùng người yêu và vài người bạn.Dịch bệnh làm thay đổi nhiều thói quen ăn uống của tôi. Trước kia, tôi là người hay la cà quán xá. Hiện, tôi có thể nấu đa dạng món và loại bỏ những đồ ăn không tốt cho sức khỏe ra khỏi thực đơn.Dù đã tiêm đủ liều vaccine, việc giữ khoảng cách an toàn khi ăn uống tại chỗ là điều quan trọng. Tôi sẽ luôn mang theo cồn sát khuẩn và đeo khẩu trang thường xuyên để bảo vệ bản thân.Đi ăn bún chả, lẩu nướng trong tiết trời se lạnhHuỳnh Anh, nhân viên truyền thôngKhi đọc được thông tin hàng quán sẽ đón khách đến ăn trực tiếp, tôi đã lên danh sách những món phải thưởng thức cùng bạn bè.Tôi sẽ đi làm sớm và ghé quán bún chả yêu thích trên phố Hàng Than. Lẩu, nướng cũng là món tôi sẽ thưởng thức trong những ngày tới.Trong đợt dịch, tôi cũng gọi món nướng về nhà nhưng vẫn không cảm thấy ngon. Tôi thích cảm giác được ngồi tại quán trong tiết trời se lạnh hơn.Cuối tuần, tôi sẽ đi cà phê cùng bạn bè tại quán quen. Một số quán cà phê lâu đời trên phố cổ là địa điểm tôi thường ghé tới.Trước dịch, tôi là người "nghiện" đồ ăn nhanh và các món lẩu, nướng. Sau thời gian dài ở nhà, tôi tiết kiệm được khá nhiều tiền và khẩu phần ăn cũng tốt cho sức khỏe hơn. Thời gian này cũng là lúc tôi nhận thấy mình được gần gũi với gia đình hơn vì mọi bữa ăn đều được quây quần cùng cả nhà.