https://zingnews.vn//di-du-lich-tai-cho-khi-khach-san-o-tphcm-hoat-dong-lai-post1268671.html
Đi du lịch tại chỗ khi khách sạn ở TP.HCM hoạt động lại
Sau 4 tháng ở nhà, Xuân Ngọc và hội bạn lên kế hoạch staycation tại TP.HCM. Qua thông tin báo đài và mạng xã hội, chị biết được một số khách sạn trong địa bàn TP đã hoạt động.Trong bối cảnh bình thường mới, một yếu tố quan trọng bên cạnh "sống chung" với dịch là định hình lối sống, nếp sinh hoạt. Người dân TP.HCM sau khi được ra đường đi dạo phố, mua thức ăn mang về, tập thể dục,… dần phát sinh thêm nhu cầu du lịch.Tuy nhiên, theo Chỉ thị 18, việc đi lại giữa các tỉnh thành và xa hơn là các nước vẫn chưa được cấp phép. Những lúc này, người đam mê xê dịch tìm cách thích nghi bằng loại hình du lịch trong thành phố. Về phần mình, các khách sạn cũng đang hướng đến gói staycation (du lịch tại chỗ - PV) dành cho dân địa phương và người nước ngoài.“Sau mấy tháng ở nhà, tôi cũng cần đổi không khí. Với chính sách từ khách sạn yêu cầu 2 mũi vaccine và F0 khỏi bệnh, tôi có thể vui chơi trong tinh thần trách nhiệm, bảo vệ mình lẫn bảo vệ người”, Xuân Ngọc (21 tuổi, quận 4) bày tỏ.Mong muốn đi du lịch trở lạiCảm xúc về chuyến du lịch gần nhất của Xuân Ngọc vẫn còn nguyên như mới ngày hôm qua. Đó là một chiều tháng 4, chị và hội bạn xách ba lô lên và đi. Nhưng khác với mọi khi, địa điểm tới lần này của họ là một khách sạn nằm trong trung tâm TP.HCM.“Chúng tôi ai cũng thèm đi du lịch nhưng công việc thì bận rộn. Thế là cả nhóm quyết định gom nhau lại đi staycation. Khách sạn nằm ở trung tâm thành phố, tách biệt như một ốc đảo. Tôi thấy đây là địa điểm tuyệt vời để chụp ảnh và nghỉ dưỡng”, chị Ngọc bồi hồi kể lại.Xuân Ngọc và hội bạn yêu thích trải nghiệm staycation tại TP.HCM. Ảnh: NVCC.Nơi Xuân Ngọc ở cách phố Tây Bùi Viện chỉ 1 phút đi bộ. Ngoài những món ăn do khách sạn phục vụ, chị còn có thêm nhiều lựa chọn khác như đồ ăn đường phố, đồ Tây,... Dù sinh ra và lớn lên ở TP.HCM, đây là lần đầu chị trải nghiệm cảm giác du lịch trong chính mảnh đất này.Những ngày qua, báo đài rầm rộ Chỉ thị 18 cho phép nới lỏng giãn cách, mở cửa nhiều loại hình dịch vụ. Chị Ngọc khẳng định mình sẽ đi liền ngay khi khách sạn mở cửa lại. Thậm chí, Xuân Ngọc đã thông báo cho hội bạn và lên kế hoạch sẵn cho chuyến đi sắp tớiCũng như Xuân Ngọc, Phương Tuyền (29 tuổi, quận Gò Vấp) là tín đồ xê dịch. Nếu không vướng phải giãn cách, có lẽ lúc này chị đang đón mùa thu ở Đài Loan hay mua sắm ở Siam Paragon (Thái Lan).Phương Tuyền trong một chuyến du lịch Hàn Quốc ngày trước giãn cách. Ảnh: NVCC.Ba ngày trước, trong lúc ngồi làm việc tại văn phòng, Phương Tuyền nghe đồng nghiệp nhắc đến chuyện đi du lịch. Chị chưa bao giờ thấy chủ đề này trở nên xa xôi và lạ lẫm đến vậy.“Mong muốn lớn nhất của tôi bây giờ là được đi du lịch trở lại. Nhưng Thái Lan, Đài Loan, Hàn Quốc,... vẫn chưa mở cửa rộng rãi để đón khách nước ngoài”, Phương Tuyền nói.Vui chơi nhưng không lo mắc bệnh là tiêu chí lớn nhất ở thời điểm hiện tại mà cô gái 29 tuổi quan tâm. Qua tham khảo, chị bất ngờ khi biết giá nhiều khách sạn cao cấp tại TP.HCM đang được giảm mạnh để thúc đẩy người dân trở lại với thói quen du lịch.“800.000-1.200.000 đồng là bạn đã có thể sở hữu nguyên căn hộ biệt lập, chia ra đầu người không quá mắc”, Phương Tuyền cho biết.Staycation "lên ngôi"Nhận thấy nhu cầu của khách du lịch tại TP.HCM, ông Makoto Inoue - Giám đốc Kinh doanh và Tiếp thị của khách sạn Nikko Saigon chia sẻ: “Đại dịch đã gây cản trở không chỉ cho doanh nghiệp Việt mà còn trên toàn thế giới. Hiện, chúng tôi hướng đến tệp khách là người dân địa phương cũng như người nước ngoài đang sinh sống tại TP.HCM”.Sau khi quan sát và tìm hiểu, ông Inoue rút ra rằng nhu cầu giải trí của cộng đồng người nước ngoài ở đây cần được duy trì. Vậy nên phía khách sạn mong muốn tiếp tục kinh doanh và thu hút khách tổ chức các hoạt động đặc biệt cho gia đình, các sự kiện ngoài trời và đám cưới, hội nghị.Từ ngày 1/10, khách sạn Nikko Saigon cũng bắt đầu mở cửa đón khách trở lại. Cùng với đó, khách phải đáp ứng đủ điều kiện như giấy chứng nhận PCR âm tính trong 48 giờ, thẻ xanh chứng minh 2 mũi vaccine hoặc giấy xác nhận F0 khỏi bệnh.Ngoài ra, Fanpage của Nikko Saigon cũng đang chạy chương trình quảng cáo những món bánh qua dịch vụ giao hàng. Dù ở nhà, bạn vẫn có thể tận hưởng món tráng miệng ngon như tại nhà hàng của khách sạn. Đây là một trong những rẽ nhánh giúp Nikko Saigon duy trì hoạt động trong thời gian tới.Thông báo mới của khách sạn Nikko Saigon về việc mở bán bánh mang đi và giao hàng. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, chị Xuân Thu, hiện giữ vị trí Trợ lý Giám đốc Tiếp Thị & Truyền Thông của khách sạn InterContinental Saigon, cho biết staycation là xu hướng xuất hiện trong khoảng 3 năm trở lại đây, và thực sự "lên ngôi" do tác động của dịch Covid-19.“Gói staycation là chiến lược trong thời gian qua và cũng là trọng tâm trong thời gian tới của khách sạn. Khách du lịch do chưa thể đi du lịch nước ngoài, cộng thêm việc di chuyển tới các tỉnh thành khác còn nhiều khó khăn sẽ lựa chọn dịch vụ này”, chị Xuân Thu nói.“Bước qua giai đoạn bình thường mới, nhu cầu mua sắm, tiêu xài và du lịch nghỉ dưỡng của khách cũng thay đổi. Chắc chắn chúng tôi phải tìm cách thích nghi thay đổi sao cho phù hợp. Hiện tại, InterContinental Saigon vẫn đang tập trung vào mảng thị trường nội địa”, đại diện khách sạn InterContinental Saigon tâm sự.Trái ngược lại, An Lâm Retreats Saigon River đang tận dụng thời gian giãn cách để sửa chữa từ tháng 5. Họ dự kiến đón khách trở lại vào tháng 12 năm nay. Khu nghỉ dưỡng này đã hoạt động hơn 10 năm.Diện mạo mới của An Lâm Retreats Saigon River sau tháng 12/2021. Ảnh: NVCC.Với lợi thế nằm ở không gian xanh tự nhiên và nguyên sơ, An Lâm Retreats Saigon River là một khu nghỉ dưỡng lý tưởng cho gia đình, nhóm bạn và cặp đôi.Chị Phương Anh, Đại diện bộ phận truyền thông và tiếp thị An Lâm Retreats Saigon River, bộc bạch: “Khoảng thời gian này tuy khó khăn nhưng là cơ hội và thời điểm thích hợp để chúng tôi làm mới mình, nâng tầm các trải nghiệm và dịch vụ, cũng như thay đổi hoàn toàn những khái niệm hiện hữu về nghỉ dưỡng sang trọng".Du lịch là cách để thư giãn, làm mới tinh thần. Nó luôn đúng cho dù bạn đang "lạc trôi" cùng một cuốn sách trên bãi biển nhiệt đới hay lang thang trên những con phố của một thành phố xa lạ.Đó cũng có thể là một ngày thức dậy, bạn chọn cho mình giấc ngủ dài trên chiếc giường êm ái của khách sạn, thưởng thức bữa ăn được nấu thịnh soạn từ đầu bếp. Và tất cả trải nghiệm tuyệt vời này hoàn toàn có thể đến từ chính thành phố nơi chúng ta sinh sống.