https://zingnews.vn//di-sieu-thi-mua-hoa-nguoi-phu-nu-bi-phat-2-trieu-post1254242.html
Đi siêu thị mua hoa, người phụ nữ bị phạt 2 triệu
Người phụ nữ đi siêu thị mua hoa trong ngày đầu siết chặt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, bị lực lượng chức năng quận Phú Nhuận (TP.HCM) lập biên bản xử phạt.Chiều 23/8, tổ công tác quận Phú Nhuận (TP.HCM) lập chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên đường Hoàng Minh Giám, đoạn qua công viên Gia Định, phường 9.Một số trường hợp ra đường không cần thiết trong ngày đầu siết chặt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 bị lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt.Bà L. đi mua hoa bị lập biên bản xử phạt. Ảnh: An Huy.Theo đó, lúc 15h, bà T.T.N.L. (36 tuổi) chạy xe máy trên đường Hoàng Minh Giám chở theo 4 bó hoa, bị lực lượng chức năng yêu cầu dừng phương tiện. Bà L. trình giấy thông hành do chính quyền địa phương cấp và cho biết trên đường mua hoa về nhà.“Tôi chạy xe máy từ nhà trên đường Lê Văn Sỹ qua siêu thị ở đường Nguyễn Kiệm mua hoa làm đám giỗ cha. Tôi nghĩ có giấy thông hành thì được đi mua hàng, chưa nắm được quy định mới”, bà L. nói.Một cán bộ tại chốt kiểm dịch cho biết bà L. đi mua hàng trong thời điểm siết chặt giãn cách xã hội là vi phạm Chỉ thị 16 và lập biên bản xử phạt 2 triệu đồng.“Người dân chỉ được mua hàng online và nhờ shipper đi lấy hoặc nhờ chính quyền địa phương đi chợ hộ trong thời điểm này”, cán bộ chốt kiểm soát dịch cho biết.Nam nhân viên bảo vệ ngân hàng bị lập biên bản. Ảnh: An Huy.Cùng ngày, chiếc ôtô mang biển kiểm soát TP.HCM chạy qua khu vực công viên Gia Định cũng bị CSGT kiểm tra.Bốn người trên phương tiện này cho biết là nhân viên ngân hàng, đang đi đến các trụ ATM để nạp tiền.Nhóm người này trình ra 3 giấy đi đường do ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP.HCM cấp. Một nhân viên bảo vệ tên L.Q.B. (24 tuổi) đi cùng không có giấy đi đường, không chứng minh được cung đường di chuyển nên tổ công tác lập biên bản xử phạt 2 triệu đồng với lỗi ra ngoài không cần thiết.“Lúc ra đường, tôi quên xin giấy thông hành cho nam bảo vệ. Tôi hy vọng lãnh đạo cơ quan sẽ xem xét hỗ trợ lại tiền phạt cho anh này”, nhân viên ngân hàng nói.Chiều cùng ngày, nhiều shipper đi giao hàng chưa có giấy đi đường mới theo mẫu số 3A, 3C, 3D do Sở Công Thương TP.HCM quản lý cấp được tổ công tác yêu cầu quay đầu.