https://zingnews.vn//di-gui-chung-nhan-ket-qua-tot-nghiep-thpt-toi-co-vi-pham-chi-thi-16-post1248390.html
Đi gửi chứng nhận kết quả tốt nghiệp THPT, tôi có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết đi gửi giấy chứng nhận kết quả thi không nằm trong danh mục thiết yếu. Nhưng để tránh ảnh hưởng việc tuyển sinh, khi ra đường bạn cần mang đầy đủ giấy tờ tùy thân.Tôi là một thí sinh vừa hoàn thành kì thi tốt nghiệp THPT 2021. Hiện tại, các trường đại học trong khu vực TP.HCM yêu cầu thí sinh nộp giấy chứng nhận kết quả thi thông qua chuyển phát nhanh. Tôi ra bưu cục gần nhà gửi hồ sơ có vi phạm Chỉ thị 16?Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (Đoàn Luật sư TP.HCM)TP.HCM đang trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nhằm phòng chống, hạn chế tốc độ lây lan của dịch Covid-19.Trong Chỉ thị 16 của Chính phủ về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, có quy định: Yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.Vậy nên, lý do bạn ra đường để gửi nộp giấy chứng nhận kết quả thi thông qua chuyển phát nhanh không phải là trường hợp thiết yếu, cần thiết.Tuy nhiên, để tránh ảnh hưởng đến việc học tập, chậm trễ trong việc nộp hồ sơ, giấy tờ đến các trường thì bạn có thể liên hệ đến phòng đào tạo của trường đại học mà mình có nguyện vọng đăng ký để hỏi ý kiến, thủ tục và xin nộp giấy chứng nhận kết quả thi qua email, còn bản chính khi hết giãn cách xã hội sẽ nộp bổ sung sau.Trong trường hợp trường đại học bắt buộc phải nộp đầy đủ bản gốc như quy định thì bạn có thể đến bưu cục gần nhất để thực hiện việc chuyển giấy chứng nhận kết quả thi.Nếu bạn cố tình ra đường trong trường hợp không cần thiết, bạn sẽ bị xử phạt hành chính theo Nghị định 117 của Chính phủ với mức 1-3 triệu đồng.Trao đổi với Zing, trung tá Lưu Minh Sỹ (Đội trưởng Đội CSGT -TT Công an quận 1) cho biết trong trường hợp của bạn, khi ra ngoài, cần mang đầy đủ giấy tờ tùy thân như CCCD/CMND và các giấy tờ để chứng minh việc ra đường là cấp thiết đối với lực lượng kiểm tra thì bạn sẽ được tạo điều kiện cho qua chốt.