https://zingnews.vn//di-giao-thuoc-cho-benh-nhan-toi-co-vi-pham-chi-thi-16-post1249814.html
Đi giao thuốc cho bệnh nhân, tôi có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết kinh doanh dược phẩm là dịch vụ thiết yếu. Do đó, nhân viên cửa hàng không vi phạm Chỉ thị 16 khi đi giao thuốc cho người bệnh .Là nhân viên tiệm thuốc ở TP.HCM, tôi có được đi giao thuốc cho bệnh nhân trong thời gian giãn cách xã hội hay không? Nếu ra đường trong trường hợp này, tôi cần chuẩn bị những giấy tờ gì?Luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang (Công ty Luật TNHH MTV Viên An)Theo khoản 2.2 Mục 2 Công văn số 2468 của UBND TP.HCM về việc tăng cường các biện pháp thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo tinh thần chỉ thị số 16 của Thủ tướng, kinh doanh dược phẩm (nhà thuốc) là dịch vụ thiết yếu được phép hoạt động trong thời gian giãn cách xã hội. Do đó, việc nhân viên của nhà thuốc đi giao thuốc cho người bệnh không vi phạm quy định hiện hành về giãn cách xã hội.Tuy nhiên, căn cứ quy định phòng chống dịch bệnh Covid 19 của UBND TP.HCM, nhà thuốc phải đăng ký danh sách những người đi giao thuốc để Sở Công Thương xác nhận.Mỗi người đi giao thuốc chỉ được hoạt động trong phạm vi địa bàn quận/huyện được xác nhận. Ngoài việc phải tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K, người đi giao thuốc cần chuẩn bị CCCD/CMND, bằng lái xe, đăng ký xe; Giấy xác nhận của tổ chức, doanh nghiệp kinh doanh thuốc về việc người đi giao thuốc đang thực hiện công việc theo phân công; Giấy tờ, thông tin chứng minh về lộ trình giao hàng, chi tiết về đơn hàng. Ngoài ra, người đi giao thuốc cần mặc đúng đồng phục, có logo của nhà thuốc, có bảng tên thẻ cứng có hình và xác nhận của nhà thuốc.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid 19, để an toàn và đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh, bạn nên cân nhắc việc sử dụng dịch vụ giao hàng của các đơn vị vận chuyển được phép hoạt động trên địa bàn thành phố.