https://zingnews.vn//di-mua-trung-nhung-khong-co-phieu-di-cho-nam-thanh-nien-bi-phat-post1252477.html
Đi mua trứng nhưng không có phiếu đi chợ, nam thanh niên bị phạt
Chạy xe máy đi mua trứng nhưng không có phiếu đi chợ và không có giấy thông hành, nam thanh niên bị lực lượng chức năng quận Phú Nhuận (TP.HCM) phạt 1 triệu đồng.Chiều 18/8, tổ công tác UBND phường 2 phối hợp Công an quận Phú Nhuận (TP.HCM) lập chốt kiểm tra người dân chấp hành giãn cách xã hội trên đường Phan Đình Phùng.Tất cả phương tiện lưu thông 2 chiều trên tuyến đường này được lực lượng chức năng dừng kiểm tra.Nam thanh niên đi mua trứng gà bị lập biên bản. Ảnh: An Huy.Lúc 15h30, anh N.B.T. (32 tuổi) chạy xe máy chở theo bọc trứng gà trên đường Phan Đình Phùng bị lực lượng chức năng kiểm tra. Anh T. cho biết nhà đang hết thực phẩm nên đi mua trứng về ăn.Tuy nhiên, anh T. không có phiếu đi chợ, không xuất trình được giấy thông hành nên bị tổ công tác UBND phường 2 lập biên bản xử phạt 1 triệu đồng.“Tôi đi từ đường Nguyễn Kiệm xuống đường Cô Giang để mua trứng. Tôi cứ nghĩ mua thực phẩm là chuyện thiết yếu nên không biết phải cần phiếu đi chợ. Sau lần này tôi sẽ rút kinh nghiệm”, anh T. nói.Bên cạnh đó, anh N.V.T. (25 tuổi) chạy xe máy đi mua đồ điện tử nhưng không có giấy thông hành cũng bị tổ công tác xử phạt 1 triệu đồng, lỗi ra ngoài không cần thiết.Nam thanh niên đi mua dây sạc máy tính bị xử phạt 1 triệu đồng. Ảnh: An Huy.Nam thanh niên cho biết đang thuê trọ trên đường Huỳnh Văn Bánh (quận Phú Nhuận). Chiều nay anh chạy xe máy từ nhà trọ qua quận 1 để mua dây sạc máy tính về làm việc.“Tôi biết đi ra đường trong thời điểm này là sai, nhưng không có sạc máy tính thì không thể làm việc kiếm tiền được. Tôi đã xin cán bộ chốt kiểm dịch thông cảm nhưng không được”, anh T. nói.Đại diện UBND phường 2 (quận Phú Nhuận) cho biết giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đang kéo dài, người dân cũng rất khó khăn.Những trường hợp vi phạm, phường chỉ áp dụng mức phạt thấp nhất là 1 triệu (khung phạt từ 1-3 triệu) để nhắc nhở người dân chấp hành tốt phòng chống dịch Covid-19.“Những trượng hợp vi phạm nhưng cố tình chống đối, chúng tôi mới tăng mức phạt. Tính đến 17h, phường đã lập biên bản 4 trường hợp ra ngoài không có lý do chính đáng, xử phạt 4 triệu đồng”, cán bộ này cho biết.