https://zingnews.vn//di-bo-ve-thanh-hoa-chang-trai-duoc-tang-xe-may-post1254610.html
Đi bộ về Thanh Hoá, chàng trai được tặng xe máy
Ngoài ra, nam thanh niên này còn được hỗ trợ thực phẩm, mở sổ tiết kiệm và một ít tiền mặt làm lộ phí về quê.Ngày 24/8, công an xã Quế Phú (huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam) cho biết người dân thôn Hương Quế Đông phát hiện một người ngủ gục trong quán nước bên đường.Sau khi hỏi thăm, thấy người này có dấu hiệu mệt mỏi, đói khát, người dân đã nhanh chóng cho ăn uống và báo chính quyền địa phương.Nam thanh niên cho biết tên là Nguyễn Văn Thuật, 22 tuổi, ở xã Kiên Thọ, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa.Thuật được tặng xe máy, mở số tiết kiệm để tiếp tục hành trình. Ảnh: T.T.Cách đây mấy tháng, Thuật từ Thanh Hóa vào Quảng Ngãi làm công nhân xây dựng. Tuy nhiên, do dịch Covid-19, công việc bấp bênh rồi dừng hẳn, anh lâm vào cảnh thất nghiệp.Không còn đủ kinh tế trang trải, chiều 23/8, anh đi nhờ xe của người dân đến Dốc Sỏi (thuộc quốc lộ 1, khu vực giáp giữa tỉnh Quảng Nam và Quảng Ngãi). Tại đây, sau khi được test Covid-19 âm tính, anh xin đi nhờ được một đoạn rồi đi bộ.Đến chiều 23/8, khi đi bộ đến quốc lộ 1, qua thôn Hương Quế Đông, xã Quế Phú, vì quá mệt, người này vào quán nước vắng bên đường nằm ngủ.Sau khi xác minh đúng sự thật, công an, đoàn thanh niên xã Quế Phú cùng người dân địa phương chung tay mua một chiếc xe đạp giúp Thuật tiếp tục về quê. Ngoài ra, Thuận còn được hỗ trợ lương thực và một ít tiền mặt.Do quãng đường về Thanh Hóa quá xa nên khi Thuật đi xe đạp được khoảng 20 km, đến thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, nam thanh niên được người dân và nhà hảo tâm mua tặng một chiếc xe máy cũ.Ngoài ra, người dân cũng tặng Thuật hơn 1 triệu đồng làm lộ phí đi đường và mở một tài khoản tiết kiệm với 9 triệu đồng. Chiếc xe đạp được người dân xã Quế Phú trao tặng đã được Thuật tặng lại cho một em học sinh nghèo.Để giúp Thuật thuận lợi trong việc đi qua các chốt kiểm soát dịch, người dân đã đưa Thuật đi test SARS-CoV-2. Sau khi có kết quả âm tính, nam thanh niên tiếp tục chạy xe máy về quê.