https://zingnews.vn//di-cho-truoc-gio-tphcm-siet-chat-gian-cach-post1253109.html
Đi chợ trước giờ TP.HCM siết chặt giãn cách
"Phiếu đi chợ của tôi là khung giờ chiều, muốn đi mua sớm không được còn đặt hàng qua ứng dụng thì kẹt cứng không ai nhận", chị Như Hoa chia sẻ.Trước thông tin TP.HCM siết chặt lệnh giãn cách từ 0h ngày 23/8, người dân trên địa bàn 21 quận, huyện và TP Thủ Đức tìm cách đi chợ, mua thêm thực phẩm qua ứng dụng. Tuy nhiên, nhiều người cho biết họ gặp khó khăn khi phải chờ đợi tới khung giờ trên phiếu cũng như không thể đặt được shipper giao hàng.Chờ tới giờ mua thực phẩmKhu phố nhà chị Nguyễn Ngọc Như Hoa (26 tuổi, TP Thủ Đức) vừa được gỡ phong tỏa cách đây hai ngày vì trước đó có chùm ca nhiễm Covid-19.Vừa đọc được tin thành phố sắp siết chặt lệnh giãn cách, người phụ nữ này muốn đi chợ bổ sung thêm lương thực, thực phẩm đã gần cạn sau thời gian dài bị phong tỏa. Tuy nhiên, chiều nay chị Hoa mới có thể đi mua đồ vì phải ra đường đúng theo lịch trên phiếu đi chợ do phường phát.Phiếu đi chợ theo khung giờ của gia đình chị Như Hoa. Ảnh: NVCC."Vừa được gỡ phong tỏa là tôi định bụng sẽ đi chợ để mua thực phẩm bổ sung lại hai tuần ăn uống tiết kiệm, nhưng vẫn phải chờ đúng ngày trên phiếu ghi mới được đi. Còn đặt hàng qua ứng dụng thì cũng quá tải, không ai nhận", chị Như Hoa nói với Zing.Phiếu đi chợ của chị vào khung giờ từ 12-17h và chỉ dùng cho một điểm mua hàng, thấy mọi người đi mua thực phẩm, chị nôn nao cả sáng để chờ tới giờ đi mua.Không riêng trường hợp của chị Như Hoa, nhiều người dân khác ở TP.HCM cũng gặp khó khăn trong việc mua thực phẩm sáng 20/8.Gia đình anh Lê Hoàng Sơn (29 tuổi, quận Phú Nhuận) cho biết sáng nay đi chợ như bình thường và chỉ mua một vài thực phẩm cơ bản cho nhà 3 người. Đến trưa lại đọc được tin thành phố siết chặt phong tỏa, muốn mua thêm đồ tích trữ nhưng không thể."Một tuần đi chợ hai lần, tôi cũng mua vừa đủ cho gia đình thôi. Hôm nay mua xong về thì nghe lệnh phong tỏa làm căng hơn nữa, giờ muốn tích trữ thêm sữa và đồ ăn dặm cho con trai cũng khó. Bây giờ chốt chặn cũng nhiều, tôi chỉ được mua đồ trong nội khu của phường thôi, chứ không được đi qua phường khác", anh Sơn nói.Ngoài thực phẩm, anh Hoàng Sơn cũng đặt nước uống tại một đại lý gần nhà nhưng hơn nửa ngày vẫn chưa được giao vì hiện quá nhiều người đặt mua, đại lý thiếu shipper để giao đơn hàng."Đại lý nước nằm ở phường khác, bây giờ nhiều chốt chặn quá nên cũng đang sợ người ta không cho giao qua phường chỗ tôi ở", anh Sơn thở dài."Đặt đơn nào là bị từ chối đơn đó"Ngoài việc đi chợ theo phiếu, nhiều người dân trên địa bàn thành phố cũng chọn cách mua đồ qua các ứng dụng giao hàng để hạn chế tiếp xúc. Song, từ thời điểm tin tức thông báo thành phố giãn cách nghiêm ngặt hơn, không ít người than phiền không thể mua đồ online được.Anh Quốc Minh (24 tuổi, quận Bình Thạnh) cho biết: "Từ ngày phong tỏa đến nay, vì muốn hạn chế tiếp xúc, tôi chỉ mua đồ đặt qua các ứng dụng giao hàng. Bình thường vẫn mua được hàng hóa khá nhanh, nhưng từ sáng giờ cứ đặt đơn nào là bị từ chối đơn đó".Anh Minh liên tục bị hủy đơn hàng vì tài xế bận. Ảnh: NVCC.Theo anh Quốc Minh, ứng dụng kẹt cứng vì shipper quá tải đơn, anh liên tục nhận thông báo "tài xế đang bận". Ngoài ra, một số cửa hàng anh Minh mua đồ cũng treo thông tin không nhận đơn."Ngồi mấy tiếng đồng hồ vẫn chưa đặt được gì. Hẻm nhà tôi phía trước, phía sau đều có ca nhiễm, giờ ra đường như đi đánh trận, rất sợ", anh Quốc Minh bày tỏ.Không chỉ anh Minh, hàng loạt trường hợp khác cũng lên các hội nhóm chung cư để hỏi thăm về việc mua đồ, đặt hàng hóa qua ứng dụng thời điểm hiện tại.Anh Lê Dương (25 tuổi, TP Thủ Đức) sống tại khu chung cư với nhiều cửa hàng tiện lợi, siêu thị nên khi muốn mua thêm thực phẩm cũng khá đơn giản, anh chỉ lo lắng việc mua thức ăn, đồ dùng cho hai chú mèo anh nuôi ở nhà."Tôi vừa xuống siêu thị ngay dưới nhà, thấy mọi người đeo khẩu trang đầy đủ nhưng xếp hàng khá đông nên cũng không an tâm. Giờ tôi muốn đặt thêm để trữ đồ ăn cho hai con mèo ở nhà nhưng sáng giờ shipper không nhận đơn. Cửa hàng tôi mua lúc sáng còn thấy mở trên ứng dụng, giờ cũng đóng cửa rồi", anh Dương chia sẻ.Người đàn ông này cho biết nhiều bạn bè anh đang ở khu phong tỏa vì gần nơi ở có ca nhiễm Covid-19, anh thuận tiện mua thực phẩm muốn gửi cho họ nhưng shipper không nhận."Mấy hôm trước thấy shipper hoạt động liên quận lại tôi cũng mừng nhưng giờ muốn gửi đồ cho bạn bè thì đơn hàng quá tải. Từ sáng giờ đặt bao nhiêu cuốc là bị hủy hết, không ai nhận", anh Dương nói thêm.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.