https://zingnews.vn//di-cau-ca-trong-luc-gian-cach-xa-hoi-5-thanh-nien-bi-xu-phat-post1244785.html
Đi câu cá trong lúc giãn cách xã hội, 5 thanh niên bị xử phạt
Không tuân thủ yêu cầu giãn cách của UBND TP, 5 thanh niên đi câu cá bị cơ quan chức năng xử phạt hành chính.UBND xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ, Hà Nội, vừa ra quyết định xử phạt 5 trường hợp (mỗi người một triệu đồng) do không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.5 thanh niên câu cá bị phạt hành chính. Ảnh: Công an Hà Nội.Chiều 27/7, công an xã phát hiện 5 thanh niên câu cá tại thôn Yên Kiện, xã Đông Phương Yên.Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính với những người này về hành vi ra đường trong trường hợp không cần thiết.Căn cứ điểm a, Khoản 1, Điều 12 Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ, Chủ tịch UBND xã ra quyết định xử phạt đối với những người vi phạm này.Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội trong vòng 15 ngày theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 6h ngày 24/7. Người dân được yêu cầu ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết, thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng.Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ được yêu cầu đóng cửa hoặc tạm dừng hoạt động, trừ một số cơ sở, ngành nghề được cho phép theo Chỉ thị 16.