https://zingnews.vn//di-kham-vi-cam-cum-nguoi-dan-ong-duoc-phat-hien-duong-tinh-voi-ncov-post1223022.html
Đi khám vì cảm cúm, người đàn ông được phát hiện dương tính với nCoV
Nam bệnh nhân ở TP.HCM được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 sau khi đi khám tại Bệnh viện Đức Khang vì có dấu hiệu cảm cúm.Tối 3/6, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trường hợp này là người đàn ông 46 tuổi cư trú tại phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức. Ông là nhân viên của một công ty tại phường 17, quận Gò Vấp.Ngày 2/6, do lo lắng vì bị cảm cúm, bệnh nhân đã đi khám tại Bệnh viện Đức Khang (phường 9, quận 5).Sau khi được phân luồng, chuyển vào khu khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm nhanh Covid-19, bệnh nhân có kết quả dương tính.Ngay lập tức, bệnh viện báo cáo cho HCDC và Trung tâm Y tế quận 5. Người này được lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR. Sáng 3/6, kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện tại, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ. Lực lượng chức năng cũng đã phong tỏa khu vực cư trú của bệnh nhân tại TP Thủ Đức, tiến hành khoanh vùng, điều tra xác minh thông tin các trường hợp liên quan.Bệnh viện đã khẩn cấp phong tỏa và lập hàng rào chắn để tạm ngưng nhận bệnh nhân đến khám, cách ly tạm thời người bệnh và 2 nhân viên tiếp xúc gần. Đồng thời, bệnh viện cũng thực hiện khử khuẩn toàn bộ khu sàng lọc, khoa khám bệnh, phòng cấp cứu và báo cáo cho các đơn vị chức năng tiến hành điều tra, truy vết các trường hợp tiếp xúc bệnh nhân theo đúng quy định phòng chống dịch.Sáng nay, bệnh viện đã hoạt động trở lại bình thường. Ngành y tế đang tiếp tục điều tra, xác định nguồn lây.Trong ngày hôm nay (3/6), TP.HCM ghi nhận tổng cộng 30 bệnh nhân Covid-19 mới. Trong đó, 28 người liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly từ trước.