https://zingnews.vn//di-cho-mua-dich-can-luu-y-gi-post1062013.html
Đi chợ mùa dịch cần lưu ý gì
Một trong những ca bệnh Covid-19 đầu tiên trên thế giới được ghi nhận tại chợ hải sản Hoa Nam, Trung Quốc, khu chợ ẩm ướt bày bán nhiều các loài động vật hoang dã tại Vũ Hán.Các báo cáo điều tra trước đây cho thấy virus SARS lây truyền từ cầy hương sang người tại Trung Quốc năm 2002 và virus MERS lây từ lạc đà sang người năm 2012.Dù nguồn gốc của chủng virus corona mới vẫn đang được làm rõ, các nhà khoa học không loại trừ khả năng chủng virus có nguồn gốc phát sinh từ động vật hoang dã.Trước thực trạng trên, WHO đặc biệt khuyến cáo người dân cần cẩn thận, chủ động phòng bệnh khi đến mua sắm tại các chợ dân sinh:- Rửa tay bằng xà phòng sau khi chạm tay trực tiếp vào động vật tươi sống hoặc các các sản phẩm làm từ thịt động vật.- Tránh chạm tay vào mắt, mũi hoặc miệng.- Tránh tiếp xúc với động vật bị bệnh hoặc các loại thịt động vật đã hư hỏng.- Tuyệt đối tránh tiếp xúc với các loài động vật hoang như chó mèo đi lạc, động vật gặm nhấm, chim, dơi... và không tiếp xúc với khu vực chứa rác, chất thải động vật ở chợ.Ngoài ra, do chợ và siêu thị là các khu vực đông người qua lại, nguy cơ lây nhiễm cao, các chuyên gia y tế khuyến cáo người dân nên đeo khẩu trang, hạn chế dùng tay chạm, chỉnh vào khẩu trang nhiều lần trong quá trình mua sắm, tránh chạm vào đồ tươi sống tại các gian hàng, rửa sạch tay khi về nhà và trước khi chế biến thức ăn.Nên chọn mua thực phẩm đảm bảo an toàn vệ sinh để tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Tránh xa khu vực chứa chất thải và nước thải trong chợ, không tiếp xúc, sử dụng thịt động vật chết, rửa tay sạch bằng xà phòng hoặc các dung dịch sát khuẩn có cồn ngay sau khi tiếp xúc với gia súc, gia cầm và các loại thịt sống để tránh mang mầm bệnh về nhà.Thêm vào đó, cần tránh tiếp xúc trực tiếp với động vật sống và bề mặt tiếp xúc của động vật khi đi chợ. Trước khi đi mua đồ cần lên các danh sách mua hàng, hạn chế ở lại quá lâu trong một môi trường đông đúc như chợ, siêu thị.Tránh mua đồ ăn sống ở chợ vì nguồn cung không đảm bảo chất lượng. Thay vào đó, nên chọn mua các mặt hàng trong siêu thị, nơi thực phẩm được đóng gói và đảm bảo hơn rất nhiều.Các mặt hàng tại đây có dán nhãn, đảm bảo được chất lượng từ nguồn cung, có thời hạn sử dụng rõ ràng khác với rau cỏ, hoa quả không rõ nguồn gốc tại các khu chợ.Cùng với đó, nên ưu tiên lựa chọn các thực phẩm được chứng nhận bởi các đơn vị uy tín như VietGap.Trong khuyến cáo đưa ra, Bộ Y tế cũng kêu gọi tránh ăn các thực phẩm tươi sống hoặc chưa được nấu chín. Thịt sống, sữa hoặc nội tạng động vật nên xử lý cẩn thận, tránh lây nhiễm chéo với thực phẩm chưa nấu chín khác.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng không nên vì tâm lý lo sợ ăn đồ tươi sống có vi khuẩn mà tìm đến đồ ăn liền, đồ ăn đóng gói. Trên thực tế, các loại thức ăn này rất thiếu chất dinh dưỡng, không đủ cung cấp dinh dưỡng trong cơ thể.Nấu ăn tại nhà để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm cũng được các chuyên gia dinh dưỡng khyến cáo. Đặc biệt, khi mùa dịch vẫn đang diễn biến phức tạp, việc giữ cơ thể khỏe mạnh, tăng sức đề kháng cho cơ thể bằng việc dung nạp đầy đủ các chất dinh dưỡng là hết sức cần thiết.Trong thời gian gần đây, khi số ca nhiễm virus SAR-CoV-2 tăng nhanh, nhiều người đến các siêu thị để mua hàng tích trữ cho mùa dịch. Tuy nhiên, đây là việc làm không nên bởi một số thực phẩm nếu tích trữ lâu ngày sẽ làm mất chất dinh dưỡng. Một số khác có hạn sử dụng ngắn ngày. Ngoài ra, việc sử dụng các sản phẩm đóng hộp hay đồ ăn sẵn cũng gây ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe.Thêm vào đó, xếp hàng đợi mua đồ hay thanh toán trong một không gian kín cũng làm tăng nguy cơ lây nhiễm bệnh.Vào thời điểm này, điều cần thiết là không nên hoang mang, tin vào các tin đồn vô căn cứ, chạy đua tích lũy lương thực trong bối cảnh dịch vẫn đang được kiểm soát.