https://zingnews.vn//di-du-lich-hay-that-chat-chi-tieu-dip-cuoi-nam-post1285574.html
Đi du lịch hay thắt chặt chi tiêu dịp cuối năm
Nhiều người xem cuối năm là khoảng thời gian cho những chuyến du lịch xả hơi. Tuy nhiên, một số bạn trẻ lại từ chối những chuyến đi sau một năm công việc trì trệ do dịch bệnh.Khi nhiều quy định về phòng dịch được nới lỏng, các địa điểm du lịch mở cửa trở lại, nhiều bạn trẻ bắt đầu lên lịch trình và thực hiện những chuyến vi vu cuối năm.Trong khi đó, một số khác lại tạm gác mọi kế hoạch đi chơi xa và chờ năm sau do vấn đề tài chính và tâm lý e ngại về dịch bệnh.Du lịch để lên dây cót cho năm mớiNguyễn Hà Thảo (27 tuổi, Hà Nội) thường sắp xếp công việc để dành thời gian cho những chuyến du lịch dài ngày trong khoảng thời gian tháng 3-5 và ba tháng cuối năm. Như cuối năm 2020, cô có chuyến đi xả hơi 4 ngày 3 đêm tại Mũi Né (Bình Thuận) cùng nhóm bạn thân 9 năm của mình.Kỳ nghỉ 4 ngày 3 đêm tại Mũi Né là chuyến đi chơi xa gần nhất của Hà Thảo. Ảnh: Thao Ng."Đối với tôi, du lịch luôn là một gạch đầu dòng trong checklist phải làm ở mỗi thời điểm. Tôi thường đặt kế hoạch sẽ có chuyến du lịch xa nào đó trong vòng một quý. Tuy nhiên trong thời điểm dịch bệnh, tôi đặt mốc thời gian dài hơn như nửa năm hoặc một năm. Khi đã coi đây là hoạt động phải làm thì chỉ lúc thực hiện được tôi mới cảm thấy mãn nguyện", Hà Thảo nói.Là một người thích xê dịch song cả năm nay cô chưa có kỳ nghỉ nào ngoài chuyến dã ngoại tại Vườn quốc gia Ba Vì hồi tháng 7.Với mong muốn nạp lại năng lượng, Hà Thảo và cô bạn thân đã lên kế hoạch từ tháng 11 cho chuyến khám phá Phú Quốc (Kiên Giang) 4 ngày 3 đêm dịp cuối năm. Đôi bạn dự kiến ghé thăm thành phố đảo vào 15/12. Tuy nhiên, đầu tháng 12, bạn đồng hành của Hà Thảo là F0. Chuyến đi buộc dời sang kỳ nghỉ Tết Dương lịch."Chúng tôi phải đổi vé máy bay và phòng đã đặt. Việc này nằm trong vấn đề rủi ro nên tôi cũng đã có kế hoạch dự trù. Để chắc chắn chuyến đi được diễn ra như dự định, tôi và bạn đồng hành nâng cao ý thức phòng dịch Covid-19 một cách tối đa", cô chia sẻ.Hiện tại, Thảo đang xử lý các đầu việc còn lại trước ngày lên đường.Chuyến đi Sa Pa của Thảo đã được lên kế hoạch từ đầu năm nhưng phải đến Giáng sinh mới được thực hiện. Ảnh: Thanh Thảo.Vừa trở về từ Sa Pa (Lào Cai), Nguyễn Thị Thanh Thảo (24 tuổi, Bắc Ninh) chia sẻ trên trang cá nhân những tấm hình về chuyến đi 3 ngày 2 đêm mà nhóm của cô đã lên kế hoạch từ đầu năm."Khi đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine và nhiều quy định về phòng dịch được nới lỏng, nhóm bạn của tôi quyết định đón Giáng sinh cùng nhau tại Sa Pa", cô nói.Với Thanh Thảo, những trải nghiệm trong chuyến đi vừa qua giúp cô xốc lại tinh thần sau thời gian dài kìm chân và “tụt mood” khi phải làm việc ở nhà quá lâu.Là người thường xuyên xê dịch, Thanh Thảo luôn có quỹ riêng cho những chuyến du lịch. Trước chuyến đi cuối năm này, cô chỉ cần hoàn thành các deadline gần hạn để công việc không bị ảnh hưởng."Tôi luôn trích 20% lương tháng để thực hiện những kế hoạch xê dịch của bản thân. Tôi dành thời gian cuối năm xả hơi một chút nhằm lên dây cót cho giai đoạn tới", Thanh Thảo bày tỏ.Chờ những chuyến đi vào năm sauVào thời điểm này năm ngoái, Hoàng Thị Phương Mai (24 tuổi, Hải Dương) đang khám phá ẩm thực tại TP.HCM và lên Đà Lạt (Lâm Đồng) săn mây cùng nhóm bạn thân trong 6 ngày 5 đêm.Là người coi những chuyến đi như một cách để xả stress, ngay từ đầu năm cô đã có kế hoạch đến Nha Trang (Khánh Hòa), Đà Lạt và Sa Pa. Song, mọi lịch trình đều trì hoãn do dịch Covid-19.Khi đợt dịch thứ 4 bùng phát, thu nhập của cô bị ảnh hưởng nặng. Phương Mai quyết định mở thêm cửa hàng bán đồ nhập khẩu để bù đắp."Sau đợt dịch, thu nhập của tôi bị giảm, lại đầu tư mở thêm cửa hàng nên bản thân cũng không tính chuyện du lịch vào thời điểm này như mọi năm. Với mức thu nhập hiện tại, tôi đang phải tính toán nhiều trong việc chi tiêu hàng ngày, nhất là Tết Nguyên đán đã cận kề", cô tâm sự.Trò chuyện với Zing, Phương Mai cho biết cô không hy vọng nhiều vào tiền thưởng Tết năm nay của công ty. Cô có kế hoạch nhập lượng lớn hàng hóa Tết nhằm tăng thu nhập khi mọi người chuẩn bị mua sắm cuối năm. Cô mong công việc và thu nhập ổn định hơn để các kế hoạch du lịch sẽ được thực hiện vào năm sau.Phương Mai đành gác lại những chuyến đi bởi còn nhiều khoản cần chi khi sắp đến Tết Nguyên đán. Ảnh: Hoàng Mai.Tương tự Phương Mai, do thu nhập bị ảnh hưởng và lo ngại về tình hình dịch phức tạp, Vân Hà (26 tuổi, TP.HCM) cũng không có kế hoạch cho chuyến vi vu, thư giãn dịp cuối năm."4 tháng giãn cách, tôi chủ yếu “work from home” (làm việc từ xa). Thu nhập có phần sụt giảm nên thời điểm này tôi muốn thắt chặt chi tiêu hơn. Công việc cuối năm tương đối nhiều, tôi ưu tiên hoàn thành tốt và đúng deadline để có kỳ nghỉ Tết Nguyên đán trọn vẹn, vui vẻ", cô nói.Trong năm nay, do ảnh hưởng của dịch, kế hoạch ghé thăm Hà Giang và dẫn ba mẹ đi du lịch Đà Lạt của Vân Hà phải hoãn lại."Không được xê dịch như dự định, tôi tận dụng khoảng thời gian ở nhà học cách chế biến thêm nhiều món ngon, ăn đủ bữa và đúng giờ hơn. Ngoài ra, tôi duy trì tập thể dục đều đặn để tăng cường sức khỏe. Bản thân thích đi du lịch bụi nên việc rèn luyện những thói quen này giúp tôi có thêm năng lượng, sẵn sàng chinh phục vùng đất mới trong năm tới", Vân Hà chia sẻ.