https://zingnews.vn//di-mua-thuc-pham-tien-ghe-tham-ban-om-toi-co-vi-pham-chi-thi-16-post1243065.html
Đi mua thực phẩm, tiện ghé thăm bạn ốm tôi có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết trong trường hợp đi mua thực phẩm, sau đó tiện thăm bạn ốm là không cần thiết, vi phạm Chỉ thị 16.Tôi 26 tuổi, sống ở quận Phú Nhuận. Khi ra ngoài mua thực phẩm tôi tiện ghé thăm người bạn đang ốm, như vậy có vi phạm Chỉ thị 16 không? Nếu có thì tôi vi phạm vào lỗi gì, mức xử phạt là bao nhiêu?Luật sư Nguyễn Minh Cảnh (Đoàn Luật sư TP.HCM)Cần phân biệt rõ hai hành vi của bạn. Khi bạn ra khỏi nhà để mua thực phẩm thì hành vi này được Chỉ thị 16 của Thủ tướng cho phép.Tuy nhiên, sau đó bạn tiện thể ghé thăm nhà bạn, hành vi này đã vi phạm Chỉ thị 16 của Chính phủ về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 áp dụng tại TP.HCM. Theo đó, quy định cách ly xã hội trên nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, khu phố cách ly với khu phố, xã/phường/thị trấn cách ly với xã/phường/thị trấn, quận, huyện và TP Thủ Đức cách ly với quận, huyện và TP Thủ Đức.Như vậy tình huống của bạn được xem là ra đường trong trường hợp không cần thiết. Hành vi này phải sẽ bị xử phạt theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 12 Nghị định 117/220/NĐ-CP với mức phạt tiền từ 1-3 triệu đồng.