https://zingnews.vn//di-xe-ba-gac-san-covid-19-o-tphcm-post1240042.html
Đi xe ba gác săn Covid-19 ở TP.HCM
Bất kể ngày nắng hay mưa, các thành viên trong đội lấy mẫu lưu động chăm chỉ gõ cửa từng nhà để truy vết F0. Chiếc xe ba gác trở thành phương tiện lấy mẫu chuyên dụng của đội.“Mưa rồi”, tiếng ai đó la lên khiến mọi người giật mình. Bầu trời buổi chiều nhanh chóng xám xịt, mưa càng lúc càng nặng hạt. Người dân tranh thủ chạy vào hiên nhà, các tình nguyện viên vội đẩy xe đến chỗ ráo, không quên che chắn các dụng cụ xét nghiệm.Vài phút sau mọi người dần ổn định, nhân viên y tế và các tình nguyện viên tiếp tục công việc. Ngoài hiên, trời vẫn mưa rả rích."Ai test nhanh Covid-19 không?"8h30 sáng, đội tình nguyện viên phản ứng nhanh Quận đoàn Tân Bình có mặt tại chợ Phạm Văn Hai (phường 2) hỗ trợ công tác lấy mẫu xét nghiệm cho các hộ dân trong khu phong tỏa. Đây là điểm nóng với nhiều ca nghi nhiễm nCoV, vì vậy để đảm bảo không tụ tập đông người, lực lượng y tế chọn phương án đến từng nhà xét nghiệm.Đi từ nhà này sang nhà khác, anh chị lây bệnh cho chúng tôi sao?Một chiếc xe ba gác được trưng dụng, chuyển công năng thành xe chuyên dụng với đầy đủ các thiết bị cho công tác lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên và xét nghiệm rRT-PCR. Nhìn chiếc xe vừa lạ vừa quen, các thành viên trong đội hóm hỉnh trêu nhau: “Ai đá bào không! Ai test nhanh Covid-19 không!”.Chiếc xe ba gác được trung dụng trở thành phương tiện cho đội xét nghiệm lưu động. Ảnh: NVCC.Nhằm tiết kiệm thời gian, đội chia thành hai nhóm, mỗi nhóm phụ trách một dãy phố (chẵn, lẻ). Công tác lấy mẫu xét nghiệm lưu động khá mới, vì thế không ít người dân còn bỡ ngỡ. Tình nguyện viên phải gõ cửa từng nhà, thuyết phục mọi người đến lấy mẫu.“Nhà tôi không xuống xét nghiệm đâu. Mấy anh chị đi từ nhà này sang nhà khác, rồi lây bệnh cho chúng tôi thì sao”, người phụ nữ đứng trên ban công nói vọng xuống, trong lúc các tình nguyện viên ra sức giải thích. Mặc dù sau mỗi lần lấy mẫu cho một hộ gia đình, các thành viên trong đội đều tiến hành khử khuẩn bằng dung dịch cồn, nhưng không thể tránh trường hợp người dân thiếu hợp tác.Ngã gụcTrời về trưa, thời tiết nóng bức cộng thêm bộ đồ bảo hộ khiến các thành viên thấm mệt. Tình nguyện viên Quỳnh Mai chia sẻ: “Đây là khu vực có nhiều ca nhiễm, nên mọi người phải làm việc rất thận trọng. Mồ hôi chảy liên tục khiến cơ thể mất nước, nhưng không thể uống nước. Di chuyển nửa đoạn đường là bắt đầu choáng váng”.3 tháng ròng rã chống dịch, hôm nay lần đầu tiên mình gục ngã. Thùy LinhLát sau có một người phụ nữ lớn tuổi đem chiếc quạt máy để trước hiên nhà, bà bảo: “Cô để quạt ở đây, quạt mát cho mấy đứa được chừng nào thì đỡ chừng đó. Thấy mấy đứa đi làm cô thương quá”.Buổi làm việc chuẩn bị kết thúc, đội lấy được gần 1.000 mẫu xét nghiệm cho các hộ dân thì nhân viên y tế Thùy Linh bỗng nhiên ngất xỉu. Các thành viên trong đội vội đưa chị ra phía ngoài. “Ai nấy đều lo lắng và bàng hoàng khi chị Linh ngã gục”, Quỳnh Mai kể lại.Bộ đồ bảo hộ cùng thời tiết nắng mưa thất thường của thành phố đã vắt kiệt sức của các thành viên trong đội xét nghiệm lưu động. Ảnh: Nguyễn Toàn.Hơn 1 tháng tham gia công tác chống dịch, các tình nguyện viên lần đầu chứng kiến đồng đội của mình kiệt sức đến ngất xỉu. Phương Thảo đã bật khóc vì thương đồng nghiệp, cũng vì sự khốc liệt của dịch bệnh.Lúc sau Thùy Linh tỉnh lại, chị buồn bã nói: “Suốt 3 tháng ròng rã chống dịch, hôm nay lần đầu tiên mình gục ngã”. Thế rồi, nữ nhân viên y tế thay bộ đồ bảo hộ mới và lập tức trở lại khu vực phong tỏa, tiếp tục phần công việc dang dở của mình.Chỉ mong không còn ca dương tínhMưa chiều như trút nước xuống con hẻm nhỏ trên đường Cộng Hòa, phường 12, quận Tân Bình. Trong lúc người dân tìm chỗ trú mưa, các thành viên đội xét nghiệm lưu động phải nỗ lực che chắn các thiết bị trên xe để tiếp tục công việc.Lấy mẫu từng nhà giúp hạn chế tụ tập đông người tại một địa điểm. Bí thư Đoàn phường 12 Đức TínhKể từ ngày thành phố thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, bất kể ngày nắng hay mưa, các thành viên trong đội chăm chỉ gõ cửa từng nhà để truy vết F0. Mọi người gọi nhau bằng biệt danh "những chiến sĩ hành quân xanh".Anh Đức Tính, Bí thư Đoàn phường 12, quận Tân Bình, chia sẻ: “Bước đầu thực hiện công tác xét nghiệm lưu động người dân còn hơi e ngại. Tuy nhiên, phương pháp này giúp hạn chế việc tụ tập đông người tại một địa điểm. Cũng như dễ dàng theo dõi hiện trạng của từng khu phố, hộ dân”.Dù trời đổ mưa lớn, các thành viên trong đội vẫn nỗ lực đảm bảo công tác xét nghiệm đạt hiệu quả. Ảnh: NVCC.“Chú làm theo hướng dẫn của con nhé. Bây giờ chú ngửa cổ, kéo khẩu trang xuống che phần miệng lại. Rồi thả lỏng, nhăn là đau đó chú”, lời hướng dẫn được lặp đi lặp lại mỗi khi đội ghé từng ngôi nhà.Mỗi ngày phải đối diện với rất nhiều rủi ro từ F0, chưa kể những vất vả khi phải di chuyển trong bộ đồ bảo hộ dưới thời tiết khắc nghiệt, nhưng khi chứng kiến hoàn cảnh éo le vì dịch bệnh, các thành viên trong đội động viên nhau phải cố gắng hơn nữa, để dịch bệnh sớm kết thúc.Quỳnh Mai vẫn nhớ mãi hình ảnh người bố ôm lấy cô bé 3 tuổi, khi mẫu xét nghiệm của con gái có kết quả dương tính. Người đàn ông bàng hoàng hỏi: “Có thể cho tôi đi cùng với con được không? Cháu còn quá nhỏ, mẹ của cháu thì đã được đưa đi điều trị cách đây vài ngày”.