https://zingnews.vn//di-kiem-tra-chong-dich-pho-cong-an-huyen-cuu-song-be-gai-3-tuoi-post1067610.html
Đi kiểm tra chống dịch, phó công an huyện cứu sống bé gái 3 tuổi
Trong lúc đi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19, Phó trưởng Công an huyện Văn Bàn (Lào Cai) đã cứu sống bé gái 3 tuổi bị đuối nước.Ngày 2/4, Công an tỉnh Lào Cai cho biết trung tá Trương Thụy Hải, Phó trưởng Công an huyện Văn Bàn, vừa cứu sống một bé gái 3 tuổi.Sự việc xảy ra chiều 29/3. Trong lúc kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19, trung tá Trương Thụy Hải phát hiện 5 cháu nhỏ đang tri hô, kêu cứu phía bờ hồ công viên thị trấn Văn Bàn.Phát hiện một bé gái đang bị đuối nước cách bờ hồ khoảng 7 m, trung tá Hải đã bơi ra đưa nạn nhân lên bờ. Lúc này cháu bé đã bất tỉnh, mặt mũi tím tái, không còn hơi thở. Vị phó công an huyện đã sơ cứu tại chỗ cho cháu bé và kêu gọi mọi người xung quanh giúp đỡ.Trung tá Trương Thụy Hải cùng đoàn công tác công an huyện Văn Bàn đến thăm hỏi gia đình và cháu Phương. Ảnh: Công an cung cấp.Sau 10 phút, nạn nhân tỉnh lại và được đưa vào Bệnh viện đa khoa huyện Văn Bàn cấp cứu.Qua xác minh, cháu bé tên Phạm Minh Phương (3 tuổi, trú tại tổ 11 thị trấn Khánh Yên, huyện Văn Bàn). Trong lúc chơi với các anh, chị trong xóm, bé gái bị trượt chân ngã xuống hồ. Tới nay, sức khoẻ cháu bé đã bình phục hoàn toàn.“Hành động của trung tá Trương Thụy Hải thể hiện tinh thần dũng cảm, sẵn sàng hi sinh để bảo vệ nhân dân, là tấm gương sáng để cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị noi theo”, Công an tỉnh Lào Cai đánh giá.