https://zingnews.vn//di-kham-vi-bi-sot-vo-chong-o-binh-chanh-duoc-phat-hien-mac-covid-19-post1225678.html
Đi khám vì bị sốt, vợ chồng ở Bình Chánh được phát hiện mắc Covid-19
Hai bệnh nhân được phân luồng và chuyển vào khu vực khám sàng lọc khi đến Bệnh viện huyện Bình Chánh. Hiện tại, cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây của ca bệnh.Chiều 10/6, theo thông tin của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cặp vợ chồng trú tại hẻm C3, đường Bùi Thanh Khiết, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh. Họ đã được Bộ Y tế công bố vào sáng 10/6 với mã số BN9622 và BN9623.Lực lượng chức năng đã điều tra, truy vết khoanh vùng các trường hợp tiếp xúc hai bệnh nhân trên, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm mở rộng. Ngành y tế đang điều tra, xác minh nguồn lây của hai ca bệnh này.Trước đó, tối 8/6, Bệnh viện huyện Bình Chánh tiếp nhận hai bệnh nhân tới khám vì có triệu chứng sốt. Họ được phân luồng, chuyển vào khu vực khám sàng lọc tại khoa Cấp cứu và thực hiện test nhanh. Kết quả cho thấy cặp vợ chồng dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, họ được làm lại xét nghiệm khẳng định rRT-PCR và cho kết quả tương tự.Ngay khi hai người này có kết quả test nhanh dương tính, Bệnh viện huyện Bình Chánh đã tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân đến điều trị tại khoa Cấp cứu, đồng thời phun khử khuẩn khu sàng lọc, khoa Cấp cứu.Cặp vợ chồng đã được phân luồng ngay từ đầu nên sau khi thực hiện đầy đủ quy trình khử khuẩn, bệnh viện tiếp tục nhận các ca cấp cứu từ 13h ngày 9/6.Theo Bộ Y tế, tính từ 18h ngày 9/6 đến 12h ngày 10/6, thành phố ghi nhận thêm 41 ca mắc Covid-19.Trong đó, 18 trường hợp liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đã được cách ly hoặc nằm trong khu vực phong tỏa. 5 trường hợp là F1 của bệnh nhân đã được công bố trước đây. Họ cũng nằm trong khu vực phong tỏa. 18 trường hợp còn lại liên quan một chuỗi lây nhiễm đang được điều tra dịch tễ.