https://zingnews.vn//di-tham-ban-gai-trong-dem-nam-thanh-nien-o-tphcm-bi-phat-2-8-trieu-post1240116.html
Đi thăm bạn gái trong đêm, nam thanh niên ở TP.HCM bị phạt 2,8 triệu
Không liên lạc được bạn gái, nam thanh niên chạy xe máy từ quận 11 sang quận Bình Tân (TP.HCM) hỏi thăm thì bị CSGT kiểm tra, lập biên bản xử phạt 2,8 triệu đồng.Tối 17/7, Đội CSGT - trật tự Công an quận 11, TP.HCM, tổ chức tuần tra kiểm soát người dân ra đường không thật sự cần thiết theo Chỉ thị 16 và các lỗi vi phạm giao thông trên địa bàn.Lúc 20h45, tổ công tác tuần tra trên đường Bình Thới (phường 14) phát hiện anh N.K.T.N. (23 tuổi, ngụ quận 11) chạy xe máy bằng một tay, tay còn lại sử dụng điện thoại nên yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra.Anh N. bị xử phạt 2,8 triệu đồng lỗi vi phạm luật giao thông và ra ngoài khi không cần thiết. Ảnh: An Huy.Anh N. cho biết đang trên đường từ quận 11 qua nhà bạn gái ở quận Bình Tân. “Nhà bạn gái trong khu cách ly, tôi gọi điện và nhắn tin trong vòng 1 giờ không thấy cô ấy hồi âm. Tôi sợ bạn gái xảy ra chuyện gì nên tức tốc chạy xe qua nhà”, anh N. nói.Với lý do trên, tổ công tác xác định anh N. ra ngoài không thật sự cần thiết, sử dụng điện thoại khi lái xe máy nên lập biên bản, xử phạt 2,8 triệu đồng, tạm giữ giấy phép lái xe 2 tháng.Trong đêm, một số trường hợp người dân chạy xe máy ra ngoài chở hàng cũng bị tổ công tác kiểm tra, nhắc nhở.Một cán bộ CSGT cho biết việc tổ chức tuần tra thường xuyên nhằm tuyên truyền người dân nâng cao ý thức chấp hành giãn cách xã hội để phòng dịch Covid-19.