https://zingnews.vn//di-tu-vi-to-chuc-tiec-giua-covid-19-post1135817.html
Đi tù vì tổ chức tiệc giữa Covid-19
Chống đối lệnh giãn cách xã hội của chính quyền để tiệc tùng, Shawn Marshall Myers (42 tuổi) lĩnh án một năm tù và sẽ bị quản chế không giám sát trong 3 năm sau khi mãn hạn.Các công tố viên cho biết Shawn Marshall Myers (ở tiểu bang Maryland, Mỹ) bị kết án một năm tù sau khi tổ chức hai bữa tiệc lớn trong vòng một tuần, chống lại lệnh cấm tụ tập đông người để phòng chống dịch Covid-19 của Thống đốc Larry Hogan, theo ABC News.Sau một phiên tòa xét xử bởi thẩm phán, Myers bị kết hai tội danh không tuân thủ lệnh khẩn cấp, theo tuyên bố từ Văn phòng Luật sư quận Charles.Các công tố viên cho hay vào ngày 22/3, cảnh sát đã tới nhà của Myers ở Hughesville sau khi nhận được báo cáo.Lực lượng chức năng phát hiện khoảng 50 người có mặt tại đây và thông báo họ đã vi phạm các quy tắc hiện hành. Myers bị cáo buộc đã tranh cãi với các sĩ quan, nhưng cuối cùng "đồng ý giải tán bữa tiệc", các công tố viên cho biết.Shawn Marshall Myers lĩnh án một năm tù và sẽ bị quản chế không giám sát trong 3 năm sau khi mãn hạn. Ảnh: Charles County Sheriff's Office.Tuy nhiên, ngày 27/3, các sĩ quan đến nhà Myers một lần nữa sau khi nhận được báo cáo về bữa tiệc với hơn 50 người ở đây. Cảnh sát yêu cầu Myers giải tán bữa tiệc, song một lần nữa, anh ta bao biện và khẳng định mọi người có quyền tụ tập.Myers cũng bị cáo buộc đã xúi giục khách mời ở lại, bất chấp lệnh của Thống đốc Larry Hogan và yêu cầu từ cảnh sát để dừng ngay việc tiệc tùng.Các công tố viên cho biết: "Cảnh sát đã cố gắng lý luận với Myers và không có được sự hợp tác của anh ta. Myers sau đó bị bắt".Sau khi mãn hạn tù, Myers sẽ bị quản chế không chịu giám sát trong vòng 3 năm.Theo số liệu của tiểu bang Maryland, hơn 122.000 người ở đây được chẩn đoán mắc Covid-19, trong đó có ít nhất 3.772 ca tử vong.