https://zingnews.vn//di-tu-vi-lam-gia-chung-nhan-tiem-vaccine-de-an-nha-hang-o-singapore-post1267529.html
Đi tù vì làm giả chứng nhận tiêm vaccine để ăn nhà hàng ở Singapore
Dùng app trên điện thoại, một người đàn ông ở Singapore đã chỉnh sửa giấy chứng nhận tiêm chủng Covid-19 của đồng nghiệp thành thông tin của mình.Người đàn ông tên Zhang Shaopeng, 30 tuổi, quốc tịch Trung Quốc đã làm giả giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19 để tới dùng bữa ở nhà hàng Tanuki Raw (Orchard Central, Singapore) và đến quán bar cùng bạn bè, The Straits Times đưa tin.Hôm 29/9, chính quyền địa phương thông báo Zhang đã bị kết án 3 tuần tù giam vì tội giả mạo giấy tờ. Đây là trường hợp đầu tiên ở Singapore bị kết tội làm giả giấy chứng nhận tiêm chủng Covid-19 để dùng bữa tại các quán ăn.Theo thông tin từ The Straits Times, Zhang Shaopeng dự định đến Mỹ để dự một buổi triển lãm cùng đồng nghiệp là anh Cheng Lin (32 tuổi) và cô Chen Shuwei (25 tuổi). Tất cả đều mang quốc tịch Trung Quốc.Vụ việc làm giả giấy chứng nhận vaccine Covid-19 được phát hiện tại một nhà hàng ở Orchard Central. Ảnh: Lianhe zaobao.Vì việc nhập cảnh vào Mỹ bị hạn chế đối với những công dân nước ngoài đã ở Trung Quốc 14 ngày, 3 người này đã đổi kế hoạch và đến Singapore, ở lại hơn 14 ngày sau đó mới bay sang Mỹ.Cheng Lin đến Singapore ngày 19/8, Chen Shuwei nhập cảnh ngày 22/8, riêng Zhang Shaopeng chỉ mới đến Singapore ngày 27/8. Cả ba đều có kết quả xét nghiệm âm tính, đã hoàn thành cách ly.Ngày 25/8, 2 đồng nghiệp của Zhang đã đến một phòng khám của Tập đoàn y tế Raffles (Singapore) để xác nhận tình trạng tiêm chủng. 2 người này đã nói với Zhang có thể được chứng nhận tình trạng tiêm vaccine Covid-19 bằng cách đến gặp bác sĩ và làm xét nghiệm máu.Tuy nhiên, Zhang không làm theo và nhắn đồng nghiệp Cheng Lin gửi bức ảnh giấy chứng nhận tiêm chủng. Người đàn ông này đã chỉnh sửa bức ảnh bằng một ứng dụng trên điện thoại, thay thế bằng tên của mình.Ngày 1/9, Zhang trả phòng khách sạn và rủ đồng nghiệp đến Orchard Central. 3 người này vào nhà hàng Tanuki Raw lúc 13h cùng ngày. Zhang đưa nhân viên tại đây xem giấy chứng nhận làm giả.Sau khi nhân viên kiểm tra, họ nhanh chóng nhận ra số căn cước trên giấy chứng nhận của Zhang và Cheng giống hệt nhau. 3 người này lập tức bị mời ra khỏi nhà hàng. Theo CNA, Raffles đã xác nhận Zhang Shaopeng không hề đến cơ sở nào của tập đoàn này. Zhang sau đó bị bắt vào ngày 14/9.Phía công tố viên cho biết hành vị của Zhang có thể bị bỏ tù tới 4 năm và phạt tiền. Zhang bị đề nghị mức án là 3-4 tuần.Luật sư của người đàn ông Trung Quốc đã yêu cầu tòa án đưa ra án phạt không quá 2 tuần. Vị luật sư bào chữa rằng Zhang đã tiêm phòng đầy đủ với 2 mũi Sinovac và đây chỉ là một sai lầm không quá nghiêm trọng.