https://zingnews.vn//di-muon-vi-nho-nham-lich-thi-sinh-bo-ky-thi-lop-10-o-tphcm-post1107520.html
Đi muộn vì nhớ nhầm lịch, thí sinh bỏ kỳ thi lớp 10 ở TP.HCM
Một thí sinh trường THCS Xuân Thới Thượng (Hóc Môn, TP.HCM) phải bỏ môn Ngữ văn vì 9h mới đến địa điểm thi.Đề Văn dễ, thí sinh dự đoán điểm thi cao Hơn 82.000 thí sinh hoàn thành môn Ngữ văn trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại TP.HCM. Nhiều em dự đoán điểm chuẩn có thể sẽ tăng.Sáng 16/7, khoảng 82.000 thí sinh tại TP.HCM bước vào kỳ tuyển sinh lớp 10. Thời gian làm bài là 120 phút, từ 8h đến 10h.9h, tại điểm trường THCS Xuân Thới Thượng, Hóc Môn, khi thí sinh đã làm bài được nửa thời gian, một học sinh mới chạy đến trường. Em này cho biết do nhớ nhầm lịch, nghĩ hôm nay là ngày phổ biến quy chế thi, nên đến muộn.Thí sinh dự thi tại TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Theo quy định của Sở GD&ĐT TP.HCM, thí sinh vào phòng thi muộn quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài, sẽ không được dự thi.Thí sinh phải thi cả 3 môn Văn, Toán, Ngoại ngữ, không có môn bị 0 điểm, mới được xét tuyển. Điều này đồng nghĩa việc học sinh này không còn cơ hội vào học các trường THPT công lập năm nay.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập của TP.HCM diễn ra muộn hơn mọi năm 1 tháng. Số thí sinh dự thi tăng nhẹ so với năm 2019, với hơn 82.000 em.Năm nay, các trường THPT công lập tuyển khoảng 66.500 chỉ tiêu. Như vậy, khoảng 16.000 thí sinh sẽ rớt lớp 10 công lập.Nam sinh phải bỏ thi tuyển sinh 10 vì đi muộn. Ảnh: Danh Nguyễn/Pháp Luật TP.HCM.TP.HCM tổ chức 135 điểm thi, trong đó có 125 điểm thi thường và 10 điểm thi chuyên. Thành phố huy động 11.446 giáo viên tham gia coi thi, 3.430 giáo viên chấm thi.