https://zingnews.vn//di-an-o-nha-hang-trai-lenh-chong-dich-bo-truong-czech-bi-doi-tu-chuc-post1145322.html
Đi ăn ở nhà hàng trái lệnh chống dịch, bộ trưởng Czech bị đòi từ chức
Bộ trưởng Y tế Cộng hòa Czech Roman Prymula có nguy cơ mất chức sau khi vi phạm quy định chống dịch Covid-19 do chính ông đề xuất.Theo Guardian ngày 23/10, Bộ trưởng Prymula bị bắt gặp đi ăn tại nhà hàng ở Prague vào một buổi tối.Bất chấp Czech ban hành yêu cầu các cơ sở ăn uống đóng cửa để chống dịch Covid-19, nhà hàng vẫn mở cửa để tiếp một số thực khách đặc biệt. Trong hình ảnh do phóng viên tờ Blesk ghi lại, Bộ trưởng Prymula không đeo khẩu trang như quy định khi rời nhà hàng.Theo sắc lệnh khẩn cấp ngày 5/10 của chính phủ, mọi nhà hàng và quán rượu không được nhận khách vào ăn bên trong. Lệnh sẽ hết hiệu lực vào đầu tháng 11.Bộ trưởng Y tế Cộng hòa Czech Roman Prymula có nguy cơ mất chức sau bê bối vi phạm lệnh chống dịch Covid-19. Ảnh: Ihned.cz.Thủ tướng Andrej Babis đã yêu cầu ông Prymula từ chức hoặc sẽ bị sa thải. Người đứng đầu chính phủ đang chuẩn bị bổ nhiệm một bộ trưởng mới cho ngành y tế.Thủ tướng Babis cũng công khai quyết định này trong cuộc họp báo ngày 23/10."Tôi nghĩ bộ trưởng cần làm gương. Tôi yêu cầu bộ trưởng từ chức. Nếu không, tôi sẽ miễn nhiệm ông ta", ông Babis tuyên bố.Đi ăn tối cùng Bộ trưởng Prymula còn có ông Jaroslav Faltynek, lãnh đạo đoàn đại biểu quốc hội của đảng Ano. Thủ tướng Babis xác nhận đã yêu cầu ông Faltynek từ chức phó chủ tịch đảng sau sai phạm vừa qua."Tôi rất lấy làm tiếc. Ông ấy cũng xin lỗi mọi người sau vụ việc", ông Babis tiết lộ.Trong khi đó, Bộ trưởng Prymula đã tổ chức họp báo khẳng định không có ý định rời chức vụ, cho rằng bản thân không vi phạm quy định chống dịch.Hội đồng thành phố Prague đang lên kế hoạch "xử lý hành chính" vị bộ trưởng, ông Faltynek và nhà hàng liên quan.