https://zingnews.vn//di-tham-ban-trai-dang-bi-covid-19-co-gai-linh-20-thang-tu-post1273305.html
Đi thăm bạn trai đang bị Covid-19, cô gái lĩnh 20 tháng tù
Phương đã khai báo gian dối và làm lây lan dịch Covid-19 cho 2 người khác.Ngày 27/10, TAND thành phố Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh) mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Thị Phương (34 tuổi, trú tại xã Lãng Công, huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc) bị truy tố về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, theo quy định tại Điều 140 Bộ luật hình sự.Theo cáo trạng của Viện KSND thành phố Bắc Ninh, ngày 17/5, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh, trong đó có địa bàn thành phố Bắc Ninh có chiều hướng gia tăng và diễn biến phức tạp. Do đó, UBND tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng đối với toàn thành phố Bắc Ninh từ ngày 18/5 nhằm hạn chế tối đa tình hình dịch Covid-19 lây lan trên địa bàn.Trước ngày 11/6, tại phường Đại Phúc, thành phố Bắc Ninh đã có một số ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng. Với tình hình đó, UBND thành phố Bắc Ninh đã quyết định cách ly y tế đối với cụm dân cư thuộc khu 4 và khu 10, phường Đại Phúc.Bị cáo Phương tại phiên tòa. Ảnh: Công An Nhân Dân.Biết rõ quy định của tỉnh Bắc Ninh và thành phố Bắc Ninh như vậy, nhưng trong thời gian này, Phương vẫn không chấp hành quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Do có tình cảm với anh N.V.Q. (31 tuổi, trú tại phường Đại Phúc, thành phố Bắc Ninh), ngày 28/5, Phương đã bắt xe từ Hà Nội đến nhà anh Q. tại phường Đại Phúc.Từ ngày 10/6/2021 đến khoảng 2h, ngày 12/6, Phương có biểu hiện ho và sốt, thuộc trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 (do có tiếp xúc với anh Q. đã mắc bệnh), nhưng vẫn di chuyển từ phường Đại Phúc đang có dịch sang khu Hòa Đình, phường Võ Cường (thành phố Bắc Ninh) là nơi chưa có dịch.Không những thế, Phương lại khai báo không đầy đủ về lịch trình đi lại; quá trình tiếp xúc với anh Tr.V.L. (50 tuổi, thời điểm đó đang ở tại khu Hòa Đình, phường Võ Cường) và anh V.V.Th (44 tuổi, thời điểm đó đang ở tại phường Võ Cường) khiến anh L. và Th. bị mắc Covid-19.Quá trình xét xử, bị cáo Phương thừa nhận hành vi phạm tội như trên và xin giảm nhẹ hình phạt. HĐXX khẳng định, trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, bị cáo Phương đã vi phạm quy định của pháp luật khi cố tình không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch bệnh, làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, gây nguy hiểm cho xã hội, làm gia tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Hành vi bị cáo Phương không chỉ coi thường pháp luật mà còn gây khó khăn trong công tác phòng, chống dịch bệnh trong khi cả nước đang chung sức đồng lòng để ngăn chặn và đẩy lùi dịch Covid-19.Sau khi phân tích, đánh giá hành vi phạm tội của Phương, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo này 20 tháng tù.