https://zingnews.vn//di-xe-may-ve-que-dip-tet-can-chuan-bi-gi-post1179527.html
Đi xe máy về quê dịp Tết cần chuẩn bị gì
Khác với di chuyển hàng ngày trong phố, điều khiển xe máy về quê yêu cầu người lái phải chuẩn bị kỹ từ phương tiện cho đến bản thân để đảm bảo chuyến đi diễn ra an toàn.Hầu hết người dân ở cạnh các thành phố lớn như TP.HCM hay Hà Nội thường chọn xe máy là phương tiện di chuyển về nhà dịp Tết. Ưu điểm của việc đi bằng xe máy là chủ động được thời gian, dễ di chuyển khi xảy ra ùn tắc. Đặc biệt, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp cũng khiến cho người dân e ngại việc di chuyển về quê bằng phương tiện công cộng.Không giống với việc điều khiển xe máy hàng ngày để đi làm hay đi học, sử dụng xe máy để về quê yêu cầu người lái phải kiểm tra phương tiện kỹ càng hơn cũng như tự trang bị cho bản thân những kỹ năng cần thiết để tránh xảy ra các sự cố ngoài ý muốn.Kiểm tra phương tiệnNhững chuyến hành trình về quê bằng xe máy thường kéo dài nhiều giờ liền, bỏ qua việc kiểm tra phương tiện trước khi di chuyển sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an toàn. Những hạng mục cần kiểm tra trước khi xuất phát gồm dầu động cơ, hệ thống phanh, đèn, còi và lốp.Má phanh mòn quá mức khiến cho lực phanh bị giảm và gây hư hỏng đĩa phanh.Dầu động cơ không chỉ có tác dụng bôi trơn các chi tiết máy, nó còn đóng vai trò là hệ thống giải nhiệt của xe bên cạnh làm mát bằng không khí hoặc dung dịch. Người dùng cần cân nhắc thay thế dầu mới nếu dầu trong xe đã sử dụng quá lâu để đảm bảo động cơ hoạt động ổn định và không bị quá nhiệt.Đối với lốp xe, cần thay thế nếu thấy lốp đã mòn đến vạch chỉ thị độ mòn. Ngoài ra, để áp suất lốp theo khuyến cáo của nhà sản xuất cũng giúp cho chuyến đi trở nên thoải mái hơn và hạn chế được tình trạng nổ lốp do quá nhiệt. Mức áp suất lốp khuyến nghị thường được dán ở khu vực yếm trước hoặc bên trong hộc chứa đồ.Cần bơm lốp theo đúng áp suất được khuyến nghị.Hệ thống phanh, đèn và còi có thể được kiểm tra bằng cách quan sát. Độ mòn của má phanh có thể quan sát trực tiếp bằng mắt thường nếu là loại phanh đĩa, trong khi phanh đùm có thể được kiểm tra thông qua vạch chỉ thị gắn phía ngoài.Trang bị bảo hộ cho bản thânHầu hết người Việt chưa thật sự quan tâm đến vấn đề trang bị bảo hộ an toàn cho bản thân khi lưu thông trên đường. Người ngồi trên xe máy khi xảy ra va chạm dễ gặp chấn thương hơn do không có các hệ thống bảo vệ bị động như trên ôtô.Khi di chuyển xa, cần trang bị tối thiểu mũ bảo hiểm 3/4 hoặc fullface. Mũ bảo hiểm nửa đầu chỉ bảo vệ được phần đỉnh đầu, trong khi đó mũ 3/4 hoặc fullface có khả năng bảo vệ toàn bộ phần đầu như mặt hoặc phía sau gáy.Bên cạnh mũ bảo hiểm, đeo găng tay và mang giày kín mũi cũng là việc nên làm khi chạy xe. Đối với lưu thông trên đường thông thường, có thể lựa chọn loại găng tay vải để cảm nhận ống ga tốt hơn, đồng thời cho cảm giác dễ chịu. Về phần giày, tốt nhất nên lựa những mẫu giày cao cổ để bảo vệ mắt cá chân tốt hơn.Nếu có thể, hãy mặc áo và quần có giáp để tăng khả năng bảo vệ khi xảy ra sự cố. Nhược điểm của áo giáp và quần giáp là có khối lượng tương đối nặng và tạo cảm giác nóng bức khi di chuyển ở tốc độ chậm. Nếu không thích mặc áo giáp và quần giáp, người dùng có thể cân nhắc đến loại bảo hộ dạng rời dành cho khuỷu tay và đầu gối, tuy nhiên khả năng bảo vệ sẽ không cao.Phân bổ thời gian di chuyển hợp lýPháp luật Việt Nam vẫn chưa có quy định về thời gian tối đa người điều khiển xe máy có thể di chuyển liên tục, tuy nhiên người lái cần nghỉ ngơi sau khoảng 2-3 tiếng để lấy lại năng lượng, đồng thời giúp động cơ xe không bị quá nhiệt.Dừng xe liên tục để nghỉ ngơi cũng khiến cho cơ thể cảm thấy mệt mỏi và uể oải. Để tránh tình trạng này, người lái có thể nghỉ ngơi tại các trạm xăng trong lúc đổ thêm nhiên liệu cho phương tiện.Di chuyển về quê dịp Tết chắc chắn không tránh khỏi việc xảy ra ùn tắc. Nếu đoạn đường kẹt xe quá dài, người lái có thể tìm chỗ tạm dừng cho đến khi mật độ lưu thông giảm hoặc tìm lộ trình thay thế.Chuẩn bị hành lý và sức khỏeNên ngủ đủ vào ngày trước khi xuất phát để có được sức khỏe và tinh thần tốt nhất cho chuyến đi dài. Mang theo nước uống và đồ ăn để sử dụng trên đường.Đồ đạc chằng buộc trên xe cần gọn gàng, chắc chắn, không ảnh hưởng tới tầm nhìn cũng như sự cơ động của tay lái.Cuối cùng là chạy xe đúng tốc độ và luật giao thông đường bộ để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người xung quanh.