https://zingnews.vn//di-bo-tu-binh-phuoc-ve-gia-lai-tranh-dich-12-nguoi-duoc-ho-tro-xe-post1251776.html
Đi bộ từ Bình Phước về Gia Lai tránh dịch, 12 người được hỗ trợ xe
Nhóm công nhân đi bộ từ Bình Phước, khi đến chốt kiểm soát dịch Đắk Ru được chính quyền và mạnh thường quân hỗ trợ xe, đưa về tới quê nhà.Tối 16/8, UBND huyện Đắk R’lấp (Đắk Nông) cho biết cơ quan chức năng đã hỗ trợ đưa 12 người về Gia Lai an toàn.Chiều cùng ngày, lực lượng làm nhiệm vụ tại Chốt kiểm soát dịch Đắk Ru (Đắk R’lấp) nhận thông tin 12 người đi bộ từ TP Đồng Xoài về huyện Chư Sê.Sau khi xin ý kiến UBND tỉnh Đắk Nông, lãnh đạo huyện Đắk R’lấp đã liên hệ với tỉnh Gia Lai, thuê xe đưa đón đoàn người này về địa phương.Nhóm công nhân mặc đồ bảo hộ để lên xe về quê. Ảnh: D.P.12 người này là công nhân xây dựng tại Đồng Xoài. Do dịch bệnh, thất nghiệp, không có tiền ăn ở sinh hoạt, họ quyết định tự di chuyển về quê.Khi đến chốt kiểm soát dịch huyện Bù Đăng (Bình Phước), 12 người đã được test nhanh Covid-19 và cho kết quả âm tính.Đến chốt kiểm soát dịch Đắk Ru, họ được cán bộ trực chốt cho khai báo y tế, hỗ trợ ăn uống đầy đủ.Sau đó, một số mạnh thường quân ủng hộ chuyến xe đưa nhóm 12 công nhân về tới Km 110 (Gia Lai). Tại đây, UBND tỉnh Gia Lai đã bố trí, tiếp nhận và đưa đi cách ly tập trung theo quy định.