https://zingnews.vn//di-10-km-cho-3-gio-de-cat-toc-o-tphcm-post1267867.html
Đi 10 km, chờ 3 giờ để cắt tóc ở TP.HCM
TP.HCM chuyển sang giai đoạn bình thường mới, nhiều bạn trẻ tranh thủ đi cắt tóc. Có người chờ vài giờ, có người đi xa hơn 10 km để đến địa điểm "tân trang" mái tóc.Chỉ thị 18 mà TP.HCM vừa ban hành cho phép các dịch vụ cắt tóc hoạt động trở lại. Tuy với công suất giới hạn nhưng điều này cũng khiến tinh thần nhiều người ở thành phố phấn chấn sau thời gian dài "nuôi tóc" bất đắc dĩ.Không chờ đợi lâu, một số bạn trẻ đã nhanh tay đặt lịch cắt tóc trong ngày 1/10 để trút bỏ “gánh nặng” trên đầu. 5 bạn trẻ may mắn đặt được lịch sớm kể với Zing về trải nghiệm cắt tóc trong ngày đầu bình thường mới."Đặt lịch sớm nhất"Ngọc Thắng (28 tuổi, quận Phú Nhuận)Tôi có thói quen cắt tóc 10 ngày/lần. Cũng vì vậy, cảm xúc của tôi vỡ oà khi hay tin tiệm cắt tóc hoạt động trở lại. Tôi dám cá mình là một trong những người gọi đặt lịch sớm nhất.9h30 sáng 1/10, tôi và bạn cùng nhà có mặt ở salon tóc quen. Khác với trước dịch, số lượng khách đến chỉ rơi vào tầm 30-50%. Mỗi lượt khách được cắt tối đa 3 người và 4 người ngồi chờ.Trước đó, Ngọc Thắng cũng từng thử dùng tông đơ cạo kiểu tóc húi cua. Ảnh: NVCC.Sau khi "gọt" được quả đầu, tôi đã về chụp ảnh khoe lên mạng xã hội. Cũng qua đây, tôi biết được nhiều bạn bè vẫn chưa dám ra tiệm cắt tóc. Họ sợ tiếp xúc gần trong giai đoạn này dễ gia tăng khả năng lây nhiễm Covid-19.Theo tôi, các bạn có thể chờ thêm một thời gian nữa nếu còn cảm thấy lo lắng. Dù gì, các tiệm cắt tóc hầu như đều đang trong tình trạng kín lịch."Chờ 3 giờ mới tới lượt"Thái Khang (30 tuổi, quận 6)Là một người trong ngành thời trang, tôi để ý kỹ chuyện tóc tai. Việc tóc dài đối với tôi cũng là điều cấm kỵ, vì nó rất khó tạo kiểu. Trong thời gian giãn cách, tôi cũng không tự tin lấy tông đơ xử lý phần tóc dài. Tôi sợ cắt phạm phần chân hay nếp tóc ban đầu sẽ khiến tóc khó hồi phục.Kỹ tính là thế nên tôi trung thành với một tiệm tóc hơn mười mấy năm. Lúc nhận thông tin tiệm tóc mở, tôi gọi chủ salon và bảo: “Anh ơi, mai em qua cắt nhé”. Anh liền ưu ái bảo tôi muốn qua giờ nào cũng được. Tôi thấy mình may mắn vì không tốn quá nhiều công sức để đặt lịch.Thái Khang khoe thành quả cắt tóc. Ảnh: NVCC.Nhờ có thợ tóc quen, tôi được tư vấn mỗi khi có ý định chuyển sang kiểu tóc mới. Bởi họ biết khuyết và ưu điểm trên “shape” đầu mình.Ngày hôm nay, tôi đến tiệm tóc vào lúc 10h30. Tuy nhiên, chờ tới 13h15 mới đến lượt tôi cắt. Tôi hoàn toàn thông cảm vì nhu cầu làm tóc của mọi người hôm nay khá cao. Anh chủ tóc cũng là người có tiếng, có nhiều khách ruột.Để tự chấm điểm, tôi thấy diện mạo của mình trước khi cắt có 40% thôi. Nhưng sau khi cắt, nó tăng lên 110-120%."Đi hơn 10 km để làm tóc"Phương Tuyền (29 tuổi, quận Gò Vấp)Hôm nay, tôi di chuyển hơn 10 km từ nơi ở sang TP Thủ Đức để cắt, nhuộm tóc. Tôi biết, nhiều người sau khi nghe câu chuyện này sẽ thấy khó hiểu. Nhưng với một tín đồ làm đẹp, đam mê thay đổi kiểu tóc, trải nghiệm này là hoàn toàn xứng đáng.4 tháng giãn cách, nhiều lần tôi trải qua họp công việc mà không dám bật màn hình. Thú vui selfie cũng vậy, tôi ngại giơ điện thoại lên ghi lại hình ảnh mình cùng chiếc đầu 2 màu tóc.Phương Tuyền yêu thích việc thay đổi màu tóc. Ảnh: NVCC.Nếu không vì giãn cách xã hội, tôi sẽ không bao giờ để một mái tóc không nhuộm, không cắt quá lâu. Trung bình, cách 1-2 tháng tôi sẽ cắt, nhuộm với màu tóc mới. Từ bạch kim đến cam, hồng, vàng,... chưa màu sắc nào là tôi chưa thử qua.Nghe tin tiệm tóc mở lại, tôi lập tức đặt lịch từ chiều 30/9 và “chốt đơn” vội vào 10h sáng 1/10. Việc cắt tóc thì đơn giản, trái ngược với quá trình tẩy và nhuộm tóc kéo dài 6-7 giờ. Giờ thì tôi hoàn toàn tự tin để gặp lại bạn bè, đồng nghiệp."Tôi khâm phục những bạn nữ tóc dài"Hoài Phong (24 tuổi, TP Thủ Đức)Trước khi có chỉ thị nới lỏng giãn cách tại TP.HCM, tôi đã lên sẵn danh sách những việc cần làm. Đó là một trang giấy đầy các gạch đầu dòng, bao gồm việc mua bún bò về nhà ăn, thay nhớt xe máy,... cho đến gặp lại bạn thân, về quê thăm bố mẹ.Trên hết, tôi muốn đi cắt tóc. Và nhất định phải là chỗ tiệm quen biết từ trước. Đã chuẩn bị tâm lý sẵn, tôi liên hệ salon tóc để đặt lịch khi nhận thông báo TP “mở cửa”.Màn "lột xác" của Hoài Phong sau khi cắt tóc gọn gàng. Ảnh: NVCC.Do nhiều người cũng có nhu cầu nên mãi tôi mới chốt được lịch phù hợp. Nếu bình thường, chắc tôi sẽ thấy khó chịu. Nhưng 4 tháng rồi, giờ có bắt tôi chờ thêm 1-2 giờ để cắt tóc tôi cũng mãn nguyện nghe theo.12h trưa nay, tôi chạy xe máy từ nhà sang quận 3. Salon tóc nằm ở khu vực trung tâm thành phố nên cũng khá dễ để kiếm đường. Sau bước xác nhận số mũi tiêm chủng, anh thợ tóc liền chỉ tôi vào ghế ngồi.Theo tôi để ý, các nhân viên ở đây ai cũng đeo khẩu trang và giữ khoảng cách nhất định với khách. Họ trực tiếp xịt khử khuẩn các dụng dụ như kéo tỉa, tông đơ,... để khách an tâm.Mọi thứ diễn ra trong vòng 30 phút. Tôi sớm có lại diện mạo gọn gàng, sạch sẽ thường ngày.Trộm nghĩ, tôi khâm phục những bạn gái tóc dài. Bởi riêng việc chịu đựng nó trong thời tiết nắng nóng của TP.HCM thôi cũng là quá sức tưởng tượng với tôi."Tôi không nghĩ tiệm tóc kín lịch đến vậy"Nguyễn Thành (31 tuổi, quận 5)Lúc thành phố cho phép các dịch vụ làm tóc được hoạt động trở lại, tôi không nghĩ là sẽ khó để kiếm chỗ cắt đến vậy. Phải nhờ bạn đặt lịch hộ, tôi mới tìm cho mình một địa chỉ salon tóc nam ở quận 10.Trước đó, tôi theo dõi thông tin báo đài và biết cắt tóc là loại hình kinh doanh thiết yếu. Song, khách hàng cần xuất trình thẻ xanh, chứng minh hoàn thành tiêm chủng. Tôi chuẩn bị đầy đủ thông tin nên tinh thần thoải mái. Về phía người cắt tóc, anh cũng khiến tôi an tâm khi thông báo mình đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.Nguyễn Thành chuẩn bị diện mạo mới cho ngày đi làm trở lại. Ảnh: NVCC.Khác với tưởng tượng của tôi, tiệm tóc không đông. Khách theo khung giờ cố định nên cứ người này về, người khác tới. Tôi thấy cách hẹn giờ này khá hay, vừa tránh tập trung vừa hạn chế lây nhiễm. Về lâu dài, tôi mong các tiệm tóc đều áp dụng hình thức đặt lịch này.Thú thật, tôi cũng thử tự tỉa tóc trong mùa dịch. Tuy nhiên, thành quả không giống như tôi mong đợt lắm. Thế nên tôi chọn cách để tóc dài và chờ các tiệm tóc mở cửa lại.Cộng thêm tính chất công việc, tôi thường xuyên gặp gỡ khách hàng. Diện mạo là thứ rất quan trọng. Sang tuần, tôi cần đi làm trở lại nên không thể để đầu tóc bù xù, kém chuyên nghiệp.