https://zingnews.vn//di-choi-khi-dang-phong-toa-chu-cho-duoc-be-ve-o-tphcm-post1237629.html
Đi chơi khi đang phong tỏa, chú chó được bế về ở TP.HCM
Hình ảnh chú chó corgi được một dân quân tự vệ cắp nách về nhà khiến nhiều người thích thú.Tối 11/7 chia sẻ với Zing, Võ Giang (sinh năm 1989, ngụ tại thành phố Thủ Đức, TP.HCM) cho biết nhà mình thuộc khu vực phong toả.Chiều 10/7, chú chó corgi tên Pu của cô đứng trước cửa nhà và bất ngờ chạy đi khá xa."Pu nhà mình 3 tuổi. Khi cả nhà không để ý, nó đã chạy đi chơi. Lúc đó, mình khá hoảng hốt vì không dám ra ngoài tìm Pu. May bé đã được một anh dân quân tự vệ nhìn thấy, đưa về", Giang kể lại.Chú chó được dân quân tự vệ bế về nhà.Giang cũng cho biết từ khi thấy Pu đi chơi xa, cô đã không còn cho chú chó ra khỏi nhà. Trước đó, để phòng chống dịch bệnh, Võ Giang tuân thủ yêu cầu của thành phố, chỉ ở nhà, không ra ngoài khi không cần thiết.Hình ảnh chú chó corgi mũm mĩm, dễ thương được cắp nách về nhà đã nhận được nhiều sự quan tâm trên mạng xã hội. Nhiều hội nhóm chia sẻ lại hình ảnh Pu cùng lời nhắn "Các em chó cũng nên ở nhà phòng dịch", hoặc "Không ai được ra ngoài tập thể dục trong thời gian phong tỏa, đến em chó này còn bị cán bộ bế về"."Mình rất vui khi thấy Pu được mọi người yêu mến và thích thú. Trong giai đoạn giãn cách xã hội căng thẳng, mình chỉ muốn mang tiếng cười đến mọi người. Sau hôm nay mình sẽ giữ Pu thật kỹ ở nhà", Giang chia sẻ.Hình ảnh thường ngày của chú chó corgi tên Pu.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 13.012 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. TP.HCM trải qua 2 giai đoạn dịch, đợt một từ ngày 26/5 với sự bùng phát mạnh mẽ tại ổ dịch điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Đợt 2 bắt đầu từ 16/6 là sự bùng phát với nhiều cụm lây nhiễm, ổ dịch không rõ nguồn lây trong cộng đồng. Kể từ 0h ngày 9/7, TP.HCM chính thức áp dụng giãn cách toàn xã hội theo Chỉ thị 16.