https://zingnews.vn//di-bo-120-km-tu-benh-vien-ve-nha-de-tranh-lay-virus-cho-nguoi-khac-post1070429.html
Đi bộ 120 km từ bệnh viện về nhà để tránh lây virus cho người khác
Câu chuyện người đàn ông Malaysia không sử dụng phương tiện giao thông công cộng, đi bộ 120 km trong 3 ngày để về nhà, đang thu hút sự quan tâm của nhiều người.Alixson Mangundok (34 tuổi) là lao động người Malaysia trở về từ Nhật Bản vào ngày 25/3.Lo ngại mình có thể nhiễm virus corona và lây cho người khác, anh không nhờ người thân đến đón hay sử dụng bất kỳ phương tiện giao thông công cộng nào."Sau khi đến sân bay quốc tế Kota Kinabalu, tôi đã được kiểm tra sức khỏe. Mặc dù các nhân viên y tế nói rằng tôi vẫn ổn và không có bất kỳ triệu chứng nhiễm virus, tôi vẫn được yêu cầu đến Bệnh viện Queen Elizabeth để kiểm tra kỹ hơn", Mangundok nói.Alixson Mangundok đã đi bộ 120 km từ bệnh viện về nhà.Sau khi đến kiểm tra tại bệnh viện, người đàn ông 34 tuổi được bác sĩ cho phép tự cách ly tại nhà và không cần ở lại trung tâm kiểm dịch trong khi chờ kết quả xét nghiệm.Trước đó, người thân của Mangundok đã đến sân bay và đưa 2 thùng hành lý của anh về trước vì nghĩ rằng anh sẽ phải mất 2 tuần cách ly tập trung ở bệnh viện."Sau khi biết mình có thể tự cách ly tại nhà, để tránh rủi ro cho mọi người xung quanh, tôi quyết định đi bộ từ Kota Kinabalu về quê nhà ở Kota Marudu. Trước đó, tôi từng nhiều lần đi bộ hàng nghìn km trong nhiều ngày để đi săn hoặc làm ruộng", Mangundok nói.Trước khi bắt đầu hành trình, Mangundok đã mua phần ăn trưa và 2 chai nước tại bệnh viện. Trên đường đi, anh còn bắt gặp và nhận nuôi một chú chó - được anh đặt tên là Hachiko sau đó."Tôi nghĩ nó sẽ bỏ đi giữa chừng. Nhưng không, nó vẫn ở bên tôi suốt chặng đường, đó là lý do tại sao tôi quyết định nhận nuôi Hachiko", người đàn ông 34 tuổi cho biết.Có hơn 60 người chết vì Covid-19 tại Malaysia, tính đến đầu tháng 4. Ảnh: Bernama.Trên đường đi, cả 2 nghỉ ngơi tại các trạm xe buýt, cửa hàng tiện lợi khi trời đổ mưa hoặc quá nóng."Ở mỗi trạm kiểm dịch, cảnh sát sẽ hỏi tôi đi đâu. Khi tôi nói rằng mình đang đến Kota Marudu, họ đều không tin nhưng cuối cùng tôi đã thuyết phục được họ rằng đó không phải trò đùa," Mangundok nói.Anh giải thích lý do và cho họ xem hộ chiếu cùng giấy khám sức khỏe để chứng minh. "Cảnh sát đề nghị giúp nhưng tôi đã từ chối vì không muốn gây ra bất kỳ rủi ro sức khỏe nào cho họ".Ngày 28/3, tại Kota Belud, gần địa phận Kota Marudu, Mangundok đã nhìn thấy anh trai của mình. "Ban đầu anh ấy không nhận ra tôi. Tôi nghĩ rằng người thân ở nhà đã rất lo lắng vì điện thoại của tôi đã chết máy 2 ngày kể từ lúc ở sân bay".Mangundok đã thuyết phục anh trai rằng mình sẽ tiếp tục đi bộ. Sau khi về nhà, anh cũng không gặp bố mẹ mà đi thẳng đến túp lều trong trang trại để cách ly đủ 14 ngày.Ngày 7/4, Mangundok nhận kết quả âm tính với virus corona và đang chờ kết quả xét nghiệm lần 2 tại bệnh viện Kota Marudu."Tôi sẽ không gặp gia đình cho đến khi bệnh viện xác nhận rằng tôi hoàn toàn không nhiễm virus. Hiện tại, tôi sống cùng Hachiko ở trang trại", Mangundok nói.Mangundok là con út trong gia đình 12 anh chị em. Anh đã lập gia đình riêng và có 2 con nhỏ. Trước khi sang Nhật lao động, anh đã làm việc ở Singapore, Algeria, Australia và Hàn Quốc từ năm 18 tuổi.