https://zingnews.vn//di-khoi-khu-vuc-phong-toa-nguoi-dan-ong-bi-phat-25-trieu-post1181012.html
Đi khỏi khu vực phong tỏa, người đàn ông bị phạt 25 triệu
Biết địa phương đang phong tỏa, ông Quyết đi theo đường rừng để sang xã bên cạnh xem thịt lợn.Cơ quan chức năng thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh vừa tống đạt quyết định xử phạt hành chính 25 triệu đồng đối với ông Đặng Văn Quyết (45 tuổi, trú xã Bình Dương) về hành vi Không thực hiện quyết định, kiểm tra, giám sát, xử lý y tế trước khi ra vào vùng có dịch thuộc nhóm A, theo Nghị định 117 của Chính phủ.Công an lập biên bản ông Đặng Văn Quyết. Ảnh: CACC.Sáng 4/2, ông Đặng Văn Quyết sang nhà ông Đoàn Văn Thắng (ở xã An Sinh) để xem mổ lợn. Ông Quyết đi lối đường rừng để tránh sự kiểm tra của chốt kiểm soát của 2 xã.Cơ quan chức năng cho biết ông Quyết không khai báo y tế, không đăng ký tạm vắng tạm trú, không thực hiện nghiêm chỉ đạo của chính quyền thị xã về việc thực hiện giãn cách xã hội và lệnh cấm đi lại giữa các vùng đang có dịch.Trước đó, thị xã Đông Triều đã ra quyết định phong tỏa 14 phường, xã (trong đó có Bình Dương và An Sinh) để phòng ngừa dịch Covid-19 lây lan. Người đứng đầu thị xã yêu cầu người dân trong vùng phong tỏa nghiêm chỉnh chấp hành các biện pháp phòng chống dịch.Lực lượng tại các chốt không cho người ra vào, trừ trường hợp cần thiết như cấp cứu, khám chữa bệnh nhưng phải có ý kiến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp huyện.