https://zingnews.vn//di-cho-ho-thi-ky-mua-hoa-tang-vo-nguoi-yeu-ngay-2010-post1271847.html
Đi chợ Hồ Thị Kỷ mua hoa tặng vợ, người yêu ngày 2010
Từ chiều 19/10, chợ hoa Hồ Thị Kỷ nhộn nhịp người mua bán. Nhiều nam giới ghé chợ tự chọn hoa tươi làm quà tặng mẹ, vợ hoặc đồng nghiệp nhân ngày Phụ nữ Việt Nam.Sau giờ làm việc, Hoàng Hiệp (sinh năm 1990) đưa vợ đến chợ Hồ Thị Kỷ (quận 10). Dạo một vòng, đôi trẻ dừng lại trước một cửa tiệm bày bán hoa baby và cẩm chướng nhiều màu sắc.Hiệp và vợ không chọn những bó hoa gói sẵn, quyết định mua hoa tươi nguyên cành để có thể tự cắt tỉa tại nhà theo ý thích.Hoàng Hiệp cùng vợ (Thủy Tiên) vui mừng khi chọn được bó hoa ưng ý.Mua hoa tạo sự bất ngờ cho mẹ, vợChia sẻ với Zing, Hiệp cho biết đây là năm thứ 5 anh và vợ bên nhau. Mỗi lần đến dịp 20/10, anh đều tỉ mỉ lựa chọn quà, mua hoa tươi để tạo sự bất ngờ cho “nửa kia”.“Khác với các năm trước, hôm nay, vợ bảo muốn tự cắm hoa nên tan làm là tôi về chở vợ đi mua ngay. Nói thật là tôi cũng không biết nhiều về hoa nên để vợ chọn theo sở thích”, Hiệp nói.Theo anh, những món quà ý nghĩa cùng lời chúc yêu thương vào ngày đặc biệt như 20/10 là cách hiệu quả để hâm nóng tình cảm vợ chồng, nhất là sau thời gian căng thẳng vì Covid-19.Hàng chục tiệm hoa tại chợ Hồ Thị Kỷ sáng đèn, bày bán nhiều loại hoa tươi đủ màu sắc, gói bọc đa dạng.Theo ghi nhận, từ 16h chiều 19/10 tại chợ hoa đầu mối Hồ Thị Kỷ, không khí mua bán khá sôi động. Các tiệm hoa tươi, hoa sáp tấp nập khách đến lựa chọn và hỏi giá. Trong đó, không ít nam giới tới chợ đích thân chọn hoa, mong muốn dành món quà bất ngờ đến những người phụ nữ quan trọng của mình.Dừng xe tại một góc vắng, Hoàng Anh (quận 1) cùng bạn gái phải đi bộ khá xa, chen chúc giữa dòng người để vào sâu trong chợ.Sau một hồi tham khảo tại nhiều cửa tiệm, Hoàng Anh mới có thể chọn được một bó hoa cúc tím cùng baby nguyên cành. Đây là món quà anh dành tặng mẹ nhân ngày Phụ nữ Việt Nam.Nhiều năm qua, vào mỗi dịp lễ, anh đều mua những loại hoa khác nhau để tặng mẹ, thậm chí còn tự tay cắm tại nhà.“Mọi năm, khi tôi mang hoa về tặng, mẹ đều rất bất ngờ và vui mừng. So với mùa trước, tôi thấy giá cả không có nhiều biến động”, Hoàng Anh cho hay.Anh cũng tâm sự chỉ tặng hoa cho mẹ, còn tặng quà khác cho bạn gái bởi cô không thích hoa. Trong dịp lễ 20/10, anh mong muốn dành tặng những người phụ nữ của mình niềm vui và sự bất ngờ nhỏ, hy vọng có thể bày tỏ tình cảm chân thành.Nhiều chủ tiệm hoa tại chợ Hồ Thị Kỷ cho biết vào mỗi dịp Phụ nữ Việt Nam hàng năm, lượng khách thường đông đúc nhất vào ngày 19 và 20/10. Ảnh: Chí Hùng.Mua hoa tặng đồng nghiệp, công tyAnh Tú (sinh năm 1984) cũng khá khó khăn mới có thể di chuyển xe máy vào bên trong khu chợ Hồ Thị Kỷ. Anh dựng xe sát cửa một tiệm hoa sáp, phân vân lựa chọn bó màu hồng hoặc màu đỏ.Anh Tú cho biết anh mua hoa tặng tập thể đồng nghiệp nữ cùng công ty. Hàng năm, mỗi dịp 8/3 hoặc 20/10, Tú đều đảm nhận việc mua hoa và quà cho các chị em.“Công ty tôi ở quận 10, khá gần khu chợ này nên mỗi dịp lễ tôi đều đến đây chọn hoa. Tôi chỉ mua một bó làm quà tượng trưng, tặng chung cho các đồng nghiệp nữ. Thay vì hoa tươi, tôi lựa chọn hoa sáp để giữ được lâu bền”, Tú cho biết.Anh cũng tỉ mỉ đặt chủ tiệm một bó hoa được gói riêng với giấy màu cao cấp, hẹn giao tận công ty đúng ngày 20/10.“Tôi lựa chọn hoa màu đỏ, hồng tươi tắn vì nghĩ rằng phụ nữ sẽ thích màu sắc này. Mọi năm, các chị em đều rất mong chờ hoa từ chúng tôi", anh cười nói.Chủ tiệm hoa sáp ghi thông tin của anh Tú cùng những yêu cầu đặc biệt cho bó hoa ship đến công ty.Bên cạnh nam giới, có khá nhiều phụ nữ cũng ghé chợ Hồ Thị Kỷ mua hoa vào chiều 19/10. “Mình mua hoa tự tặng chính mình nhân ngày Phụ nữ Việt Nam thôi”, nhiều cô gái bật cười và nói.Ngoài ra, có không ít bạn trẻ ghé mua hoa tặng mẹ, trang trí công ty, tặng đối tác hoặc phục vụ công việc.Cùng đồng nghiệp ghé chợ hoa, Mỹ Vương (sinh năm 1994) mua hơn một triệu đồng hoa hồng và baby nguyên cành cùng nhiều giấy gói. Vương cho biết mình làm việc tại Ban quản lý chung cư Him Lam Chợ Lớn (quận 6), nhận nhiệm vụ mua hoa tươi số lượng lớn, gói thành từng bó nhỏ tặng cho những cư dân nữ tại tòa nhà.“Trước đây ít ngày, tôi đã đến chợ khảo giá, được báo giá rằng một bó 20 bông hồng có giá hơn 200 nghìn đồng. Thế nhưng hôm nay quay lại chợ, tôi lại thấy nhiều tiệm bán rẻ hơn, chỉ 150.000 đồng/bó.Tôi đã chọn hàng có giá phải chăng nhất, mua nhiều bó hoa về gói thành 40-50 bó nhỏ tặng cho cư dân”, Vương chia sẻ.Mỹ Vương (bên phải) mua hoa số lượng lớn, gói thành bó nhỏ tặng cư dân nơi mình làm việc.Kinh doanh ở chợ Hồ Thị Kỷ đã hơn 10 năm, chị Ngô Thị Thoa (sinh năm 1978), cho biết chưa thấy dịp 20/10 nào vắng khách như năm nay.Tiệm của chị chuyên bán hoa nhập khẩu nhưng do dịch bệnh cộng với việc vận chuyển khó khăn, nguồn hàng gần như đứt gãy. Điều này khiến giá bán bị đẩy lên cao, tiểu thương thiếu hàng còn khách thì khó chọn được giỏ hoa ưng ý.“Vì khó nhập hoa ngoại, tôi đành tận dụng số hoa lấy chủ yếu từ các nhà vườn ở Đà Lạt. Những năm trước, hoa rất đa dạng, đủ loại, dễ cắm và bán chạy hơn. Năm nay, tôi hạn chế dùng hoa phụ và chỉ tập trung làm nổi bật vào các điểm chính”, chị Thoa nói.Chị Thoa cho biết không tăng giá nhiều bởi lo mất khách.Tuy giá hoa bị đội lên gấp đôi, cửa hàng của chị cũng không điều chỉnh giá quá nhiều để giữ chân khách.“Hậu giãn cách, nhiều người có xu hướng tiết kiệm, giảm mạnh chi tiêu. Không khí năm nay có phần ảm đạm hơn, sức bán chậm vì ít người mua nên nếu tôi tăng giá cao quá thì khả năng chịu lỗ nặng rất lớn”, chị Thoa nói thêm.