https://zingnews.vn//di-tham-than-nhan-hap-hoi-gia-dinh-australia-chiu-phi-cach-ly-dat-do-post1130067.html
Đi thăm thân nhân hấp hối, gia đình Australia chịu phí cách ly đắt đỏ
Một gia đình tại Australia được yêu cầu chi hơn 11.700 USD để 4 đứa trẻ có thể gặp người cha bị ung thư giai đoạn cuối.Anh Mark Keans, 39 tuổi, bị ung thư giai đoạn cuối và đang sống một mình tại thành phố Brisbane, bang Queensland. Trong khi đó, vợ và 4 người con của anh Keans đang sống tại thành phố Sydney, bang New South Wales.Để được đoàn tụ, gia đình này từng xin giới chức bang Queensland miễn trừ quy định hạn chế di chuyển song không được chấp thuận. Tại Australia, việc di chuyển giữa các tiểu bang vẫn bị kiểm soát nghiêm ngặt để chống dịch Covid-19, theo BBC.Anh Mark Keans, 39 tuổi, và 4 người con. Ảnh: BBC.Trước nhiều ý kiến trái chiều từ công chúng, chính quyền bang Queensland đã cho phép 4 đứa trẻ đến thành phố Brisbane để gặp cha lần cuối. Song họ cũng yêu cầu 4 đứa trẻ phải cách ly 14 ngày và gia đình Keans tự chi trả chi phí cách ly tại khách sạn.Ông nội của 4 đứa trẻ, Bruce Langborne, chia sẻ với 7NEWS: “Họ chỉ mong chúng tôi trả nhiều tiền hơn. Chi phí để thăm người thân còn đắt đỏ hơn chi phí chôn cất”.Trước hoàn cảnh bi đát của gia đình Keans, những người ủng hộ đã thành lập trang web GoFundMe và gây quỹ được gần 146.000 USD . Trong đó, Thủ tướng Scott Morrison cũng quyên góp 728 USD .Trên trang web GoFundMe, người dùng mạng xã hội chỉ trích chính quyền bang Queensland. Một người viết: “Khác với thủ hiến bang Queensland, chúng tôi là những người giàu lòng trắc ẩn. Chúng tôi không muốn con của Mark Keans không được gặp cha lần cuối”.Trong khi đó, cơ quan y tế tại Queensland vẫn bảo vệ quyết định trên. Thông báo của cơ quan viết rằng: “Chúng ta đang sống giữa đại dịch toàn cầu và chúng ta cần bảo vệ cộng đồng xung quanh. Chúng tôi hiểu các quy định chống dịch khá nghiêm ngặt song chúng được thiết kế để bảo vệ người dân”.