https://zingnews.vn//di-mua-ruou-2-nguoi-da-nang-bi-phat-15-trieu-dong-post1253034.html
Đi mua rượu, 2 người Đà Nẵng bị phạt 15 triệu đồng
Chính quyền Đà Nẵng đã ban hành quy định “ai ở đâu thì ở đó”, nhưng 2 thanh niên vẫn cố tình vượt chốt kiểm soát dịch để đi mua rượu.Ngày 20/8, UBND quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) cho biết quận đã ra quyết định xử phạt H.Q.T. (31 tuổi) và N.V.P. (25 tuổi, cùng trú tại địa phương) 15 triệu đồng vì vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế được quy định tại Nghị định số 117/2020/NĐ-CP.Tại cơ quan công an, 2 thanh niên thừa nhận hành vi cố tình vượt chốt đi mua rượu. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, chiều 18/8, hai người này điều khiển xe máy đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại kiệt 125 Ngô Gia Tự (phường Hải Châu).Cả hai không xuất trình giấy tờ thông hành theo quy định và tăng ga vượt chốt, bất chấp hiệu lệnh của những người làm nhiệm vụ.Sau khi xác minh được lai lịch, Công an phường Hải Châu 1 đã mời 2 thanh niên về trụ sở lấy lời khai. Cả hai thừa nhận đã cố tình thông chốt kiểm soát để đi mua rượu về nhậu.Với hành vi này, T. và P. bị xử phạt mỗi người 7,5 triệu đồng về hành vi Không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.