https://zingnews.vn//di-tinh-nguyen-chong-dich-o-tphcm-chang-trai-quyet-tam-bo-thuoc-la-post1245494.html
Đi tình nguyện chống dịch ở TP.HCM, chàng trai quyết tâm bỏ thuốc lá
Hút thuốc lá nhiều năm, Lê Quốc Bảo hạ quyết tâm cai để đảm bảo có sức khỏe tốt khi đăng ký làm tình nguyện viên chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Tập tành hút thuốc lá từ nhiều năm nay, thời gian gần đây, Lê Quốc Bảo (sinh năm 1996, quê Hà Tĩnh, sống tại TP.HCM) thường xuyên ho dữ dội, sức khỏe suy giảm. Năm 2020, Bảo cố gắng cai nhưng không được, bắt đầu hút cả thuốc lào.Đặc biệt, anh hay mệt mỏi, đau đầu và giảm trí nhớ trầm trọng. Biết mình phải nhanh chóng bỏ thuốc càng sớm càng tốt song anh cứ chần chừ, không có động lực.Quốc Bảo chuẩn bị mặc đồ bảo hộ khi tham gia chuyên chở bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: NVCC.Khi dịch Covid-19 bùng phát nghiêm trọng tại TP.HCM, chứng kiến nhiều người cùng đang chung sức chống dịch, chàng trai sinh năm 1996 quyết định không thể đứng ngoài cuộc.Ngày 22/7, Bảo đăng ký tham gia làm tình nguyện viên tại khu vực Hóc Môn, chuyên lái xe đưa F0 đến bệnh viện, khu cách ly.Cùng ngày, anh bắt đầu hành trình bỏ thuốc lá để có sức khỏe ổn định, hỗ trợ mọi người."Nếu không bỏ thuốc, mình sợ làm việc không tốt. Mình quan niệm sức khỏe giờ không chỉ là của bản thân nữa mà còn dùng để phục vụ lợi ích chung, không thể gây ảnh hưởng đến mọi người", anh nói với Zing.Bảo "tận dụng" quy định giãn cách xã hội để không thể đi mua thuốc hút. Những ngày đầu, cơn thèm thuốc liên tục ập đến, khó chịu, song anh vẫn gắng gượng để cơ thể bắt đầu làm quen.Đến ngày 28/7, Bảo nhận được cuộc gọi lái xe đầu tiên. Hồi hộp, vui mừng, anh càng có thêm động lực để tránh xa khói thuốc.Công việc hỗ trợ vận chuyển của chàng trai 25 tuổi được phân thành 2 nhiệm vụ chính. Một là các ca cấp cứu, áp dụng cho những bệnh nhân có bệnh nền hoặc triệu chứng nặng. Khi nhận được lệnh điều phối, tài xế sẽ cùng 1-2 tình nguyện viên tới điểm đón, đưa bệnh nhân tới bàn giao cho bệnh viện.Hai là những trường hợp F0 không bệnh nền và có triệu chứng nhẹ. Các nhân viên y tế sẽ thống nhất danh sách với từng địa phương để tập hợp bệnh nhân sẵn tại một điểm nhất định, sau đó gửi thông tin đến đội phản ứng nhanh. Khi thấy thông báo, Bảo nhận lệnh và tới phòng kiểm soát lấy danh sách, bệnh án rồi gọi tài xế hỗ trợ đi cùng."Vì hàng ngày mình và đồng đội đều tiếp xúc với người mắc Covid-19, nguy cơ lây nhiễm cao nên các nguyên tắc an toàn được đặt lên hàng đầu. Sau mỗi công đoạn, việc khử khuẩn luôn là điều bắt buộc".Lê Quốc Bảo cảm thấy khỏe mạnh và tràn đầy động lực khi tham gia tình nguyện viên chống dịch. Ảnh: NVCC.Không kể giờ giấc, cứ nhận được điện thoại giao phó, chàng trai quê Hà Tĩnh lại lên đường.Có hôm 21h mới bàn giao xong bệnh nhân, mất thêm một tiếng để trở về chỗ nghỉ, 6h hôm sau, Bảo lại sẵn sàng lên đường. Hiện, anh ăn ngủ luôn tại trung tâm y tế huyện Hóc Môn để tiện làm việc.Từ người hút tới 30-40 điếu thuốc/ngày, thời gian này, nam tình nguyện viên không tránh khỏi những lúc khó chịu.Song, anh cho biết sức khỏe vẫn ổn định và tràn đầy động lực hơn bao giờ hết."Mấy ngày qua, mình ấn tượng nhất ở tinh thần chống dịch của mọi người, từ bác sĩ, y tá, tình nguyện viên đến các bệnh nhân. Ai cũng kiên cường chiến đấu, không có dấu hiệu nào của sự yếu đuối hay mệt mỏi. Mình cảm giác như họ không còn là người bình thường, có thể vượt qua mọi giới hạn".Sau khi kết thúc hành trình tình nguyện, Bảo dự định nhờ đến sự hỗ trợ thêm của bác sĩ để có thể cai thuốc hoàn toàn, phục hồi sức khỏe."Bỏ thuốc mình mới sống tốt được. Hy vọng dịch bệnh sớm qua đi, mọi người trở lại cuộc sống bình thường, đó là điều hiện mình mong mỏi nhất".