https://zingnews.vn//di-giao-thuc-pham-cho-nguoi-than-nam-thanh-nien-bi-phat-2-trieu-post1253958.html
Đi giao thực phẩm cho người thân, nam thanh niên bị phạt 2 triệu
Nam thanh niên chạy xe máy đem thực phẩm từ quận Phú Nhuận đến quận Bình Thạnh cho cha mẹ trước ngày TP.HCM siết chặt giãn cách xã hội. Anh bị lực lượng chức năng lập biên bản.Chiều 22/8, tổ công tác UBND quận Phú Nhuận tiếp tục lập chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Hoàng Minh Giám, đoạn qua công viên Gia Định. Một số người ra đường trước ngày TP.HCM siết chặt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 bị lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt.Lúc 16h, anh Đ.Đ.H. (28 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận) chạy xe máy qua công viên Gia Định bị lực lượng chức năng dừng phương tiện.Nam thanh niên đi đưa thực phẩm cho người thân bị phạt. Ảnh: An Huy.Anh H. không xuất trình được giấy thông hành nên bị tổ công tác UBND quận Phú Nhuận lập biên bản xử phạt 2 triệu đồng.Nam thanh niên cho biết đang ở trọ tại quận Phú Nhuận. Chiều nay anh đem thực phẩm từ nhà trọ xuống cho ba mẹ ở quận Bình Thạnh trước thời điểm TP.HCM siết chặt giãn cách xã hội thì bị lực lượng chức năng kiểm tra.“Cha mẹ tôi ở quận Bình Thạnh chưa mua được thực phẩm. Sáng nay được người quen từ Cà Mau gửi cho một ít hải sản, tôi đem qua cho cha mẹ thì bị lập biên bản. Tôi đã năn nỉ tổ công tác thông cảm vì hôm nay là ngày cuối trước khi thành phố siết chặt giãn cách nhưng không được”, anh H. bùi ngùi nói.Nam thanh niên này cho biết đã tìm tài xế giao hàng cả buổi sáng không được nên mới chạy xe máy ra đường đưa thực phẩm cho cha mẹ.Bên cạnh đó, người đàn ông tên T.M.T. (48 tuổi, quê Tây Ninh) lái ôtô trên đường Hoàng Minh Giám cũng bị CSGT quận Phú Nhuận kiểm tra và đưa vào chốt lập biên bản lỗi ra ngoài không cần thiết.Ông T. bị lập biên bản vì lái ôtô ra đường. Ảnh: An Huy.Ông T. trình giấy tờ thông hành và cho biết đang làm công ty xây dựng. Hôm nay ông lái ôtô chở sếp đi từ công trình xây dựng ở huyện Củ Chi về quận Bình Tân thì bị kiểm tra.Một cán bộ tại chốt kiểm soát dịch cho biết công ty của ông T. không phải xây dựng các công trình thiết yếu trong thời điểm giãn cách xã hội. Ông T. lái ôtô ra ngoài trong thời điểm này là vi phạm.Trong lúc bị tổ công tác lập biển bản, người đàn ông liên tục năn nỉ tổ công tác bỏ qua vi phạm. “Tôi làm tài xế nên lương có 5 triệu đồng. Tôi phải lo cho vợ con nên rất khó khăn. Cán bộ bỏ qua cho tôi hôm nay, ngày mai siết chặt giãn cách, tôi không ra ngoài nữa”, ông T. nói.Tuy nhiên, ông T. không được tổ công tác chấp nhận bỏ qua lỗi vi phạm. Chiều cùng ngày, một số trường hợp khác ra ngoài không cần thiết cũng được tổ công tác UBND quận Phú Nhuận nhắc nhở.