https://zingnews.vn//duong-tinh-voi-covid-19-khi-tham-gia-su-kien-bitcoin-lon-nhat-the-gioi-post1225969.html
Đi dự hội nghị Bitcoin, nhiều người nổi tiếng mắc Covid-19
Hơn 12.000 người hâm mộ tiền mã hóa đã tham dự hội nghị Bitcoin 2021 tại Miami. Nhiều người nổi tiếng trong số đó đã dương tính với Covid-19.Một số người nổi tiếng trong giới tiền mã hóa xác nhận đã dương tính với Covid-19 sau khi tham dự hội nghị Bitcoin 2021 ở Miami vào tuần trước. Đây là sự kiện về Bitcoin lớn nhất thế giới, với hơn 12.000 người tham dự.“Có vẻ như tôi đã lọt vào danh sách người nhiễm Covid-19 từ hội nghị Bitcoin Miami. Đúng là việc tham dự các sự kiện đông người sẽ làm tăng khả năng lây nhiễm“, Luke Martin, người dẫn chương trình Profit Maximalist đăng trên Twitter cá nhân.Những đoạn tweet xác nhận dướng tính của Larry Cermak, Luke Martin, Eric Wall và Sammie. Ảnh: Twitter/CryptoWhale.Ban tổ chức hội nghị Bitcoin 2021 khẳng định với Business Insider rằng họ đã gửi những khuyến nghị an toàn dịch mới nhất từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Florida đến người tham dự.Ngoài ra, ban tổ chức cũng thông báo với khán giả rằng những người có nguy cơ nhiễm bệnh cao hoặc chưa được tiêm phòng nên cân nhắc đợi đến năm sau.Bên cạnh đó, CDC Mỹ cũng khuyến nghị những người được tiêm chủng đầy đủ có thể không cần đeo khẩu trang. Tuy nhiên, người chưa tiêm ngừa vẫn phải tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội cùng với việc đeo khẩu trang.Những người có sức ảnh hưởng trong giới tiền mã hóa đã đăng tải trên Twitter về việc dương tính với Covid-19. Eric Wall, Giám đốc Đầu tư tại Arcane Assets, cùng với Kaleo, nhà phân tích tiền mã hoá nổi tiếng với gần 319.000 người theo dõi trên Twitter đều cho biết họ đều chưa tiêm vaccine.“Tất cả những người tôi đi cùng đều nhiễm Covid”, Larry Cermak, người làm việc tại quỹ nghiên cứu tài sản kỹ thuật số The Block đăng tải trên Twitter cá nhân. Anh cho biết vẫn chưa nhận được kết quả xét nghiệm của mình.Cermak cũng nói rằng một số người có kết quả dương tính ở sự kiện đều đến từ châu Âu và chưa được tiêm phòng."Tôi nghĩ rằng mọi người biết rủi ro khi tham dự nhưng không muốn bỏ lỡ sự kiện này", Cermak viết. Hội nghị kéo dài 2 ngày với sự tham gia của nhiều nhân vật nổi tiếng, như CEO Jack Dorsey của Twitter và cặp song sinh tỷ phú Winklevoss.Erin Griffith, phóng viên của New York Times theo dõi hội nghị, cho biết "mọi người ôm nhau, không một ai đeo khẩu trang".