https://zingnews.vn//dieu-tra-duong-day-co-moi-tiem-vaccine-o-tphcm-post1269296.html
Điều tra đường dây cò mồi tiêm vaccine ở TP.HCM
Phó chủ tịch Dương Anh Đức cho biết TP.HCM đã giao cơ quan chức năng điều tra làm rõ đường dây cò mồi tiêm vaccine Covid-19 được báo chí phản ánh.Chiều 11/10, tại hội nghị trực tuyến về tiêm chủng vaccine Covid-19, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề cập việc báo chí phản ánh hiện tượng cò mồi tiêm vaccine có thu phí ở phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, TP.HCM. Theo thông tin này, mỗi người muốn tiêm vaccine AstraZeneca phải nộp cho môi giới 1-1,5 triệu đồng. Số tiền phải nộp có thể lên đến 4 triệu đồng nếu muốn tiêm vaccine Pfizer hoặc Moderna.Ông Tuyên cho biết sau khi tiếp nhận thông tin, ông đã ký văn bản đề nghị UBND TP.HCM chỉ đạo Công an, Sở Y tế TP.HCM và các cơ quan liên quan điều tra, xử lý nghiêm người liên quan, thông báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.Ngoài phường Thảo Điền, Bộ Y tế đề nghị TP.HCM kiểm tra, rà soát tất cả các điểm tiêm chủng trên địa bàn, nếu xảy ra vi phạm phải xử lý ngay.Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cũng cho biết địa phương đã nắm được thông tin báo chí phản ánh. Sáng nay, TP đã chỉ đạo cơ quan chức năng điều tra vụ việc và sẽ có báo cáo gửi Bộ Y tế.Theo Phó chủ tịch UBND TP.HCM, ngoài nắm thông tin qua báo chí, chính quyền TP còn tiếp nhận thông tin qua tố giác của người dân. TP.HCM đã vào cuộc xử lý vụ việc tương tự ở quận Bình Thạnh.Ông Đức cho biết hồi tháng 8, Công an TP.HCM đã phá đường dây tiêm vaccine “dịch vụ” ở quận 11 cho 21 người, thu 60 triệu đồng.Tính đến ngày 11/10, TP.HCM đã tiêm 12,3 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo chỉ đạo của Chính phủ, việc tiêm vaccine Covid-19 ở Việt Nam được thực hiện miễn phí. Thủ tướng và Bộ Y tế đã có nhiều công văn chỉ đạo nghiêm cấm việc thu tiền tiêm vaccine Covid-19 dưới bất kỳ hình thức nào.Tại hội nghị, ông Tuyên đề nghị 62 tỉnh, thành phố còn lại cần rà soát kỹ, kiểm soát chặt, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm (nếu có).TP.HCM hiện là địa phương có số lượng vaccine được phân bổ và người dân được tiêm cao nhất cả nước. Ông Dương Anh Đức cho biết tới ngày 11/10, TP đã tiêm 12,3 triệu liều vaccine, trong đó có hơn 7 triệu liều là mũi 1 (98% mũi 1 dân số từ 18 tuổi) và 5,3 triệu mũi 2 (tương đương 72%).