https://zingnews.vn//quyet-dinh-ve-iphone-12-co-the-khien-ifan-that-vong-post1089131.html
Điều iFan mong chờ trên iPhone 12 có thể không thành sự thật
Đây là thay đổi đã được thực hiện trên dòng MacBook và iPad Pro.Một số tin đồn cho biết dòng iPhone 12 sẽ chuyển sang cổng USB-C cho khả năng kết nối linh hoạt, tốc độ truyền dữ liệu cao hơn so với cổng Lightning xuất hiện từ năm 2012.Tuy nhiên, leaker công nghệ @choco_bit ngày 26/5 cho biết iPhone 12 vẫn sẽ duy trì cổng kết nối Lightning. Theo người này, Apple đã phát triển nguyên mẫu iPhone 12 với cổng USB-C nhưng đã hủy bỏ, quyết định trở về cổng Lightning.Dòng iPhone 12 sẽ tiếp tục dùng cổng Lightning, không phải USB-C như lời đồn. Ảnh: HardwareZone.Theo 9to5mac, @choco_bit từng đưa ra một số dự đoán về các sản phẩm Apple nhưng không được nhiều người chú ý. Leaker công nghệ uy tín Jon Prosser cũng từng đưa ra dự đoán tương tự về cổng kết nối của iPhone 12.Thông tin trên hẳn sẽ khiến nhiều người thất vọng nhưng bù lại, dòng iPhone ra mắt vào năm 2021 có thể không còn cổng kết nối, người dùng sẽ sạc pin bằng cổng nam châm Smart Connector.Trong những năm qua, dòng MacBook và iPad Pro đã chuyển sang cổng USB-C. Việc chuyển sang USB-C trên iPhone 12 sẽ giúp sạc pin, truyền dữ liệu giữa iPhone, MacBook và iPad Pro bằng một sợi cáp duy nhất, hoặc kết nối với thiết bị khác một cách đơn giản hơn.Việc Liên minh châu Âu bổ sung quy định yêu cầu các công ty công nghệ sử dụng cổng sạc thống nhất càng khiến nhiều người hy vọng iPhone 12 sẽ chuyển sang USB-C. Tuy nhiên, những người đã quen với cổng Lightning hẳn sẽ gặp khó khăn nếu iPhone 12 chuyển sang USB-C.Dường như Apple đang tập trung cho mục tiêu loại bỏ hoàn toàn cổng kết nối, tránh việc thiết kế lại sản phẩm và phụ kiện. Từ năm 2017, các dòng iPhone 8 và iPhone X đã hỗ trợ sạc không dây. Việc tiếp tục phát triển đế sạc không dây AirPower vào tháng 4 cho thấy loại bỏ cổng kết nối trên iPhone là kế hoạch nghiêm túc của Táo khuyết.Loại bỏ cổng kết nối là mục tiêu của Apple cho tương lai của iPhone. Ảnh: 9to5mac.Còn với iPhone 2021, nhiều khả năng máy sẽ có cổng nam châm Smart Connector để sạc pin và truyền dữ liệu. Điểm mạnh của Smart Connector là giúp thiết bị chống nước tốt hơn.Tin đồn cho biết iPhone 12 sẽ có 4 phiên bản, gồm 2 phiên bản tiêu chuẩn với màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 2 phiên bản Pro màn hình 6,1 inch, 6,7 inch. Tất cả trang bị màn hình OLED, lỗ khuyết màn hình nhỏ hơn, thiết kế mới, Face ID có thể nhận diện khuôn mặt ở nhiều góc độ, mạng 5G và chip xử lý A14.iPhone 12 sẽ trang bị 2 camera sau tương tự iPhone 11 (một camera chính và camera góc rộng), trong khi bộ đôi iPhone 12 Pro sở hữu cụm 3 camera sau, thêm cảm biến quét 3D LiDAR tương tự iPad Pro 2020.Toàn bộ 4 mẫu iPhone 12 sẽ có bộ nhớ tiêu chuẩn là 128 GB, phiên bản rẻ nhất với màn hình 5,4 inch dự kiến có giá từ 650 USD , iPhone 12 màn hình 6,1 inch là 750 USD , trong khi các phiên bản iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có giá lần lượt từ 1.000 USD và 1.100 USD , bằng với iPhone 11 Pro và 11 Pro Max.Do tình hình dịch bệnh Covid-19, iPhone 12 có thể không ra mắt đúng hẹn vào tháng 9 như mọi năm. Nhiều khả năng sự kiện ra mắt iPhone 12 sẽ dời sang tháng 10, ngày lên kệ cũng trễ hơn vì các chuỗi cung ứng chưa hoạt động hết công suất sau dịch.