https://zingnews.vn//diem-chuan-du-kien-cua-dh-bach-khoa-ha-noi-post1246742.html
Điểm chuẩn dự kiến của ĐH Bách khoa Hà Nội
PGS Nguyễn Phong Điền, Phó hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội, dự đoán mức trúng tuyển các ngành đào tạo của nhà trường sẽ tăng 1 điểm so với năm ngoái.Năm 2020, điểm chuẩn các ngành đào tạo của ĐH Bách khoa Hà Nội ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT là từ 19 đến 27,42 điểm.Căn cứ phổ điểm một số tổ hợp môn xét tuyển truyền thống của nhà trường, PGS Nguyễn Phong Điền dự đoán các ngành có điểm trúng tuyển trên 26 năm 2020, trường có thể giữ ổn định mức điểm này trong năm nay.Đối với các ngành xét tuyển tổ hợp có môn Tiếng Anh, như A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh), D07 (Toán, Hóa học, Tiếng Anh), ông Điền cho biết tỷ lệ cạnh tranh rất cao.Dưới đây là điểm chuẩn năm 2020 ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của ĐH Bách khoa Hà Nội:Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ĐH Bách khoa Hà Nội đã quyết định dừng tổ chức kỳ thi đánh giá tư duy. Đây là một trong ba phương thức tuyển sinh của nhà trường. ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ chuyển toàn bộ chỉ tiêu tuyển sinh ở phương thức này sang phương thức xét tuyển bằng kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Đến nay, nhà trường đã tuyển sinh được khoảng 1.800 chỉ tiêu ở phương thức xét tuyển tài năng. Số còn lại (hơn 5.600 chỉ tiêu) sẽ dành cho phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT.Thí sinh có thể xem các ngành, chương trình đào tạo, mã xét tuyển, tổ hợp xét tuyển và chỉ tiêu dự kiến của ĐH Bách khoa Hà Nội tại đây.Đối với thí sinh tham dự kì thi tốt nghiệp THPT đợt 2 hoặc được đặc cách tốt nghiệp, có mong muốn xét tuyển vào ĐH Bách khoa Hà Nội, PGS Nguyễn Phong Điền cho biết nhà trường đang chuẩn bị phương án để các em tham gia xét tuyển."ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ dành số chỉ tiêu phù hợp để các thí sinh tham dự kì thi tốt nghiệp THPT đợt 2 hoặc được đặc cách tốt nghiệp, có điều kiện học tập ở hầu hết chương trình đào tạo. Bên cạnh đó, nhà trường sẽ xem xét phương thức tuyển sinh phù hợp các em. Thí sinh có thể tham gia làm một bài kiểm tra trong thời gian ngắn kết hợp phỏng vấn ở hình thức trực tuyến", PGS Nguyễn Phong Điền nói.