https://zingnews.vn//dien-anh-vaccine-tinh-than-trong-thoi-ky-binh-thuong-moi-post1277161.html
Điện ảnh - vaccine tinh thần trong thời kỳ bình thường mới
Tối 12/11, hội thảo “Điện ảnh - vaccine tinh thần trong thời kỳ bình thường mới" diễn ra tại Trung tâm Báo chí TP.HCM, với sự tham gia của các sở, ngành, doanh nghiệp và nghệ sĩ.Hội thảo được phát sóng trực tuyến, nội dung tập trung vào những vấn đề liên quan đến vai trò quan trọng và tầm ảnh hưởng của điện ảnh tới đời sống tinh thần của khán giả, nhất là khi phải tiếp tục sống chung với Covid-19.Đồng thời, bước vào giai đoạn bình thường mới, bên cạnh tự bảo vệ sức khỏe bản thân và người xung quanh bằng cách thực hiện tốt 5K và tiêm vaccine, việc đạt được trạng thái cân bằng về tinh thần cũng là vấn đề quan trọng, cần sự quan tâm đặc biệt.Buổi hội thảo có sự tham gia của các khách mời và Cơ quan đại diện Ban Dân vận Trung ương TP.HCM.PGS.TS.NGƯT Phan Bích Hà - Phó chủ tịch Hội Điện ảnh TP.HCM, Trưởng khoa Nghệ thuật sân khấu và điện ảnh, Đại học Văn Lang - nhấn mạnh ngoài những vaccine cần thiết cho thể chất, mỗi người cũng cần vaccine cho tinh thần. Việc có một tinh thần thoải mái và vui vẻ sẽ giúp chúng ta vượt qua giai đoạn đại dịch này dễ dàng hơn. Một trong những vaccine tinh thần đó chính là điện ảnh, mở ra những không gian tươi đẹp, giúp khán giả thấy cuộc sống nhiều màu sắc hơn.Một số khách mời cho rằng việc cân bằng giữa tinh thần và sức khỏe trong giai đoạn này là chìa khóa để thích ứng với trạng thái bình thường mới.Điện ảnh truyền tải tâm tư tình cảm của con người, giúp tiếng nói của thời đại được phản ánh. Bên cạnh đó, các bộ phim còn được coi là bữa ăn tinh thần, mang đến cho mọi người những phút giây giải trí, góp phần định hướng lối sống.PGS Phan Bích Hà và nữ diễn viên Jun Vũ chia sẻ tại hội thảo.Trải qua thời gian giãn cách xã hội và trở lại với trạng thái bình thường mới, người dân nói riêng và mọi gia đình nói chung đã có thói quen giải trí tại nhà. Các nền tảng, ứng dụng xem phim góp phần đưa điện ảnh và các tác phẩm nghệ thuật, giải trí tới gần hơn với khán giả. Trong bối cảnh đó, Netflix với việc thực hiện gói dịch vụ miễn phí sẽ góp phần san sẻ gánh nặng tài chính, đem lại cơ hội tiếp cận "vaccine tinh thần" mỗi ngày cho nhiều gia đình.Ở góc độ tâm lý, TS Lê Thị Linh Trang chia sẻ vào thời điểm này, việc có một tinh thần vui khỏe rất quan trọng đối với người dân, vì đây là "liều thuốc kháng sinh" giúp họ vượt qua khó khăn. Do đó, việc gia tăng sức khỏe tinh thần thông qua những bộ phim điện ảnh là một giải pháp tuyệt vời trong đời sống sinh hoạt hàng ngày. Đặc biệt, gói dịch vụ miễn phí như của Netflix vừa tạo điều kiện thuận lợi cho các bộ phim điện ảnh, người làm nghệ thuật... đến gần khán giả, vừa mang đến cơ hội cải thiện đời sống tinh thần cho nhiều người.Hai MC Tấn Tài - Tuyền Tăng giao lưu cùng TS Lê Thị Linh Trang.Tại sự kiện, chuyên gia đến từ Cơ quan đại diện Ban Dân vận Trung ương tại TP.HCM đánh giá cao sáng kiến thực hiện hội thảo chú trọng đến vấn đề vaccine tinh thần, cũng như Netflix đã tích cực tham gia nâng cao đời sống tinh thần cho người dân. Theo chuyên gia này, đây là hoạt động thiết thực đóng góp vào công tác dân vận, an sinh tinh thần, để mọi người vững vàng trước dịch bệnh.