https://zingnews.vn//dien-anh-viet-cho-thoi-co-sau-dich-benh-post1065537.html
Điện ảnh Việt chờ thời cơ sau dịch bệnh
Trước diễn biến của dịch bệnh, các rạp phim Việt phải đóng cửa, hàng loạt tác phẩm bị hoãn chiếu, nhiều dự án cần dời lịch quay.Dịch Covid-19 đến nay đã lan rộng trên toàn thế giới. Thời gian qua, châu Âu và Mỹ trở thành tâm dịch với số lượng người nhiễm virus liên tục tăng. Theo đó, hàng loạt dự án bom tấn của Hollywood phải dời lịch chiếu, nhiều bộ phim hoãn ghi hình.Theo tính toán của các chuyên gia dịch, Covid-19 có thể khiến doanh thu toàn cầu của ngành điện ảnh mất ít nhất 5 tỷ USD . Con số sẽ còn tăng lên khi dịch bệnh diễn biến phức tạp ở Mỹ.Phim đã tổ chức ra mắt nhưng không thể khởi chiếuĐiện ảnh Việt Nam cũng bị tác động nặng nề bởi dịch Covid-19. Từ ngày 15/3, các cụm rạp đồng loạt đóng cửa, và chưa thể mở cửa trở lại dù đã bước sang tháng 4. Mọi chuyện hoàn toàn phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh.Phim Bí mật của gió dời lịch chiếu dù lên kế hoạch từ Tết Nguyên đán.Các cụm rạp đóng cửa đồng nghĩa với việc hàng loạt phim không thể phát hành. Phim Bí mật của gió rơi vào hoàn cảnh "khóc dở mếu dở" khi vừa tổ chức công chiếu phim, chiếu hai ngày sneak show, đã phải dừng chiếu do ảnh hưởng của dịch."Lúc đó, chưa có quy định phải đóng cửa rạp phim từ cơ quan chức năng, nhưng khán giả cũng ít người mạo hiểm đi xem phim. Vì vậy, chúng tôi chấp nhận hoãn chiếu", đại diện của nhà sản xuất BHD cho hay.Người này cho biết phim chưa có lịch phát hành mới. Theo người đại diện, việc hoãn chiếu phim khiến kế hoạch truyền thông, marketing trước đó trở nên gần như vô nghĩa."Toàn bộ gói truyền thông của chúng tôi bị đổ sông đổ bể khi phim hoãn chiếu. Đến ngày phát hành lại, chắc chắn chúng tôi phải tốn kém thêm chi phí", người này lý giải. Cũng bởi vậy, khả năng thu hồi vốn dự án cũng gặp trắc trở.Theo người đại diện, khi dịch bệnh trôi qua, hàng loạt bom tấn sẽ ào ạt trở lại. Anh cho hay: "Khi chiếc bánh bị chia năm sẻ bảy, lại phải đối đầu với bom tấn của Mỹ, phim Việt sẽ lép vé. Vì thế, doanh thu phim sẽ khó được như mong đợi".Tuy thiệt hại về kinh tế, đại diện nhà phát hành cho rằng điều quan trọng nhất vẫn là dịch bệnh kết thúc. "Chúng tôi mong các cụm rạp được mở cửa trở lại. Khi rạp phim quay lại, nhà sản xuất phim mới có cơ hội đưa tác phẩm tới khán giả", anh nhấn mạnh.Dời lịch chiếu và hoãn sản xuấtTrước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, các nhà làm phim Việt buộc phải đưa ra thay đổi. Trao đổi với Zing, Minh Hà - bà xã Lý Hải - cho biết lịch khởi chiếu ban đầu của Lật mặt 5 là 30/4. Tuy nhiên, sau nhiều cân nhắc, phim sẽ chỉ ra rạp từ mùng 1 Tết Nguyên đán 2021.Hiện tại, Lý Hải và ê-kíp vẫn trong giai đoạn thực hiện hậu kỳ. “Lật mặt 5 là phim hành động nên khâu hậu kỳ rất phức tạp. Trong đợt dịch bệnh, tiến độ làm hậu kỳ liên tục bị ảnh hưởng bởi một số nhân viên của các công ty đối tác phải cách ly. Nhưng ở thời điểm này, sức khỏe là điều quan trọng nhất, chúng tôi phải chấp nhận”, Minh Hà cho hay.Khán giả sẽ phải chờ tới Tết Nguyên đán 2021 mới được thưởng thức Lật mặt 5.Theo bà xã Lý Hải, dịch bệnh ảnh hưởng đến mọi ngành nghề, không chỉ riêng phim ảnh. Cô cảm thấy xót xa cho các nhà sản xuất có phim công chiếu vào thời gian dịch bệnh. “Dù sao Lật mặt 5 mới chỉ lên lịch dự kiến, ảnh hưởng là chưa quá lớn”, cô chia sẻ.Cũng vì dịch bệnh, vợ chồng Thanh Thúy và Đức Thịnh phải hủy bỏ lịch casting phim Nữ danh ca. Ban đầu, cặp nghệ sĩ dự định tuyển chọn diễn viên trong tháng 3. Thông tin đã được đoàn phim chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.Thanh Thúy và Đức Thịnh hủy bỏ kế hoạch casting phim Nữ danh ca trong tháng 3.Tuy nhiên, khi UBND TP.HCM quy định cấm tụ tập đông người, Thanh Thuý cho hay chị đã huỷ kế hoạch casting. Thay vào đó, nữ diễn viên và ông xã hiện tập trung hoàn thiện kịch bản.“Sự thay đổi này cũng giúp chúng tôi có thời gian chăm chút kịch bản tốt hơn. Hy vọng dịch bệnh sớm được đẩy lùi để mọi việc trở về đúng quỹ đạo”, cô nói.Cơ hội nào sau dịch bệnh?Một dự án điện ảnh khác cũng mới công bố dời lịch chiếu từ 1/6 sang Tết Nguyên đán 2021 là Trạng Tí - phim dựa trên loạt truyện tranh Thần đồng đất Việt do Phan Gia Nhật Linh làm đạo diễn. Theo nhà làm phim, dịch bệnh đem tới thách thức khổng lồ cho ngành điện ảnh, nhưng đồng thời mở ra những cơ hội khác.Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh cũng phải dời lịch Trạng Tí sang Tết Nguyên đán 2021.Anh phát biểu: "Tôi buộc phải chọn dịp Tết để có thể tiếp cận khán giả mục tiêu tốt nhất. Với nhà sản xuất, việc dời lịch phát hành ảnh hưởng rất nhiều đến kế hoạch của họ, bao gồm kế hoạch quảng bá, cũng như phải “ngâm phim” tức “ngâm vốn”. Tuy nhiên, với tư cách là đạo diễn, tôi nghĩ đây lại là cơ hội tốt để chăm chút thêm cho phần hậu kỳ, đặc biệt là kỹ xảo, vì đây là một phim phiêu lưu mạo hiểm mang màu sắc cổ tích. Các dự án khác cũng vậy".Đồng thời, với Tiệc trăng máu, Nhật Linh có cơ hội cùng ê-kíp chuẩn bị kỹ lưỡng hơn cho khâu quảng bá. Tác phẩm làm lại của người Hàn Quốc vốn dự kiến khởi chiếu từ tháng 8.Đối với các phim đã hoàn thành, tìm kiếm một thời điểm tốt và an toàn để phát hành sau dịch là bài toán khó. Các dự án chưa quay gặp khó khăn vì chưa biết bao giờ có thể khởi động lại, và có thể sẽ vấp phải vướng mắc về nguồn vốn vì nhiều nhà đầu tư dễ bị hao hụt tài chính sau dịch Covid-19.Song, theo nhà làm phim, bản thân ngành điện ảnh thế giới cũng đang chững lại và tìm cách thích nghi. Dịch bệnh có thể khiến thói quen xem phim của một bộ phận khán giả thay đổi, và các nền tảng chiếu phim trực tuyến phát triển.Anh chia sẻ: "Đây có thể là thời điểm để thay đổi tư duy. Nhà làm phim có thể chờ đại dịch qua đi để phát hành tác phẩm ra rạp hoặc đưa tác phẩm lên các nền tảng trực tuyến ngay lúc này. Sau khi dịch bệnh trôi qua, khán giả có khả năng mất một khoảng thời gian mới lấy lại thói quen ra rạp bởi quãng thời gian 'giãn cách xã hội' vừa trải qua. Đây là yếu tố đáng cân nhắc. Cuối cùng, tôi mong chính phủ sau này đưa ra những chính sách để hỗ trợ điện ảnh Việt, về tiền bạc như ở Anh, hoặc có chế độ miễn giảm thuế, để phim Việt có thể sớm trở lại".