https://zingnews.vn//dieu-gi-lam-nen-mot-mau-oto-quoc-dan-post1263593.html
Điều gì làm nên một mẫu ôtô quốc dân
Để trở nên phổ biến và được ưa chuộng trong thời gian dài tại Việt Nam, một mẫu ôtô cần đáp ứng hài hòa nhiều tiêu chí, thay vì chỉ sở hữu giá bán rẻ hay mẫu mã bắt mắt.Để trở nên phổ biến và được ưa chuộng trong thời gian dài tại Việt Nam, một mẫu ôtô cần đáp ứng nhiều tiêu chí, thay vì chỉ sở hữu giá bán rẻ hay mẫu mã bắt mắt.Tại Việt Nam, ôtô giá dưới 700 triệu đồng là một trong những phân khúc được ưa chuộng nhất khi chiếm đa số trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường hàng năm. Các nhóm xe thuộc khoảng giá này như hạng A, sedan/hatchback hạng B hay MPV cỡ nhỏ đều có đa dạng lựa chọn, với sự góp mặt của hầu hết nhà sản xuất.Tuy nhiên, cũng vì vậy mà các nhóm xe kể trên luôn có sự cạnh tranh gắt gao và từng chứng kiến nhiều cái tên âm thầm rút khỏi thị trường vì doanh số thấp. Ở phân khúc giá “quốc dân” này, không nhiều mẫu ôtô hội tụ đủ yếu tố để thành công và duy trì được vị thế, sự ưa chuộng của người dùng suốt thời gian dài.Theo MC Việt Anh của kênh TipCar, mức thu nhập bình quân đạt khoảng 4,2 triệu đồng/người/tháng ở Việt Nam năm 2020 mà Tổng cục Thống kê mới công bố cho thấy thu nhập của đại bộ phận người dân chưa cao. Trong khi đó, giá xe lại thuộc top cao trong khu vực và trên thế giới. Vì vậy, các dòng ôtô bình dân luôn được ưa chuộng.Bên cạnh đó, không ít gia đình chỉ đủ khả năng tài chính để sở hữu một chiếc ôtô và sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau như đi làm, mua sắm, du lịch hay về quê. Do vậy, mẫu xe này cần đáp ứng hàng loạt tiêu chí.Đầu tiên, xe phải có mức giá hợp lý. Những tiêu chí quan trọng tiếp theo là không gian sử dụng, khả năng vận hành bền bỉ và chất lượng dịch vụ, sau đó đến danh sách trang bị tiện nghi, hỗ trợ người lái…“Sự xuất hiện của các mẫu sedan, MPV hạng B trong những năm qua đáp ứng đúng thị hiếu mua ôtô này. Cán cân tiêu thụ dần dịch chuyển từ xe hạng A sang xe hạng B thời gian gần đây là một minh chứng rõ ràng”, ông Việt Anh nhận định.Bên cạnh thiết kế - vốn là yếu tố tác động đầu tiên và không nhỏ tới tâm lý khách hàng - ông Việt Anh cho biết với những người có thu nhập trung bình mua xe hạng A, B và MPV cỡ nhỏ, độ tin cậy, tiết kiệm và chất lượng dịch vụ cũng được chú trọng hàng đầu.Không hiếm người dùng phản ánh họ không mua xe của một hãng nào đó chỉ vì nhân viên kinh doanh vòi vĩnh, ép mua phụ kiện. Mặt khác, có những người từng rất thích một mẫu xe, nhưng chỉ vì e ngại chất lượng dịch vụ không tốt nên lại chọn thương hiệu khác.Trong một khảo sát được Tipcar tiến hành giữa năm 2021 với hơn 6.000 người, kết quả cho thấy có tới 17% số người tham gia quan tâm đến mức tiêu hao nhiên liệu. Số người chú trọng tiện nghi nội thất khi mua xe chỉ chiếm 8%.“Theo quan điểm của tôi, thị hiếu mua ôtô của người tiêu dùng Việt Nam không thay đổi trong những năm qua. Tiêu chí chọn xe của số đông vẫn là những giá trị hết sức cơ bản kể trên. Sự khác biệt có chăng chính là những tiến bộ của công nghệ cũng như sự đổi mới về thiết kế khiến họ có thêm nhiều lý do để cân nhắc hơn”, ông Việt Anh chia sẻ.Trở thành mẫu ôtô quốc dân, có thể duy trì doanh số cao và sức hút với người dùng suốt nhiều năm là bài toán khó với bất cứ mẫu xe nào tại Việt Nam. Yêu cầu của khách hàng ngày một cao hơn, trong khi các nhà sản xuất phải tính toán để đáp ứng hài hòa tiêu chí mẫu mã, tính đa dụng, vận hành bền bỉ, tiết kiệm và nhiều công nghệ, đồng thời đảm bảo mức giá dễ tiếp cận.Tính đến nay, Toyota Vios là một trong số những mẫu ôtô hiếm hoi làm được điều này. Gần hai thập kỷ có mặt ở Việt Nam, Vios thường xuyên là cái tên dẫn đầu bảng xếp hạng doanh số phân khúc và toàn thị trường.Trong đó, liên tục 7 năm từ 2014 đến 2020, Toyota Vios là mẫu xe ăn khách nhất Việt Nam. Bước sang năm 2021, Vios hiện vẫn là dòng sedan hạng B được ưa chuộng nhất với doanh số cộng dồn 8 tháng đạt 11.954 xe.Cũng vì vậy, tại Việt Nam, Toyota Vios có tầm ảnh hưởng không hề nhỏ. Mẫu xe Nhật Bản được xem như tiêu chuẩn so sánh tại phân khúc sedan hạng B, và gần như mọi sự thay đổi khi ra mắt đời mới đều được đông đảo người dùng quan tâm.Ông Việt Anh nhận định Toyota Vios có nhiều lợi thế lớn để trở thành một chiếc xe phổ dụng nhất trên thị trường Việt Nam.Về kiểu dáng mẫu mã, mẫu sedan hạng B này có thiết kế đơn giản, bình dị và vừa mắt nhiều người. Không gian nội thất và sức chứa khoang hành lý của Toyota Vios cũng thuộc hàng rộng rãi nhất phân khúc.“Xét về độ tin cậy, Toyota Vios luôn đứng đầu bảng. Điều này không chỉ thể hiện khi chiếc xe được đưa vào hoạt động kinh doanh dịch vụ mà còn với nhu cầu sử dụng phục vụ gia đình. Ghi nhận thực tế cho thấy, nhiều chiếc xe Vios chạy bền bỉ và chẳng có gì phải lo sau khoảng 400.000-500.000 km”, ông Việt Anh nói.Mặt khác, trong nhiều năm qua, các dòng xe Toyota không gặp phải những lỗi nghiêm trọng về động cơ, hộp số hay hệ thống điện - vốn là những bộ phận, chi tiết khiến khách hàng lo lắng nhất. Đa số người dùng chỉ cần bảo dưỡng đầy đủ theo chương trình khuyến cáo của hãng.Bên cạnh đó, Toyota cũng là hãng xe có hệ thống đại lý nhiều, phủ rộng và không để lại scandal đáng tiếc về dịch vụ tại Việt Nam.“Về tiêu hao nhiên liệu, Toyota Vios là một trong những xe tiết kiệm nhất thị trường. Không phải là chiếc xe nhỏ nhất, nhưng động cơ 1.5L trên Vios được chứng minh rằng có thể tiết kiệm hơn cả một số dòng động cơ nhỏ hơn của ôtô hạng A. Đây thật sự là điều rất đáng khâm phục”, ông Việt Anh cho biết.Tuy nhiên, vị thế của Toyota Vios chịu không ít ảnh hưởng trong vài năm qua, một phần bởi từng có những thời điểm hãng chậm cải tiến và nâng cấp sản phẩm. Điều này khiến một số đối thủ trẻ trung, tiện nghi, nhanh nhạy hơn có cơ hội bứt phá ở một số giai đoạn nhất định.Vì vậy, dù hiện tại Toyota Vios đã là một chiếc xe có lựa chọn dồi dào trong phân khúc, những hoài nghi về cụm từ “không có gì để hỏng” vẫn ảnh hưởng tâm lý nhiều khách hàng. MC Việt Anh cho biết ông nhận nhiều ý kiến từ người dùng thể hiện sự bất ngờ với danh sách trang bị của Vios 2021. Họ không nghĩ Toyota Vios giờ đây lại đầy đủ như vậy.Ông Việt Anh nhận định để duy trì sự ưa chuộng của người dùng, Toyota Việt Nam cần cập nhật cho Vios những trang bị, công nghệ tương đương các thị trường trong khu vực, đồng thời luôn duy trì tinh thần nhanh chóng thay đổi, bắt kịp xu hướng. Cùng với đó, chính sách giá cũng đóng vai trò quan trọng.“Thực tế cho thấy khi chất lượng sản phẩm các hãng xe không còn cách biệt lớn, chính sách giá hợp lý là điều mà Toyota cần cân nhắc để làm đòn bẩy ngay từ khi giới thiệu sản phẩm mới hoặc ngay khi sản phẩm đang còn nóng.Nếu làm được những điều kể trên, với ưu thế lớn sẵn có trước các đối thủ về độ tin cậy và chất lượng dịch vụ, Toyota Vios sẽ vẫn là phương án lựa chọn của đông đảo khách hàng, đặc biệt với những người đề cao nhu cầu sử dụng và gắn bó với một chiếc xe trong nhiều năm”, ông Việt Anh chia sẻ.