https://zingnews.vn//dieu-chung-con-lai-sau-khi-bill-va-melinda-gates-ly-hon-post1211379.html
Điều chung còn lại sau khi Bill và Melinda Gates ly hôn
Sau tuyên bố chia tay đầy bất ngờ, vợ chồng Bill Gates vẫn cam kết cùng nhau vận hành tổ chức từ thiện Bill & Melinda Gates trong tương lai.Vợ chồng tỷ phú Bill và Melinda Gates, đồng sáng lập của quỹ Bill & Melinda Gates, đã đệ đơn ly hôn hôm 3/5 sau 27 năm chung sống.Dù vậy, hai người vẫn cam kết sẽ tiếp tục công việc ở một trong những quỹ từ thiện lớn nhất thế giới cùng nhau, theo Reuters.Cuộc ly hôn bất ngờ của vợ chồng tỷ phú Bill Gates. Ảnh: Reuters.Quỹ vẫn tiếp tụcTrong một tuyên bố riêng, Quỹ Gates cho biết cặp đôi sẽ vẫn là đồng chủ tịch và người được ủy thác của tổ chức."Họ sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau để định hình và phê duyệt các chiến lược nền tảng, ủng hộ các vấn đề của nền tảng và đặt ra định hướng chung của tổ chức", tuyên bố của tổ chức cho biết.Từ năm 1994 đến năm 2018, nhà Gates đã quyên góp cho quỹ của mình hơn 36 tỷ USD .Tổ chức phi lợi nhuận Bill & Melinda Gates Foundation được xếp hạng là tổ chức từ thiện tư nhân lớn nhất ở Mỹ, đồng thời cũng là một trong những tổ chức lớn nhất thế giới.Cuối năm 2019, tài sản ròng của Bill & Melinda Gates Foundation trị giá 43,3 tỷ USD .Quỹ Bill & Melinda Gates có sức ảnh hưởng to lớn và mạnh mẽ đến sức khỏe cộng đồng trên toàn thế giới.Trong hai thập kỷ qua, quỹ đã cung cấp hơn 50 tỷ USD nhằm chống lại đói nghèo và bệnh tật trong các chiến dịch từ thiện dựa trên cách tiếp cận của giới kinh doanh.Đóng góp của quỹ từ thiện nhà Gates đã được ghi nhận rộng rãi trong nỗ lực xóa sổ bệnh sốt rét và bại liệt, cung cấp vaccine và dinh dưỡng cho trẻ em.Năm 2020, quỹ này cũng cam kết khoảng 1,75 tỷ USD để ứng phó với Covid-19.Năm ngoái, tỷ phú Warren Buffett cũng tặng hơn 2 tỷ USD cổ phiếu từ Berkshire Hathaway Inc của mình cho Quỹ Gates, như là một phần trong kế hoạch cho đi toàn bộ tài sản của ông trước khi qua đời.Cả hai cam kết vẫn làm việc cùng nhau trong Quỹ Bill & Melinda Gates. Ảnh: Bizgup."Tan vỡ không thể cứu vãn"Trong lá đơn ly hôn, cặp đôi trên khẳng định mối quan hệ pháp luật của họ đã "tan vỡ không thể cứu vãn". Dù vậy, nhà Gates đã đạt được thỏa thuận về cách phân chia khối tài sản sau đó.Các chi tiết trong hồ sơ gửi lên Tòa án Thượng thẩm ở thành phố Seattle, bang Washington vẫn chưa được tiết lộ."Sau rất nhiều suy nghĩ và cân nhắc rất nhiều về mối quan hệ của chúng tôi, chúng tôi quyết định kết thúc cuộc hôn nhân của mình", cả hai cho biết trong một tuyên bố chung được đăng trên tài khoản Twitter cá nhân của mỗi người."Chúng tôi không còn tin rằng chúng tôi có thể già đi cùng nhau như một cặp vợ chồng trong giai đoạn tiếp theo của cuộc đời. Chúng tôi yêu cầu không gian và sự riêng tư cho gia đình trong lúc chúng tôi bắt đầu định hướng cuộc sống mới này", họ nói.Trong đơn ly hôn, cặp vợ chồng cho biết họ không có con nhỏ. Lá đơn này được công bố sau khi người con út của nhà Gates tròn 18 tuổi.Trong đơn ly hôn nhà Gates yêu cầu tòa án "chấm dứt cuộc hôn nhân" và phân chia tài sản chung, quyền lợi và các trách nhiệm liên quan trong "hợp đồng ly thân".Bill Gates xếp thứ 4 trong danh sách những cá nhân giàu nhất thế giới của Forbes, với khối tài sản ước tính 124 tỷ USD .Gia đình tỷ phú Bill Gates. Ảnh: Business Insider.Hành trình hôn nhân đã đến hồi kếtTỷ phú Bill Gates, 65 tuổi, người đồng sáng lập Microsoft Corp, lần đầu gặp bà Melinda French Gates, 56 tuổi, khi bà gia nhập công ty với vai trò giám đốc sản phẩm. Cặp đôi hẹn hò vài năm trước khi kết hôn vào tháng 1/1994 tại Hawaii.Trước đó, năm 1975, chàng trai trẻ Bill Gates cùng người bạn của mình là Paul Allen thành lập công ty Microsoft sau khi bỏ học ở Đại học Harvard.Năm 1986, trong đợt phát hành cổ phiếu đầu tiên của công ty, ông Gates sở hữu 49% cổ phần của Microsoft, biến ông trở thành một triệu phú ngay thời điểm đó.Microsoft dần trở thành một trong những tập đoàn công nghệ hàng đầu, trong khi ông Bill Gates sớm vươn lên là một trong những người giàu có nhất thế giới.Năm 2000, ông Gates từ chức giám đốc điều hành công ty để tập trung vào hoạt động từ thiện.Dù vậy, ông vẫn giữ chức chủ tịch cho đến năm 2014 và rời hội đồng quản trị vào tháng 3 năm 2020.Dưới sự điều hành của tỷ phú Bill Gates, gã khổng lồ công nghệ đã bị cáo buộc vi phạm chống độc quyền vào cuối những năm 1990. Công ty Microsoft đã giải quyết vụ việc trong bản kháng cáo sau đó.Tỷ phú Bill Gates thể hiện hình ảnh một nhà hoạt động nhiệt thành sau khi dấn thân vào lĩnh vực từ thiện.Trong khi đó, bà Melinda French Gates lớn lên ở Dallas. Bà học khoa học máy tính và kinh tế tại Đại học Duke trước khi gia nhập Microsoft.Năm 2015, bà thành lập Pivotal Ventures, một công ty tập trung vào lĩnh vực gia đình và phụ nữ. Năm 2019, bà cũng xuất bản một cuốn sách ủng hộ nữ quyền.Cả ông Bill Gates và bà Melinda French Gates đã cân nhắc rất kỹ trước khi đưa ra quyết định trên. Ảnh: Reuters.Cuộc ly hôn của nhà Gates diễn ra hai năm sau cuộc chia tay của ông chủ Amazon Jeff Bezos và người vợ thứ MacKenzie.Ông Anand Giridharadas, tác giả của cuốn sách "Winners Take All", cho biết: "Cuộc ly hôn của nhà Gates sẽ tác động sang nhiều lĩnh vực khác, thay vì chỉ đảo lộn cuộc sống gia đình đơn thuần".Theo ông, “đó là bởi vì xã hội chúng ta đã mắc một sai lầm lớn". Các cá nhân thậm chí có thể tác động đến chính sách bằng sự giàu có của mình, ông cho biết.