https://zingnews.vn//diem-trung-tuyen-lop-10-cong-lap-o-ha-noi-post1113865.html
Điểm trúng tuyển lớp 10 công lập ở Hà Nội
Sở GD&ĐT Hà Nội vừa công bố điểm trúng tuyển vào lớp 10 hệ không chuyên tại các trường THPT công lập trên địa bàn.Điểm trúng tuyển cụ thể như sau:Trước đó, ngày 17 và 18/7, khoảng 89.000 thí sinh ở Hà Nội dự thi vào lớp 10 công lập năm học 2020-2021 với 3 môn thi gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ. Năm nay, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, Hà Nội bỏ môn thi thứ 4.Điểm xét tuyển cũng thay đổi thành tổng điểm Ngữ văn và Toán nhân 2, cộng điểm Ngoại ngữ, điểm ưu tiên (nếu có).Thí sinh cần lưu ý do lịch thi lùi lại khoảng 1,5 tháng so với năm trước, thời gian nộp hồ sơ nhập học sau khi trúng tuyển vào trường cũng rút ngắn còn 3 ngày (3-5/8), thay vì 15 ngày như năm 2019.Các em có thể xác nhận nhập học trực tuyến trên website tuyển sinh đầu cấp của Hà Nội hoặc trực tiếp tại trường THPT mình trúng tuyển.Những học sinh không xác nhận nhập học trong thời gian quy định coi như không có nguyện vọng nhập học vào trường trúng tuyển. Những học sinh này sẽ không được tuyển bổ sung trong đợt từ ngày 12-15/8.