https://zingnews.vn//diem-khac-biet-cua-dot-dich-covid-19-dang-bung-phat-post1213680.html
Điểm khác biệt của đợt dịch Covid-19 đang bùng phát
Đợt bùng phát dịch lần thứ 4 tại Việt Nam có nhiều điểm khác biệt, trong đó, việc Covid-19 xâm nhập vào "thành trì y tế" là thách thức lớn nhất.Đến nay, Việt Nam ghi nhận 502 ca mắc Covid-19 trong vòng 12 ngày. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại các tỉnh, thành.Chia sẻ với Zing, các chuyên gia nhấn mạnh đợt này nguy hiểm hơn các làn sóng trước đây. Tuy nhiên, Việt Nam có đủ kinh nghiệm để kiểm soát tình hình.Đa ổ dịch, đa nguồn lây và đa chủngPhó giáo sư Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết đợt dịch Covid-19 đang bùng phát có mức độ nghiêm trọng so với các làn sóng trước với đa nguồn lây, đa biến chủng và đa ổ dịch.Ngày 29/4, người đàn ông ở Hà Nam có kết quả dương tính với nCoV sau khi hoàn thành cách ly tập trung, bắt đầu chuỗi lây liên tiếp tại Hà Nam, TP.HCM, Hà Nội, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng... Các ổ dịch được lây truyền bởi nhiều nguồn khác nhau, liên quan chuyên gia Trung Quốc, người nhập cảnh trái phép, một số ca nhiễm chưa xác định được nguồn.Đến ngày 6/5, ổ dịch ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Kim Chung, huyện Đông Anh, Hà Nội) xuất hiện với tốc độ lây lan nhanh khiến tình hình càng trở lên khó khăn, phức tạp hơn. Chỉ trong vài ngày, dịch bệnh lây lan khắp 26 tỉnh, thành phố.Bộ đội phun khử khuẩn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sau khi cơ sở này có 14 ca dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Việt Linh.Từ đầu mùa dịch Covid-19 đến nay, Việt Nam ghi nhận nhiều biến chủng SARS-CoV-2 như B.177 và B.1.177 của Anh, biến chủng B.1351 từ Nam Phi, biến chủng A.23.1 từ Rwanda (châu Phi)...Trong đợt bùng phát này, bên cạnh chủng SARS-CoV-2 thông thường, việc biến chủng mới xâm nhập khiến tốc độ lây lan nhanh gấp nhiều lần.Đến trưa 11/5, Việt Nam có 25 người nhiễm biến chủng Ấn Độ. Biến chủng này được xem là một trong những yếu tố khiến dịch bệnh tại Ấn Độ trở nên nghiêm trọng và nặng nề nhất.Ca mắc mới chủ yếu từ khu cách lyThạc sĩ Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông - Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, đầu mối cung cấp thông tin chính thống về tình hình dịch bệnh Covid-19, khuyến nghị người dân không nên quá hoang mang, lo lắng về số ca nhiễm nCoV được công bố.Ông Đình Anh lý giải nguyên nhân số ca mắc mới tăng xuất phát từ việc các địa phương và bệnh viện đẩy mạnh truy vết các F1, F2 để cách ly và làm xét nghiệm.Nhờ tăng cường xét nghiệm và truy vết F1, các ổ dịch được khoanh vùng, cách ly như tại Vĩnh Phúc, Hà Nam, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội), Bắc Ninh (xã Mão Điền, Thuận Thành)...Lực lượng chức năng phong tỏa 4 thôn với hơn 6.000 người tại huyện Gia Lâm (Hà Nội). Ảnh: Việt Linh."Phần lớn các ca bệnh được công bố trong những ngày vừa qua là trong các khu cách ly, đã được kiểm soát. Có thể trong một vài ngày tới, số ca bệnh tăng. Điều đó chứng tỏ năng lực xét nghiệm nâng lên rất nhiều", đại diện truyền thông Bộ Y tế nhấn mạnh.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho hay đợt dịch này rất nghiêm trọng với nhiều ổ lây nhiễm, nguồn lây. Đặc biệt, virus tấn công nhiều cơ sở y tế."Số lượng ca bệnh có thể sẽ tiếp tục tăng trong một tuần tới. Tuy nhiên, ở góc nhìn về dịch tễ, chúng tôi không đánh giá dựa vào con số mà quan tâm hơn để việc bệnh nhân được phát hiện tại khu vực được khoanh vùng hay ngoài cộng đồng, người có bệnh lý nền hay trường hợp có sức khỏe tốt, từ đó mới đánh giá được gánh nặng lên hệ thống điều trị”, bác sĩ Khanh nói với Zing.Dịch dễ bùng phát ở nơi nhạy cảmTheo bác sĩ Trương Hữu Khanh, điểm khác biệt trong đợt bùng phát này là số lượng ca mắc trong cộng đồng là nằm trong độ tuổi trẻ, khỏe, có lịch trình di chuyển dày đặc.Đặc biệt, nhiều ổ dịch phát hiện F0 đều nằm trong môi trường dễ lây lan như quán karaoke, massage, thẩm mỹ viện, quán bar, bệnh viện... Bên cạnh đó, ổ dịch tại tỉnh Bắc Ninh bùng phát mạnh sau khi nhiều người tham dự đám cưới, tụ tập đông người.Quán bar Sunny trở thành ổ dịch Covid-19 phức tạp tại Vĩnh Phúc do liên quan chuyên gia người Trung Quốc. Ảnh: Mạnh Cường.Đồng quan điểm, Phó giáo sư Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương (Hà Nội), cho biết các địa điểm trên là những nơi khá nhạy cảm với sự lây nhiễm SARS-CoV-2. Nếu có trường hợp F0, việc nhiễm cho những người cùng có mặt trong không gian đó rất dễ dàng."Môi trường quán bar, karaoke..., có sự lây lan virus rất lớn. Hát, nói chuyện là hành động thải virus ra môi trường rất lớn qua giọt bắn và trên bề mặt và dĩ nhiên, không ai đeo khẩu trang khi hát karaoke bao giờ. Thời điểm nhiều địa phương buộc đóng cửa loại hình dịch vụ này sẽ khó khăn nhiều nhưng hy vọng các chủ doanh nghiệp có thể thông cảm vì cộng đồng", PGS Nhung nói.Chuyên gia này cho biết hiện tại, mấu chốt giúp Việt Nam sớm kiểm soát được tình hình là người dân cùng nâng cao ý thức phòng dịch, đeo khẩu trang, chủ động giãn cách, không tụ tập.Hiện tại, một số địa phương áp dụng giãn cách quy mô hẹp theo từng vùng nhỏ, xã, huyện; tạm ngưng hoạt động các quán massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử...Bác sĩ Trương Hữu Khanh khuyến cáo Việt Nam chưa đạt được miễn dịch cộng đồng do số lượng tiêm chủng vaccine còn hạn chế. Thông điệp 5K là biện pháp phòng, chống Covid-19 hiệu quả nhất trong giai đoạn này.Tính từ ngày 27/4 đến trưa 11/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 501 bệnh nhân mắc Covid-19 do lây nhiễm cộng đồng. Lãnh đạo Bộ Y tế nhận định đến hiện tại, các ổ dịch cơ bản được kiểm soát song nguy cơ bùng phát trở lại rất cao.Ảnh: Quốc Toàn.