https://zingnews.vn//dieu-duong-bv-da-nang-toi-sot-cao-truoc-khi-phat-hien-nhiem-virus-post1120962.html
Điều dưỡng BV Đà Nẵng 'Tôi sốt cao trước khi phát hiện nhiễm virus'
Không may trở thành bệnh nhân Covid-19, điều dưỡng BV Đà Nẵng từng lo sợ mình lây virus cho đồng nghiệp, gia đình, trong đó có đứa con mới 3 tuổi.Chiều 16/8, nữ điều dưỡng khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng cùng 7 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19. Tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang, bệnh nhân 465 mặc áo hoa đỏ, dáng người nhỏ nhắn, đeo kính, tươi cười vẫy tay chào mọi người.Trước khi phát hiện nhiễm virus, bệnh nhân 465 có biểu hiện mệt mỏi, sốt cao. Ảnh: BVCC.Nữ điều dưỡng chia sẻ: "Ngày 26/7, tôi nhận được điện thoại từ cơ quan yêu cầu tới cách ly. Khi đó, tôi nghĩ do lo sợ dịch lan rộng nên mọi người cùng đến bệnh viện và không thể tưởng tượng mình lại trở thành bệnh nhân. Tôi sốt cao, mệt mỏi trước khi phát hiện nhiễm virus”.Ban đầu, người phụ nữ này cho rằng bản thân mặc đồ bảo hộ làm việc cả ngày, ra mồ hôi nhiều nên bị cảm cúm thông thường. Khi lãnh đạo bệnh viện biết tin, nữ điều dưỡng được cách ly tại phòng riêng cùng 2 đồng nghiệp khác.Ngày 29/7, bệnh nhân 465 nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2, còn 2 đồng nghiệp cùng phòng cách ly âm tính. “Tôi rất sốc, nước mắt cứ chực trào ra. Lúc đó, tôi lo sợ mình lây bệnh cho đồng nghiệp, gia đình, trong đó có đứa con mới 3 tuổi”, bệnh nhân này chia sẻ.Khi phát hiện mắc bệnh, nữ điều dưỡng lo sợ mình trở thành nguồn lây virus cho đồng nghiệp và gia đình. Ảnh: BVCC.Dù cơ thể mệt mỏi, ho, sốt cao, nữ điều dưỡng vẫn cố gắng động viên người bệnh, hướng dẫn họ các biện pháp tránh lây nhiễm chéo. Người phụ nữ này chia sẻ: “Nhiều bệnh nhân tâm lý không ổn định, hoang mang. Tôi kể cho mọi người mình là điều dưỡng của bệnh viện, nói chuyện vui để họ yên tâm chữa trị”.Sau nhiều ngày điều trị, nữ điều dưỡng nhận kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính với virus. Tuy nhiên, lần xét nghiệm thứ 3 lại cho kết quả dương tính. “Điều đó khiến tôi có chút lo lắng. Tuy nhiên, là người trong nghề và đã tìm hiểu về bệnh, tôi vẫn yên tâm điều trị”, cô chia sẻ.Hai ngày trước khi ra viện, nữ nhân viên y tế vui mừng biết tin cả gia đình đã rời khu cách ly, về nhà an toàn. Hiện nữ nhân viên y tế được cách ly tại nhà dưới sự giám sát của lực lượng y tế địa phương trong 14 ngày. Người phụ nữ này cho biết: “Tôi sẽ nghiêm túc chấp hành quy định trong thời gian cách ly. Sau đó, tôi sẽ tiếp tục công việc tại bệnh viện, cùng mọi người đẩy lùi dịch Covid-19 tại Đà Nẵng”.