https://zingnews.vn//diem-den-chi-don-du-khach-da-tiem-vaccine-covid-19-post1230647.html
Điểm đến chỉ đón du khách đã tiêm vaccine Covid-19
Nhóm du khách là trẻ em chưa đủ điều kiện tiêm phòng sẽ không cần cách ly, nhưng phải xét nghiệm PCR và có kết quả âm tính từ 3-5 ngày trước khi nhập cảnh. Trước đó, khi mở cửa lại cho khách du lịch có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19, Anguilla phải hứng chịu hàng loạt ca bệnh mới vào tháng 4, khiến hòn đảo này phải đóng cửa trong một tháng. Ảnh: Business Insider.