https://zingnews.vn//dieu-ky-quac-ve-the-rock-va-nhung-nguoi-dan-ong-quyen-ru-nhat-the-gioi-post1157682.html
Điều kỳ quặc về The Rock và những người đàn ông quyến rũ nhất thế giới
Beckham và chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế: Hội chứng của cựu danh thủ Anh nhiều lần khiến bà Beck gọi chồng là kẻ lập dị. Trong cuộc phỏng vấn với Independent, ngôi sao 45 tuổi cho biết anh thích giữ những vật vô tri nằm trên đường thẳng hoặc để chúng theo cặp. "Tôi thường để nước ngọt vào tủ lạnh. Nếu chúng quá nhiều và không ngay hàng tôi sẽ dẹp chỗ khác, mặc nó có lạnh hay không", anh nói. Người đàn ông quyến rũ nhất thế giới năm 2015 cũng nhiều lần lên báo than phiền về sở thích kỳ quặc của mình. Ảnh: Getty.