https://zingnews.vn//dieu-thu-vi-ve-cac-nha-vo-dich-olympia-post1277471.html
Điều thú vị về các nhà vô địch Olympia
Tại chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 21, Nguyễn Hoàng Khánh giành vòng nguyệt quế với 315 điểm. Đây là thành tích cao thứ 3 trong số 21 nhà vô địch tính đến hiện tại. Cậu là học sinh đầu tiên của trường THPT Bạch Đằng và thứ 3 của tỉnh Quảng Ninh vô địch Olympia. Trước Hoàng Khánh, đất mỏ từng có 2 quán quân là Đặng Thái Hoàng (năm 12) và Nguyễn Hoàng Cường (năm 18) - đều là cựu học sinh THPT Hòn Gai. Với chiến thắng của Hoàng Khánh, Quảng Ninh vươn lên dẫn đầu danh sách tỉnh, thành có nhiều thí sinh vô địch Olympia nhất. Xếp sau là các tỉnh Vĩnh Long, Thừa Thiên - Huế và Quảng Trị với 2 đại diện. Ảnh: Phạm Thắng.