https://zingnews.vn//diem-danh-3-dong-may-chay-bo-elip-duoc-ua-chuong-trong-mua-dich-post1118502.html
Điểm danh 3 dòng máy chạy bộ Elip được ưa chuộng trong mùa dịch
Máy chạy bộ giá rẻ iLike E04, máy chạy bộ đa năng Avenger và máy chạy bộ cao cấp Mercury là 3 dòng máy chạy bộ Elip được ưa chuộng hơn cả trong mùa dịch.“Sức khỏe của mỗi người Việt là mục tiêu của cuộc đời tôi” là quan điểm của ông Lê Mạnh Trường, CEO sieuthitaigia.vn. Đây cũng là kim chỉ nam để hãng sản xuất các dòng máy chạy bộ Elip ngày càng chất lượng, cùng giá bán hợp lý.Nhờ đó, máy chạy bộ Elip, do trung tâm mua sắm tại nhà sieuthitaigia.vn phân phối tại 121 cửa hàng trên toàn quốc, hiện là lựa chọn ưa thích của nhiều gia đình. Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện nay, máy chạy bộ tại nhà là cách giúp cả gia đình nâng cao sức khỏe mà vẫn đảm bảo an toàn. Dưới đây là 3 dòng máy chạy bộ Elip được nhiều khách hàng lựa chọn hiện nay.Máy chạy bộ giá rẻ Elip iLike E04Elip iLike E04 là một trong những dòng máy có giá bán tốt nhất của hãng. Dù mức giá chưa tới 10 triệu, máy chạy bộ Elip iLike E04 vẫn sở hữu đầy đủ tính năng cho cả gia đình như chạy bộ, đai massage, thanh gập bụng, tạ tay... Công suất 2,5 Hp, tốc độ tối đa 15 km/h, phù hợp với gia đình 2-4 thành viên. Thảm chạy diện tích vừa phải, có thể gấp gọn, tiết kiệm không gian. Nhờ đó, máy chạy bộ Elip iLike E04 phù hợp với người lớn tuổi tập đi bộ, chạy bộ chậm nâng cao sức khỏe.Một số sản phẩm khác cùng phân khúc có thể kể đến là Elip iLike E02, Elip 1552 Pro, Elip Samurai.Máy chạy bộ Elip iLike E04.Máy chạy bộ đa năng Elip AvengerElip Avenger là sản phẩm thuộc phân khúc chất lượng cao, được tích hợp nhiều tính năng mới. Công suất mạnh mẽ 4 Hp, vận tốc tối đa 18 km/h, phù hợp cho gia đình 2-6 thành viên. Thảm chạy diện tích lớn, có thể nâng dốc 15%.Chạy bộ với vận tốc và độ dốc càng lớn, bạn càng đốt cháy nhiều calo. Vì vậy, Elip Avenger là sản phẩm phù hợp với những gia đình muốn mua máy để vừa cải thiện sức khỏe vừa giảm cân.Một số dòng máy chạy bộ đa năng có chất lượng và giá bán trong phân khúc 10-19 triệu đồng có thể kể đến là Elip Bolt, Elip Armstrong, Elip Sport Pro, Elip Tabata.Máy chạy bộ Avenger có thiết kế thời trang.Máy chạy bộ cao cấp Elip MercuryDòng máy chạy bộ Elip Mercury thuộc phân khúc cao cấp, có giá bán trên 20 triệu đồng. Sản phẩm này dành cho các gia đình trên 6 thành viên, thường xuyên chạy bộ với cường độ cao.Elip Mercury sở hữu thiết kế sang trọng, được làm từ vật liệu bền đẹp, chắc chắn. Tốc độ tối đa đạt 18,8 km/h, động cơ 4 Hp. Đặc điểm nổi bật là khả năng nâng dốc tự động 15%, phát nhạc qua Bluetooth, 2 loa âm thanh chất lượng cao…Máy chạy bộ Elip Mercury.Sản phẩm chất lượng cao và dịch vụ tốt là những ưu điểm giúp sieuthitaigia.vn ghi dấu trong lòng khách hàng. Tất cả máy chạy bộ Elip đều được áp dụng trả góp 0% lãi suất, dịch vụ giao hàng, hướng dẫn sử dụng, lắp đặt tại nhà miễn phí. Thời gian bảo hành kéo dài 72 tháng.