https://zingnews.vn//dieu-kien-khoi-benh-voi-f0-dieu-tri-tai-nha-post1286267.html
Điều kiện khỏi bệnh với F0 điều trị tại nhà
Bộ Y tế quy định F0 điều trị tại nhà có thể xác định tình trạng khỏi bệnh căn cứ vào kết quả của test nhanh âm tính sau 10 ngày cách ly.Tôi có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 và được xác định mắc Covid-19. Vậy tôi có được sử dụng kết quả test nhanh Covid-19 để xác định tình trạng khỏi bệnh và ra viện hay không?Bộ Y tếTrong văn bản gửi bệnh viện trực thuộc, sở y tế tỉnh, thành phố, y tế các bộ, ngành ngày 28/12, Bộ Y tế đưa ra điều kiện xác định tình trạng khỏi bệnh, xuất viện cho người bệnh Covid-19 sử dụng kết quả xét nghiệm kháng nguyên (test nhanh).Theo đó, đối với người bệnh Covid-19 không triệu chứng hoặc nhẹ đủ điều kiện cách ly, điều trị tại nhà sẽ được dỡ bỏ cách ly, điều trị tại nhà khi:- Thời gian cách ly, điều trị đủ 10 ngày.- Test nhanh âm tính với SARS-CoV-2 do:+ Nhân viên thực hiện, hoặc+ Người bệnh tự thực hiện dưới sự giám sát của nhân viên y tế bằng ít nhất một trong các hình thức trực tiếp hoặc gián tiếp qua các phương tiện từ xa (test nhanh do Bộ Y tế cấp phép).- Trạm y tế nơi quản lý người bệnh chịu trách nhiệm xác nhận khỏi bệnh.Với bệnh nhân Covid-19 nằm điều trị tại các cơ sở tiếp nhận, điều trị:*Nếu F0 là người bệnh đơn thuần:- Các triệu chứng lâm sàng hết trước ngày ra viện từ 3 ngày trở lên.- Có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 hoặc nồng độ virus thấp (Ct ≥ 30) hoặc test nhanh âm tính với SARS-CoV-2 vào trước ngày ra viện (test nhanh do Bộ Y tế cấp phép).Người bệnh sau khi ra viện cần ở tại nhà và tự theo dõi trong 7 ngày. Đo thân nhiệt 2 lần/ngày. Nếu thân nhiệt cao hơn 38 độ C ở hai lần đo liên tiếp hoặc có bất kỳ dấu hiệu lâm sàng bất thường nào, cần báo cho y tế cơ sở để thăm khám và xử trí kịp thời; tuân thủ thông điệp 5K.* Nếu F0 là người có bệnh nền hoặc bệnh kèm theo:- Các triệu chứng lâm sàng hết trước ngày ra viện từ 3 ngày trở lên.- Có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính hoặc nồng độ virus thấp (Ct ≥ 30) hoặc test nhanh âm tính vào trước ngày ra viện (test nhanh do Bộ Y tế cấp phép).Người bệnh được chuyển sang khoa điều trị bệnh kèm theo hoặc khoa điều trị bệnh nền (nếu cần) tại buồng riêng của khoa đó để tiếp tục điều trị và được sàng lọc, theo dõi theo quy định đối với người bệnh nội trú. Người bệnh được đo thân nhiệt 2 lần/ngày, luôn tuân thủ thông điệp 5K.