https://zingnews.vn//dieu-can-biet-de-bao-ve-suc-khoe-trong-mua-dich-post1123782.html
Điều cần biết để bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch
Các đồ vật trong nhà như tay nắm cửa, đồ chơi trẻ em, công tắc điện, điều khiển từ xa là nơi tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh. Tuy nhiên, lau chùi bằng nước ấm thôi chưa đủ. Cách khử trùng tốt nhất là làm sạch các bề mặt bằng xà phòng và nước, sau đó sử dụng chất tẩy rửa hoặc các dung dịch khử khuẩn để đánh bật vi khuẩn ra khỏi bề mặt các vật dụng này.Vỏ gối, ga trải giường là những đồ vật dễ trở thành nơi trú ngụ của vi khuẩn, virus. Theo Webmd, nCoV có thể tồn tại từ 2-3 ngày trên vải. Để bảo vệ sức khỏe cho gia đình, cần chú ý giặt ga gối, chăn màn hàng tuần với các sản phẩm có tính năng diệt khuẩn và phơi nắng hoặc sấy khô.Theo WHO, hiện không có bằng chứng cho thấy thực phẩm, chuỗi thực phẩm đang tham gia vào việc lây lan virus hay con người có thể lây nhiễm virus từ bề mặt hoặc bao bì thực phẩm. Tuy nhiên, chuyên gia y tế khuyến cáo không nên ăn các loại động vật hoang dã, đặc biệt là rắn, dơi, chuột hay thực phẩm tươi sống như tiết canh, hải sản sống vì chúng có thể mang mầm bệnh lên bàn ăn của gia đình.Thịt gà có chứa nhiều vitamin nhóm B giúp tăng cường hệ miễn dịch, điều hòa hệ tiêu hóa. Protein trong thịt gà cung cấp các axit amin được cơ thể sử dụng để hình thành các kháng thể chống lại tình trạng viêm nhiễm, nhiễm trùng. Trong khi đó, mật ong được chứng minh có tác dụng kháng khuẩn, chống nấm, kháng virus. Ngoài ra, mật ong còn chứa một số vitamin và khoáng chất giúp tăng cường hệ thống miễn dịch. Chất chống oxy hóa có trong mật ong cũng giúp kiểm soát sự phát triển của các gốc tự do.UNICEF khuyến cáo bạn nên rửa tay ít nhất từ 20-30 giây bởi khoảng thời gian này mới đủ để tiêu diệt virus bám trên tay. Cách đơn giản để tính thời gian rửa tay là hát toàn bộ bài chúc mừng sinh nhật trong 2 lần. Có thể rửa tay bằng xà phòng và nước hoặc sử dụng dung dịch rửa tay sát khuẩn với ít nhất 60% cồn. Bạn nên rửa tay sau khi xì mũi, ho, hắt hơi; trở về từ nơi công cộng; trước và sau khi ăn, đi vệ sinh.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, nếu một người mắc Covid-19, họ mất nhiều thời gian để phát triển các triệu chứng hơn so với khi họ bị cúm. Thông thường, người mắc cúm sẽ xuất hiện các triệu chứng từ 1-4 ngày sau khi nhiễm bệnh. Với Covid-19, khoảng thời gian này thường là 5 ngày.Zing và Comfort đồng thực hiện chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan" nhằm lan tỏa năng lượng tích cực, cùng bạn đọc chung tay phòng dịch Covid-19.Chứa chiết xuất vỏ cam và tràm trà 100% thiên nhiên, nước xả vải em bé Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ được Viện Pasteur chứng nhận loại bỏ tới 99,9% vi khuẩn khi xả. Công thức chăm sóc sợi vải đặc biệt, giúp áo quần bé thoáng khí và thoát mồ hôi nhanh hơn. Sản phẩm được Bệnh viện Da liễu Trung Ương chứng nhận an toàn giúp mẹ hoàn toàn an tâm bảo vệ bé suốt ngày dài.Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết tại đây.