https://zingnews.vn//dieu-kien-binh-thuong-moi-o-indonesia-duoi-5000-ca-mac-moi-ngay-post1269313.html
Điều kiện bình thường mới ở Indonesia Dưới 5.000 ca mắc mỗi ngày
Với nhiều thử nghiệm thận trọng, chính phủ Indonesia đang chuẩn bị một lộ trình để áp dụng trong giai đoạn bình thường mới, sau khi quốc gia này đạt được miễn dịch cộng đồng.Từng được xem là tâm dịch Covid-19 tại Đông Nam Á và cả châu Á, Indonesia ghi nhận hơn 4 triệu ca mắc và khoảng 142.000 ca tử vong, theo Reuters.Hồi giữa tháng 7, số ca mắc Covid-19 mỗi ngày của Indonesia trong khoảng 40.000-50.000 ca. Đỉnh dịch được xác định là ngày 15/7 với 56.757 ca nhiễm. Sau đó, nước này ghi nhận đà giảm dần của số ca mắc. Kể từ đầu tháng 9, con số này giảm còn khoảng 5.000 ca/ngày.Trong số liệu mới nhất, Indonesia ghi nhận hơn 620 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong ngày 11/10.Chính phủ Indonesia đang lên lộ trình để áp dụng trong giai đoạn bình thường mới. Ông Airlangga Hartarto - Bộ trưởng Điều phối các vấn đề kinh tế Indonesia - hồi giữa tuần trước cho biết điều kiện tiên quyết để tiến tới bình thường mới chính là phải đạt khả năng miễn dịch cộng đồng.Để thực hiện điều này, Indonesia đặt mục tiêu cần phải tiêm khoảng 2,5 triệu liều mỗi ngày, đồng thời giảm số trường hợp mắc Covid-19 hàng ngày phải ít hơn 5.000.Chiến lược chống dịch thành côngChiến lược chống dịch Covid-19 của Indonesia đã được chứng minh là mang lại kết quả tốt, phản ánh bằng thước đo hệ số lây nhiễm trong cộng đồng R, Antara News đưa tin.Đây là hệ số chỉ ra một người bị nhiễm có thể lây cho bao nhiêu người khác. Hiện tại, hệ số R của Indonesia là 0,6. Theo Bộ trưởng Hartarto, con số này tương đối thấp hơn hệ số R toàn cầu và của một số nước khác.Số ca mắc trong ngày ở Indonesia cao nhất vào hôm 15/7 với 56.757 trường hợp. Vào ngày 11/10, Indonesia chỉ ghi nhận 620 trường hợp. Ảnh: Our World in Data.Vào ngày 27/7, số ca tử vong của Indonesia ở mức cao nhất với 2.069 trường hợp, hiện giảm xuống còn 65 ca trong ngày 11/10. Ảnh: Our World in Data.“Con số của Singapore là 1,44, Anh là 0,97, thế giới là 0,92, Mỹ là 0,9, Ấn Độ là 0,86, Philippines là 0,85 và Malaysia là 0,81. Do đó, Indonesia là một trong những nước ứng phó với dịch Covid-19 hiệu quả”, vị bộ trưởng khẳng định.Ông Hartarto nói thêm rằng chính sách hạn chế các hoạt động của người dân, tăng cường xét nghiệm và truy vết, tăng tốc tiêm chủng của chính phủ đã thành công trong việc giảm tới 94,59% số ca mắc Covid-19 ở nước này từ đỉnh dịch hồi giữa tháng 7.Trong 2 tuần qua, trường hợp mắc mới của Indonesia giảm 53,81%.Ngân hàng Thế giới (WB) cũng ca ngợi tốc độ triển khai chiến dịch tiêm chủng Covid-19 đạt hơn 100 triệu liều ở Indonesia. Hiện Indonesia đứng thứ 5 thế giới về số lượng mũi tiêm đầu tiên và đứng thứ 6 toàn cầu về tổng số liều đã sử dụng.20,8% dân số nước này đã chủng ngừa đầy đủ, tương đương gần 57 triệu người. Chính phủ Indonesia đang đặt mục tiêu tiêm chủng cho 208,2 triệu người, chiếm khoảng 80% dân số.Tuy nhiên, ông Hartarto nhắc nhở công chúng phải cảnh giác để có thể duy trì những thành tựu trong phòng chống Covid-19, nhằm chuyển đổi từ giai đoạn đại dịch sang giai đoạn bệnh đặc hiệu.Thử nghiệm sống chung thận trọngTheo The Star, sau hơn một năm đóng cửa vì dịch bệnh, Indonesia có kế hoạch mở cửa trở lại sân bay Ngurah Rai ở hòn đảo du lịch Bali cho các chuyến bay quốc tế vào ngày 14/10.Các chuyến bay phải đáp ứng yêu cầu về kiểm dịch và xét nghiệm, trong khi đó khách quốc tế phải xuất trình bằng chứng về việc đặt phòng khách sạn để cách ly bắt buộc trong 8 ngày, tự chi trả chi phí.Theo lời Bộ trưởng Điều phối Hàng hải và Đầu tư Luhut Pandjaitan, Indonesia mở cửa cho một số quốc gia, bao gồm Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và New Zealand.Bộ trưởng Du lịch và Kinh tế Sandiaga Uno cho biết việc mở cửa trở lại của Bali sẽ tập trung vào khách du lịch và những người nước ngoài từng sống ở Bali.Chính phủ vẫn đang hoàn thiện một số bước, bao gồm danh sách các quốc gia có đường bay thẳng đến Bali."Ưu tiên quan trọng nhất là sức khỏe người dân Indonesia được an toàn, tránh được sự gia tăng đột biến các ca mắc Covid-19 mới", ông Uno nói.Ông Pandjaitan cũng cho biết việc mở cửa trở lại và nới lỏng các hạn chế đang được tiến hành theo từng giai đoạn, vì Indonesia "không muốn điều bất ngờ xảy ra".Thành phố Blitar chứng kiến ​​mức độ lây truyền virus corona thấp và tỷ lệ tiêm chủng cao. Ảnh: Straits Times.Trước đó, chính phủ Indonesia cũng tiến hành thử nghiệm sống chung với dịch Covid-19 khi cuộc sống bình thường quay trở lại thành phố Blitar, thuộc Đông Java, vào tuần này, theo Straits Times.Quy định bắt buộc đeo khẩu trang vẫn được áp dụng. Nhà hàng và trung tâm mua sắm chỉ có thể mở cửa với 75% công suất, trong khi trường học cho 50% học sinh quay trở lại.Chính phủ Indonesia đang chuẩn bị cho bất kỳ tình huống nào ập tới trong tương lai. Gần đây, họ đẩy mạnh xây dựng các cơ sở cách ly tập trung trên một số tỉnh, đảm bảo trang thiết bị y tế và nhân viên luôn sẵn sàng trong trường hợp làn sóng dịch mới xảy ra."Nếu chúng tôi nhất quán làm những gì đang làm bây giờ, giữ kỷ luật, thì có thể tránh được làn sóng dịch thứ 3. Nếu số ca mắc tăng lên, nó sẽ nhanh chóng giảm xuống bởi chúng tôi đã chuyển các ca dương tính đến cơ sở cách ly tập trung", ông nói.Tuy nhiên, "điều đó cũng phụ thuộc vào các biến chủng mới là gì", ông nói thêm.