https://zingnews.vn//dieu-kien-de-nha-hang-quan-xa-o-da-nang-hoat-dong-tro-lai-post1270854.html
Điều kiện để nhà hàng, quán xá ở Đà Nẵng hoạt động trở lại
Theo yêu cầu của lãnh đạo TP Đà Nẵng, chủ các cơ sở kinh doanh quán ăn, đồ uống phải chuẩn bị thiết bị quét mã QR và phương án phòng chống dịch bệnh.Từ 0h ngày 16/10, chủ nhà hàng, quán ăn ở Đà Nẵng được phục vụ khách tại chỗ.Bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh địa phương có 56/56 phường, xã không ghi nhận ca mắc Covid-19 cộng đồng trong 14 ngày liên tiếp.Các nhà hàng, quán ăn được phục vụ khách tại chỗ từ 0h ngày 16/0. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tuy nhiên, theo Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, chủ cơ sở kinh doanh được mở cửa bán tại chỗ với công suất không quá 50%.Tại các quán phải có thiết bị quét mã QR để khi có tình huống xảy ra thì lực lượng chức năng thuận tiện truy vết.Người dân khi đến nhà hàng, quán ăn phải tuân thủ nghiêm túc quy định 5K của Bộ Y tế. Mọi người phải rửa tay khử khuẩn, ngồi giãn cách theo quy định.Trước đó, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng diễn ra chiều 14/10, lãnh đạo Đà Nẵng nhận định thành phố đang ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình) trong 4 cấp độ dịch theo quy định tạm thời về “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” do Chính phủ ban hành.Theo quy định của Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định 4800 của Bộ Y tế thì Đà Nẵng sẽ áp dụng cấp độ 2, mở lại nhiều hoạt động.Cụ thể, ngoài dịch vụ ăn uống, từ 0h ngày 16/10, TP Đà Nẵng sẽ cho phép phòng tập gym, yoga, bida, hoạt động thể dục thể thao trong nhà; hoạt động tại các bảo tàng, triển lãm, rạp chiếu phim, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, vui chơi, giải trí… được mở cửa trở lại với điều kiện phải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19.