https://zingnews.vn//dieu-gi-xay-ra-khi-tre-bi-tiem-nham-vaccine-covid-19-post1275354.html
Điều gì xảy ra khi trẻ bị tiêm nhầm vaccine Covid-19
Tiêm nhầm vaccine Covid-19 cho trẻ chưa đủ tuổi là sự cố hy hữu. Hai bệnh nhi ở Mỹ đã phải nhập viện điều trị vì sốt cao, mệt mỏi, nhịp tim nhanh bất thường.Sáng 5/11, Sở Y tế Hà Nội thông tin về sự cố tiêm nhầm vaccine Comirnaty phòng Covid-19 của hãng Pfizer/BioNTech cho 18 trẻ từ 2 đến 6 tháng tuổi.Hiện nay, vaccine Pfizer mới chỉ được Mỹ cấp phép tiêm cho trẻ từ 5 tuổi trở lên. Đặc biệt, rất ít quốc gia tiêm chủng cho nhóm trẻ dưới 5 tuổi vì thiếu dữ liệu thử nghiệm lâm sàng về tính an toàn, hiệu quả. Sự cố tiêm nhầm vaccine Covid-19 cho trẻ, thanh thiếu niên cũng từng xảy ra ở một số nơi.Trẻ bị sốt, mê man vì bị tiêm nhầm vaccine PfizerNgày 14/10, CNN đưa tin hai bé Sophia (5 tuổi) và Lukas (4 tuổi) ở Evansville, Indiana, Mỹ, bị tiêm nhầm vaccine Pfizer thay vì vaccine phòng cúm. Hai trẻ này được tiêm ở trạm y tế địa phương vào ngày 4/10. Dịch vụ tiêm vaccine nói trên do Công ty Dược Walgreens cung cấp. Sau đó, các em gặp nhiều phản ứng bất lợi và phải nhập viện điều trị.Theo Joshua và Alexandra Price, cha mẹ của hai bé, sau 90 phút được tiêm vaccine, y tá đã gọi điện cho họ và thông báo về sự cố này. Hai bé đều được tiêm vaccine Pfizer với số liều tương đương người lớn (0,3 ml).“Tất cả điều chúng tôi có thể thốt lên lúc đó là các con tôi sẽ ra sao khi bị tiêm nhầm vaccine”, cặp vợ chồng chia sẻ.Gia đình Joshua và Alexandra Price cho hay hai con của họ vẫn phải theo dõi sức khỏe, gặp nhiều bất lợi sau sự cố tiêm nhầm vaccine Pfizer thay vì vaccine phòng cúm. Ảnh: CNN.Ngay khi về tới nhà, Lukas cảm thấy không khỏe. Sau đó, cậu bé bắt đầu mệt mỏi, mê man, sốt cao. Chỉ ít giờ sau, các triệu chứng tồi tệ hơn và bé Sophia cũng gặp phải tình trạng tương tự. Gia đình Joshua đã đưa hai bé đến gặp bác sĩ tim mạch ở một bệnh viện địa phương.Tại đây, bác sĩ chẩn đoán hai bệnh nhi bị nhịp tim nhanh, huyết áp tăng cao bất thường. “Các bé còn phải trải qua một số tác dụng phụ sau tiêm vaccine Pfizer như sốt, đau nhức cơ thể, ho, nhức đầu, buồn nôn”, luật sư của gia đình tiết lộ thêm.Sau thời gian điều trị, Alexandra cho hay sức khỏe của Lucas đã có nhiều tiến triển. Song, tình trạng của Sophia lại có xu hướng xấu đi. Cô bé bị huyết áp cao, sốt, đau ngực, đau đầu.“Đã hơn một tuần trôi qua nhưng con tôi vẫn bị cao huyết áp và tức ngực”, anh Joshua trả lời phỏng vấn của CNN ngày 14/10.CNN sau đó đã liên hệ với hãng Pfizer về vụ việc nhưng không nhận được phản hồi. Hồi tháng 4/2020, Sophia và Lukas đã được tiêm phòng các loại vaccine cần thiết cho trẻ.Công ty Dược Walgreens từng vướng phải sự cố tiêm nhầm vaccine Covid-19 tương tự ở Maryland vào cuối tháng 9. Theo Miami Herald, một dược sĩ ở Maryland đã tiêm nhầm cho Colette Olivier, 4 tuổi, vaccine Pfizer hay vì vaccine phòng cúm.Gia đình của cô bé rất sốc và không ngừng lo lắng về sức khỏe, tác dụng phụ tiềm ẩn mà vaccine này có thể gây ra cho Olivier. Theo Baltimore Sun, cô bé được tiêm vaccine vào ngày 18/9 và không gặp tác dụng phụ nào đáng lo. Sức khỏe của bé vẫn đang được theo dõi để kịp thời phát hiện những bất thường.Vaccine Pfizer đã được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) phê duyệt tiêm cho trẻ 5-11 tuổi. Song, liều lượng tiêm chỉ bằng 1/3 của người lớn, tương đương 0,1 ml. Bao bì đóng gói và hướng dẫn sử dụng của loại vaccine Pfizer tiêm cho trẻ 5-11 tuổi cũng được hãng thiết kế riêng với màu cam để tránh nhầm lẫn.Về sự cố tiêm nhầm vaccine Pfizer cho nhóm trẻ chưa đủ tuổi, TS Peter Hotez, Trưởng khoa Y học Nhiệt đới Quốc gia, Đại học Y Baylor, cho biết dữ liệu về tính an toàn của vaccine này trên trẻ từ 5 tuổi trở lên đã có, song, nhóm ít tuổi hơn gần như là chưa có bất kỳ công bố nào.“Những trẻ này được tiêm liều cao gấp 3 lần khuyến cáo với trẻ 5-11 tuổi, do đó, các em cần được theo dõi sát sao, liên tục”, vị chuyên gia cho biết.Pfizer mới chỉ được cấp phép tiêm cho trẻ từ 5 tuổi trở lên tại Mỹ và bao bì bên ngoài được thiết kế riêng nhằm tránh nhầm lẫn. Ảnh: Reuters.12 thiếu niên bị tiêm nhầm loại vaccine Covid-19Cuối tháng 5, Bộ Y tế Vancouver Coastal, Canada, lên tiếng xin lỗi vì sự cố trong quy trình tiêm chủng vaccine Covid-19 khiến 12 trẻ vị thành niên bị tiêm nhầm vaccine Moderna thay vì Pfizer.Theo Vancouver Sun, Pfizer là vaccine Covid-19 duy nhất được Canada phê duyệt cho trẻ 12-17 tuổi. Tuy nhiên, các nhân viên y tế đã lấy nhầm lọ Moderna và tiêm vaccine này cho 12 học sinh. Đại diện cơ quan y tế cũng tiết lộ sau tiêm, trẻ không gặp bất lợi hay tổn thương lâm sàng nào.Moderna và Pfizer đều sử dụng công nghệ mRNA. “Ủy ban Tư vấn Quốc gia về Tiêm chủng đã xem xét khả năng thay thế lẫn nhau của hai vaccine mRNA và khẳng định không có mối lo nào về an toàn hoặc hiệu quả khi tiêm trộn hai loại này”, TS Bonnie Henry, đại diện cơ quan y tế Canada cho hay.Ông cũng nhận định đây là sự cố đáng tiếc và không được phép xảy ra. Các trẻ bị tiêm nhầm sẽ được theo dõi trong thời gian dài, đề phòng những bất lợi có thể xuất hiện.