https://zingnews.vn//dieu-gi-dang-xay-ra-voi-gioi-nguoi-mau-post1190051.html
Điều gì đang xảy ra với giới người mẫu
Theo AFP, người mẫu khổ sở vì tình hình dịch Covid-19. Họ hoàn toàn mất đi nguồn thu nhập chính, không có việc làm trong nhiều tháng.“Tuần lễ thời trang nào?”.Đây là câu trả lời của Christelle Yambayisa, người mẫu da màu đang lên tại Pháp, thường xuất hiện tại các tuần lễ thời trang lớn nhỏ. Cô nói theo kiểu nửa đùa, nửa thật khi được hỏi về tình hình công việc giữa dịch bệnh.Không riêng gì Christelle Yambayisa, đây là tình trạng chung của những người mẫu trẻ quốc tế. Vốn sống bằng công việc sải bước trên sàn catwalk ở các tuần lễ thời trang danh giá, giờ đây những người mẫu trở nên “khốn đốn” vì tình hình dịch Covid-19 chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Người mẫu lao đao, thu nhập bấp bênh vì đại dịch phức tạp.Tương lai bấp bênhThông thường, vào thời điểm này trong năm, các tín đồ thời trang khắp thế giới sẽ sang Paris tham dự tuần lễ thời trang. Từ sân bay, đường phố cho đến những địa điểm của buổi diễn, giới mộ điệu khắp thế giới sẽ chứng kiến khoảnh khắc khoe dáng của những tín đồ sành điệu.Mọi chuyện giờ đây đã khác.Không tuần lễ thời trang, không có những bức ảnh street swear ấn tượng. Tất cả đều ảm đạm. Người mẫu thời trang cũng không ngoại lệ. Đại dịch khiến họ phải tìm mọi cách để duy trì sự nghiệp, hay nói cách khác là tìm kiếm miếng ăn.Một năm trước, Yambayisa chỉ nghĩ đơn giản “sẽ ổn thôi, mọi chuyện sẽ sớm đi vào quỹ đạo” khi thông tin về virus corona ập đến. Trong đợt giãn cách xã hội đầu tiên của năm 2020, cô vẫn sống khá thoải mái khi các thương hiệu gửi quần áo về nhà. Cô và bạn trai biến căn hộ thành sàn diễn thời trang, studio và vẫn sống ổn.“Tuy hơi vụn vặt nhưng ít ra nó vẫn hoạt động”, người mẫu Pháp nói.Ở thời kỳ đầu của dịch bệnh, Yambayisa cảm thấy khá may mắn vì có rất ít người mẫu da màu từ Mỹ và Anh sang cạnh tranh với cô trên đất Pháp. Ban đầu, cô còn xem dịch bệnh là lợi thế.Không còn sự nhộn nhịp ở tuần lề thời trang đồng nghĩa với việc những người mẫu trẻ mất cơ hội thăng tiến sự nghiệp.“Tôi làm việc nhiều hơn, giống với tất cả người mẫu da màu khác ở Paris,” cô nói.Tuy nhiên, về lâu dài Yambayisa thấy rằng sự việc không hề ổn. Niềm vui về thời trang, năng lượng tích cực, động lực để bước tiếp với nghề người mẫu… dường như bị tan biến.Thông thường, các tuần lễ thời trang là cơ hội nghề nghiệp tuyệt vời với những người mẫu trẻ. Khi sải bước trên sàn diễn thời trang lớn, ví dụ như Versace, Fendi, Prada… cơ hội được các nhà thiết kế hàng đầu, biên tập viên thời trang có tiếng, công ty quản lý người mẫu uy tín để ý là rất lớn. Thành - bại trong sự nghiệp người mẫu phụ thuộc nhiều vào những gì họ thể hiện trên sàn diễn.“Thời điểm các tuần lễ thời trang còn hoạt động, chúng tôi tập luyện, đi ngủ sớm để giữ dáng trước khi các buổi casting bắt đầu. Quan trọng hơn, nếu giành được vị trí mở màn hay vedette, hồ sơ người mẫu của bạn càng có giá trị”, Yambayisa nói.Đại dịch đã thay đổi cuộc chơi nhộn nhịp và hào nhoáng của giới thời trang.Giờ đây, người mẫu thường quay video gửi đến các nhãn hàng. Nếu có quảng cáo hay diện bộ sưu tập, những clip quay sẵn hoàn toàn không mãn nhãn như xem trực tiếp. Người mẫu vì thế thường bị bỏ qua và sẽ khó được chú ý hơn.Yambayisa nói: “Thật khó để người khác nhận ra chúng tôi. Ngay cả khi tôi đang làm video quảng bá cho Hermès, tôi biết mình sẽ dễ dàng bị lu mờ trước những người khác”.Mất lương nghìn USD vì dịch bệnhNgoài ra, người mẫu mất khá nhiều thu nhập khi các tuần lễ thời trang bị bãi bỏ. Thông thường, người mẫu thường thu về khoảng 4.800 USD khi diễn xong một mùa. Con số này có thể lên đến 60.000 USD nếu đó là ngôi sao tầm cỡ, siêu mẫu nổi tiếng, theo AFP.Đối với Oyku Bastas, người mẫu Thổ Nhĩ Kỳ bị kẹt lại ở Istanbul do chính sách hạn chế đi lại, cô hoàn toàn mất đi nguồn thu nhập. Basta là người mẫu toàn thời gian. Ở giai đoạn đang lên của sự nghiệp, cô chưa bao giờ nghĩ có ngày mình trắng tay, không thể làm gì ra tiền.“Sáu tháng nay, tôi không nhận được bất kỳ công việc nào. Tôi bị kẹt trên chính quốc gia của mình. Tất cả biên giới đóng cửa, các lãnh sự quán ngừng hoạt động. Người mẫu quốc tế như tôi gặp quá nhiều khó khăn”, Bastas nói.Trước đây, cô kiếm được khoảng 8.300 USD ở các tuần lễ thời trang lớn như Paris và New York. Khó khăn lắm cô mới xin được visa sang Mỹ, tìm đến kinh đô thời trang hoa lệ New York để làm việc, đại dịch đã khiến cô gặp khốn đốn.Nhiều người mẫu trắng tay, không biết xoay sở cuộc sống thế nào vì làm người mẫu toàn thời gian.Những người mẫu cũng tìm cách thích nghi với tình hình mới của thế giới. Tuy nhiên, là công việc kiếm tiền nhờ gương mặt, cơ thể, chuyện mang khẩu trang ảnh hưởng rất lớn đến người mẫu.Do những người mẫu “chân yếu tay mềm” vốn chỉ quen với sàn catwalk, nhiều người bất chấp rủi ro để tiếp tục theo nghề.Gần đây, việc kiểm soát dịch bệnh gắt gao hơn nhiều. Bastas cho biết cô ấy được kiểm tra sức khỏe hai lần một tuần. Yambayisa lại tự đếm mình đã được kiểm tra tổng số 39 lần từ ngày các quy định đảm bảo dịch bệnh được siết chặt.Nhưng đó là chuyện gần đây. Tháng 9/2020, có đến 4 người mẫu mắc Covid-19 khi tham dự tuần lễ thời trang Paris - nơi vẫn trình diễn trực tiếp - dù thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh khá hiệu quả trước đó. Nguồn lây được cho là từ nhân viên hậu đài.“Các nghệ sĩ trang điểm chắc chắn không khử trùng tay như bác sĩ phẫu thuật”, Ekaterina Ozhiganova, một tổ chức về quyền người mẫu ở Paris, nói với AFP.