https://zingnews.vn//diem-du-lich-noi-tieng-thai-lan-mo-lai-sau-3-nam-dong-cua-post1277660.html
Điểm du lịch nổi tiếng Thái Lan mở lại sau 3 năm đóng cửa
Vịnh Maya - địa điểm nổi tiếng từng xuất hiện trên phim ảnh - sẽ mở cửa trở lại cho khách du lịch từ ngày 1/1/2022, sau 3 năm đóng cửa để trùng tu, CNN đưa tin.Thông báo trên vừa được Bộ Công viên Quốc gia Thái Lan công bố.Không giống như nhiều điểm tham quan mở cửa trở lại trong những tháng gần đây, việc đóng cửa vịnh Maya không liên quan tới đại dịch Covid-19.Điểm đến nổi tiếng này ngừng đón khách du lịch kể từ tháng 6/2018 khi các quan chức bắt tay vào chương trình nhằm hồi sinh các loài san hô đã tàn lụi trong khu vực.Vịnh Maya nổi tiếng với khách du lịch quốc tế. Ảnh: Iuliia Sokolovska/Stock.adobe.com.Nằm trong vườn quốc gia Hat Noppharat Thara-Mu Ko Phi Phi, vịnh Maya là một phần của hòn đảo Phi Phi Leh ở tỉnh Krabi. Trước khi vịnh Maya đóng cửa, Phi Phi Leh chỉ mở cửa cho du khách đi tham quan trong ngày.Tuy nhiên, đây là một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất của Thái Lan trong 2 thập kỷ qua, một phần nhờ vào thành công toàn cầu của The Beach - bộ phim năm 2000 có sự góp mặt của tài tử Leonardo DiCaprio. Một phần của phim được quay ở vịnh Maya.Theo số liệu chính thức, ước tính trung bình vịnh đón khoảng 5.000 lượt khách/ngày trong năm 2018. Nhiều du khách đến đây bằng cách đi bộ từ Phuket - hòn đảo cách đó chưa đầy một giờ đi tàu cao tốc.Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Varawut Silpa-Archa cho biết: “Vịnh Maya liên tục nhận được sự quan tâm của khách du lịch trên khắp thế giới. Sau khi đóng cửa để hồi sinh và trùng tu, hiện tại, nó trở lại tình trạng tốt”.Quy tắc nhập cảnh mớiViệc mở lại vịnh Maya đi kèm một số lưu ý. Tàu thuyền không thể ra, vào vịnh. Thay vào đó, các phương tiện phải trả khách tại bến tàu nằm ở phía sau hòn đảo Phi Phi Leh, cách xa vịnh nhỏ nổi tiếng.Chỉ có 8 tàu ​​cao tốc được phép cập cảng tại đó cùng lúc và các chuyến thăm sẽ bị giới hạn trong một giờ, với tối đa 300 khách du lịch/vòng, từ 10h đến 16h mỗi ngày.Trong tuyên bố, Bộ trưởng Varawut cho biết chính phủ đang nỗ lực hoàn thành các cầu tàu mới và thiết lập những khu vực được chỉ định cho các hoạt động dưới nước để sẵn sàng cho việc mở cửa trở lại.The Beach, với sự tham gia của Leonardo DiCaprio, được quay nhiều cảnh trên vịnh Maya. Ảnh: 20th Century Fox.Ban đầu, các quan chức cho biết vịnh Maya chỉ đóng cửa trong vòng 4 tháng. Tuy nhiên, họ gia hạn việc đóng cửa thêm 2 năm với lý do cần trồng lại san hô trong vịnh và mở rộng các cơ sở phục vụ du khách trên đảo.Hiện nay, tàu thuyền được phép đi vào các giới hạn bên ngoài của vịnh. Các bờ của vịnh Maya nằm ngoài giới hạn, nhưng du khách vẫn có thể ngắm nhìn bãi biển từ thuyền. Dịch vụ lặn với ống thở ở phía trước của vịnh, trong các khu vực được chỉ định cũng vẫn được phép.Mở cửa cho du khách đã tiêm phòngNgày 1/11, Thái Lan nới lỏng các hạn chế kiểm dịch đối với những du khách lưu trú tối thiểu 21 ngày tại một trong 63 quốc gia và vùng lãnh thổ “rủi ro thấp” đã được phê duyệt bao gồm Mỹ, Vương quốc Anh, Australia, Ấn Độ và Canada.Các du khách quốc tế đáp ứng những yêu cầu cập nhật chỉ cần ở lại một đêm trong khách sạn được chính phủ phê duyệt trong khi chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 bổ sung.Những khách du lịch không tiêm đủ 2 mũi vaccine được chính phủ Thái Lan phê duyệt phải cách ly trong khách sạn được chỉ định trong 10 ngày sau khi đến nơi.Việc mở cửa trở lại diễn ra vào trước mùa cao điểm du lịch của Thái Lan. Trong tuyên bố vào giữa tháng 10, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha cho biết việc nới lỏng các hạn chế là cần thiết.“Chúng ta phải hành động nhanh chóng nhưng vẫn thận trọng và không bỏ lỡ cơ hội thu hút một số khách du lịch dịp cuối năm và Tết Dương lịch... hỗ trợ hàng triệu người kiếm sống từ du lịch của đất nước”, ông nói.Trước đại dịch, du lịch đóng góp khoảng 15% GDP của Thái Lan, theo số liệu của Ngân hàng Thế giới.