https://zingnews.vn//dieu-gi-cho-doi-ong-biden-trong-100-ngay-dau-nam-quyen-post1147281.html
Điều gì chờ đợi ông Biden trong 100 ngày đầu nắm quyền
Ứng viên Biden đánh bại Tổng thống Trump, nhiệm vụ trước mắt của ông và đảng Dân chủ là giải quyết cơn khủng hoảng Covid-19 và xử lý những vấn đề đối ngoại.Giới quan sát cho rằng sau kết quả bầu cử tổng thống Mỹ, nhiệm vụ bức thiết nhất trong 100 ngày đầu nắm quyền của ông Biden vẫn là triển khai kế hoạch đối phó với đại dịch đã cướp đi sinh mạng của hơn 228.000 người tại Mỹ.Bên cạnh đó, chính quyền mới cần tập trung khắc phục tình trạng kinh tế suy thoái và tuột dốc không phanh kể từ tháng 3.Kỳ vọng làm nên lịch sửÔng Biden đắc cử, chính quyền mới vốn có lập trường ôn hòa được dự đoán sẽ chịu áp lực từ chính những đồng minh của mình - một đảng Dân chủ ngày càng có xu hướng thiên tả, khao khát tạo ra những thay đổi về mặt thể chế và cải tổ đất nước.“Ông Biden được bầu lên với kỳ vọng sẽ vực dậy một nước Mỹ đang chìm trong khủng hoảng và đại dịch. Về cơ bản, ông ấy được trông đợi sẽ làm nên điều gì đó mang tính lịch sử”, nhà hoạt động của đảng Dân chủ Saikat Chakrabarti nhận xét.Ông Biden được kỳ vọng giải quyết vấn đề đại dịch Covid-19 đang làm nước Mỹ chao đảo. Ảnh: Reuters.Trong trường hợp ông Biden chiến thắng áp đảo, đảng Dân nhiều khả năng chủ sẽ giành quyền kiểm soát cả lưỡng viện Quốc hội.Với lợi thế đó, tân tổng thống và nội các có cơ sở để khởi động nhiều chương trình phức hợp mang tầm vóc lịch sử nhằm giải quyết những bất ổn, tương tự cách cố Tổng thống Roosevelt từng vực dậy một nước Mỹ chìm sâu trong khủng hoảng.“Tình cảnh sắp tới khá giống với quá trình chuyển tiếp giữa hai nhiệm kỳ tổng thống vào năm 2009, thậm chí còn tệ hơn”, cựu chiến lược gia cấp cao Chris Lu của chính quyền ông Obama nhận định. “Không chỉ tiếp quản một nền kinh tế suy thoái, ông Biden và nội các còn phải xử lý cơn khủng hoảng sức khỏe cộng đồng”.Đối nộiThời điểm tân tổng thống nhậm chức vào tháng 1/2021, số người chết vì Covid-19 trên toàn nước Mỹ có thể chạm ngưỡng 350.000 ca, nếu mức độ ảnh hưởng của đại dịch không thay đổi so với hiện tại.Cố vấn cấp cao Neera Tanden của ông Biden dự đoán rằng ngay sau khi đắc cử, đại diện đảng Dân chủ sẽ lập tức tập trung vào những nỗ lực giảm tỷ lệ tử vong do Covid-19 và hạn chế tác động của đại dịch đối với nền kinh tế.Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của 228.000 người tại Mỹ. Ảnh: AP.Trước đó, chiến dịch tranh cử của ông Biden đã đề xuất một loạt chính sách nhằm ngăn chặn sự lây lan của mầm bệnh, bao gồm các biện pháp như bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng, mở rộng phạm vi xét nghiệm, tăng cường truy dấu tiếp xúc của bệnh nhân và hạn chế những hóa đơn phát sinh trong quá trình điều trị Covid-19.Quốc hội dưới thời tân tổng thống cũng được kỳ vọng sẽ tạo ra một loạt cải cách chính sách sau làn sóng biểu tình đấu tranh vì quyền bình đẳng của người da màu.Đối ngoạiTrong quá trình tranh cử, ứng viên đảng Dân chủ đã cam kết với cử tri về việc đảo ngược những chính sách của ông Trump nếu đắc cử tổng thống.Kế hoạch này bao gồm việc tái gia nhập Thỏa thuận chung Paris về biến đổi khí hậu và Thỏa thuận hạt nhân Iran 2015, đồng thời duy trì chương trình Obamacare mà chính quyền ông Trump nhiều lần cố gắng hủy bỏ.Nhận xét về những chính sách đối ngoại mà phe Dân chủ đề xuất, cố vấn Ben Rhodes của cựu Tổng thống Obama cho biết: “Họ đang nỗ lực để phần nào lập lại trật tự quốc tế, nhưng không phải để mọi thứ trông giống hệt như cũ, mà hướng tới sự tái tập trung vào các chuẩn mực, thỏa thuận và hiệp ước quốc tế”.Cố vấn Ben Rhodes của cựu Tổng thống Obama. Ảnh: AP.Nguồn tin từ đảng Dân chủ cho biết ông Biden sẽ lập tức đưa Mỹ tái gia nhập Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), đồng thời bãi bỏ lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump đối với du khách từ các nước Hồi giáo.Giới quan sát cho rằng bộ phận cấp tiến của đảng Dân chủ sẽ gây áp lực đối với ông Biden để tạo ra những thay đổi vượt ra ngoài khuôn khổ công cuộc tái thiết trật tự quốc tế trước nhiệm kỳ Tổng thống Trump, đặc biệt là việc đánh giá lại mối quan hệ với các đồng minh theo thể chế độc tài như Saudi Arabia, hoặc hạn chế sự ủng hộ của Mỹ đối với cuộc chiến tại Yemen.Giới chuyên gia cho rằng Mỹ cần cân nhắc việc tiếp tục hỗ trợ tham chiến tại Yemen. Ảnh: AP.Trong khi đó, nhận xét về tầm quan trọng của việc tái lập quan hệ quốc tế, Thượng nghị sĩ Chris Murphy cho rằng chính sách đối ngoại là chìa khóa để chiến thắng dịch Covid-19.“Sau tất cả, nước Mỹ không thể chống lại đại dịch lần này, hay bất kỳ đợt dịch bệnh nào khác, nếu không nhận được sự giúp đỡ từ các đồng minh và bạn bè quốc tế”, Thượng nghị sĩ Murphy khẳng định.