https://zingnews.vn//dieu-gi-se-chi-phoi-dien-mao-nhac-viet-2021-post1175694.html
Điều gì sẽ chi phối diện mạo nhạc Việt 2021
Rap được dự đoán tiếp tục là từ khóa của thị trường nhạc Việt năm nay. Ngoài ra, loại hình live show cũng có thể trở lại mạnh mẽ sau một năm ảnh hưởng bởi dịch.2020 là một năm đặc biệt của thị trường âm nhạc. Dịch Covid-19 tác động không nhỏ đến giới giải trí thời gian qua. Tuy nhiên, đời sống nhạc Việt vẫn được đánh giá là sôi động theo cách riêng, đặc biệt là những tháng cuối năm.Loại hình MV tiếp tục phát triển, với hàng loạt sản phẩm được ra mắt, đa dạng về hình thức thể hiện và thể loại âm nhạc. MV vẫn là cuộc đua với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ. Tuy nhiên, album, đĩa mở rộng cũng đã “hồi sinh”.Ở mặt trận game show âm nhạc, hai chương trình “làm mưa làm gió” là Rap Việt và King of Rap. Năm qua cũng chứng kiến sự trỗi dậy và thống trị hơn bao giờ hết của “thế giới ngầm” và nhạc rap trên thị trường.Nhưng do tác động của dịch, năm 2020 thị trường live show, đêm nhạc cá nhân rất ảm đạm. Có ít ca sĩ làm show, một số chương trình buộc phải hoãn, nhường chỗ cho format trực tuyến, miễn phí.Khép lại một năm với nhiều thay đổi, diện mạo nhạc Việt 2021 sẽ được tiếp nối như thế nào?Rap được dự đoán tiếp tục chi phối thị trường trong năm nay. Ảnh: Phương Lâm.Rap tiếp tục là dòng chảy mạnh mẽTừ khóa nổi bật nhất của nhạc Việt năm 2020 là rap. Năm vừa qua, nhạc rap tấn công mạnh mẽ thị trường mainstream. Những rapper có cơ hội nổi tiếng, giàu có hơn bao giờ hết và không ít bản rap của họ đã “làm mưa làm gió” trên thị trường, "oanh tạc" các bảng xếp hạng.Năm 2021, rap được dự đoán tiếp tục là dòng chảy chủ đạo mạnh mẽ, đóng góp vào diện mạo nhạc Việt trong bối cảnh ballad và nhạc điện tử đã chững lại.Theo thông tin từ sản xuất King of Rap, chương trình này tiếp tục được thực hiện mùa hai trong năm nay. Hiện King of Rap đã khởi động. Dàn huấn luyện viên chưa được tiết lộ nhưng một vài rapper đã ngồi mùa đầu tiên có thể tiếp tục giữ vai trò “cầm cân nảy mực”.Không chỉ King of Rap, Rap Việt cũng sẽ có mùa thứ hai sau một năm thành công ngoài mong đợi. Theo một nguồn tin, chương trình có thể được thực hiện và lên sóng sớm hơn thay vì thời điểm tháng 8 như năm ngoái.Khi cả hai game show về rap tiếp tục được thực hiện vào năm nay, cuộc tái đấu trên sóng giờ vàng được dự đoán sinh động không kém những diễn biến của 2020.Tuy nhiên, không chỉ sinh động trên sóng truyền hình, rap năm nay chắc chắn tiếp tục lan tỏa ở các bảng xếp hạng âm nhạc, cuộc đấu MV.Từ những ngày đầu năm mới, nhiều rapper đã tung sản phẩm âm nhạc như Karik, Wowy… Trong khi, mới đây Ngô Kiến Huy cũng bắt tay với Yuno Bigboi – một thí sinh đến từ Rap Việt.Những gương mặt rapper trẻ như ICD, RichChoi, Dế Choắt, GDucky, HIEUTHUHAI, Ricky Star… có thể là những nhân tố đáng gờm cho thị trường năm nay.Karik ra mắt MV mới ngay dịp đầu năm.MV vẫn sôi động, album nhiều hơnVài năm nay, MV đã trở thành cuộc đua âm nhạc sôi động của giới nghệ sĩ. Không ít ca sĩ thực hiện vài MV trong một năm, đầu tư không ít công sức và tiền của, hình thành cuộc đấu tiền tỷ về mặt hình ảnh. Năm 2020, số lượng MV không thua kém năm 2019, trong đó nhiều sản phẩm thành công lớn về lượt xem/nghe.Dòng MV drama, kịch tính với chất liệu nhạc ballad như Không thể cùng nhau suốt kiếp (Hòa Minzy) hay Gặp nhưng không ở lại (Hiền Hồ) vẫn có chỗ đứng. Song, những ý tưởng như Hoa hải đường (Jack), Em bỏ thuốc chưa? (Bích Phương) hay Đốt (Văn Mai Hương) vẫn có sức hút riêng.Không có gì ngạc nhiên khi loại hình MV trong thời gian tới vẫn được ưa chuộng. Dù vậy, MV rõ ràng cũng không còn độc tôn. Năm 2020, album và EP cũng đã “hồi sinh” mạnh mẽ. Năm qua, nhiều ca sĩ đầu tư làm album concept thay vì đơn thuần tham gia cuộc đua về mặt MV, hình ảnh. Những sản phẩm phòng thu đã được chú trọng hơn.Khi những nghệ sĩ trẻ như AMEE, K-ICM, Hoàng Dũng, Phùng Khánh Linh… không lãng quên loại hình âm nhạc truyền thống, giới quan sát đánh giá đó là tín hiệu tích cực của thị trường.Năm nay, nhiều nghệ sĩ có kế hoạch ra mắt album. Trong đó, Văn Mai Hương sẽ là ca sĩ Việt đầu tiên có album trong năm nay. Sản phẩm của nữ ca sĩ có tên Hương với những sáng tác của Hứa Kim Tuyền sẽ được đặt lên kệ vào cuối tháng này.Sơn Tùng M-TP cũng sẽ ra album Chúng ta vào năm nay. Ngoài ra, một số rapper cũng đang có kế hoạch thực hiện album concept. Dù trỗi dậy vào năm qua, rap được cho là vẫn thiếu những album chất lượng, ghi dấu ấn trên thị trường.Hoàng Dũng là ca sĩ Việt đầu tiên có live show trong năm 2021.Live show sẽ trở lại?Những đêm nhạc không khán giả là mô tả chính xác về thị trường live show trong năm 2020. Năm vừa qua không có nhiều ca sĩ Việt làm show. Một số live show hiếm hoi có thể kể đến như Tùng Dương với Con người, Bức Tường với Bức tường không tên, Tuấn Nam với Nam Jazz Night. Không chỉ live show cá nhân mà những đêm nhạc tổng hợp, bán vé với sự tham gia của nhiều ca sĩ vốn thường xuyên được tổ chức ở những năm trước cũng vắng bóng vì dịch.Các nghệ sĩ năm qua chủ yếu làm những chương trình livestream, phát trực tuyến, xem miễn phí. Một số nghệ sĩ đã làm chương trình như vậy như Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh...Tuy vậy, sau một năm ảm đạm, loại hình live show được cho là sẽ trở lại mạnh mẽ vào năm nay. Dịp đầu năm, Hoàng Dũng đã có đêm nhạc cá nhân đầu tiên trong sự nghiệp, tổ chức ở cả TP.HCM lẫn Hà Nội. Mỗi đêm đã thu hút hơn 2.000 khán giả không chỉ cho thấy sức hút của nam ca sĩ mà còn là nhu cầu nghe nhạc trực tiếp từ công chúng.Mới đây, một vài nghệ cũng đã thông báo có live show riêng trong những tháng tới như Thanh Lam, Hà Anh Tuấn hay Mỹ Tâm. Từ năm 2016 đến nay gần như năm nào Hà Anh Tuấn cũng có đêm nhạc riêng nhưng năm ngoái, chương trình của anh buộc phải hoãn dù có kế hoạch tổ chức vào cuối tháng 11.Ngoài pop, những live show rap cũng đang được chờ đợi. Cuối tháng này, một show rap quy tụ cả dàn huấn luyện viên và thí sinh của Rap Việt sẽ diễn ra. Ngoài game show, mặt trận MV, rap có thể còn tấn công mạnh mẽ ở thị trường live show trong năm nay.