https://zingnews.vn//diem-xet-nghiem-covid-19-dong-khien-nguoi-dan-tphcm-lo-lang-post1202834.html
Điểm xét nghiệm Covid-19 đông khiến người dân TP.HCM lo lắng
Sau khi nhận được thông tin về lịch lấy mẫu trên địa bàn, nhiều người dân có mặt đúng giờ nhưng phải ra về vì ngại chờ đợi.Gần 10h sáng ngày 1/7, anh P.M.T., 31 tuổi, trú tại phường An Khánh, TP Thủ Đức, TP.HCM, có mặt tại trường Tiểu học An Khánh để xếp hàng, lấy mẫu xét nghiệm. Giống như nhiều người khác, buổi tối trước đó, anh T. nhận được thư điện tử của ban quản lý chung cư về việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trên địa bàn.Anh T. không khỏi lo lắng khi thời điểm anh đến nơi, khoảng gần 200 người đang làm thủ tục và ngồi đợi sẵn để được lấy mẫu xét nghiệm.Lo lắng vì quá đôngChia sẻ với Zing, anh T. nói: “Lúc tôi mới đến, mọi thứ lộn xộn lắm. Bước vào cổng, tôi không nắm được quy trình những cũng không được ai hướng dẫn phải làm những thủ tục gì. Tôi đành phải tự mày mò khai báo y tế rồi tìm chỗ ngồi chờ”.Sau khi xếp hàng được khoảng 15 phút, nhiều người bắt đầu ngồi xuống ghế phía sau. Lúc này, anh T. mới được một người quen hướng dẫn phải quay lại cổng, điền thông tin vào giấy. Sau khi hoàn thiện giấy tờ, anh T. lại phải đợi từ cuối hàng.Người dân xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm tại trường Tiểu học An Khánh. Ảnh: NVCC.“Tại điểm lấy mẫu vẫn có lực lượng công an, dân phòng giữ trật tự chung. Tuy nhiên, tôi không thấy có sự xuất hiện của nhân viên y tế để hướng dẫn cho mọi người. Quy trình, thủ tục chỉ được người dân truyền miệng cho nhau”, anh T. cho hay.Theo người đàn ông này, việc các nhân viên y tế không kịp chuẩn bị là điều dễ hiểu khi quyết định mới vừa được đưa ra từ tối hôm trước trong khi số lượng người cần xét nghiệm lại rất cao.“Tôi nghĩ các đơn vị y tế cứ chuẩn bị xong hết rồi hãy gọi người dân đến lấy mẫu để đảm bảo an toàn, trơn tru. Làm như bây giờ, người dân đến đông, quy trình lộn xộn, chen lấn, virus lại dễ lây lan, anh T. chia sẻ.Chị N.T.T.L. (28 tuổi, trú tại phường Phú Hữu, TP Thủ Đức) khi chuẩn bị đến điểm lấy mẫu thì đọc được thông báo trên một nhóm cư dân về việc dời lịch.“Tôi đọc được thông tin lấy mẫu trên nhóm dân cư qua mạng xã hội về việc chia khu vực để lấy mẫu. Người ở khu vực nào thì lấy mẫu tại địa điểm nhất định. Nhưng đến sáng, trước khi đi, tôi lại đọc được thông báo về việc dời ngày lấy mẫu xét nghiệm do đội ngũ nhân viên y tế chưa chuẩn bị kịp”, chị L. kể lại.Dù vậy, chị L. vẫn không khỏi lo lắng khi xem được một số hình ảnh người dân tập trung đông tại các điểm lấy mẫu.Mong muốn tổ chức điểm lấy mẫu hợp lý hơnChị N.T.U., 30 tuổi, trú tại phường An Phú, TP Thủ Đức, quyết định đợi lần lấy mẫu xét nghiệm sau vì nhận được thông tin từ các đồng nghiệp rằng số lượng người đến quá đông.Việc số lượng người dân đến lấy mẫu đông, xếp hàng chờ đợi gây ra nhiều lo ngại về việc lây nhiễm. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Công việc của chị U. là quản lý một chuỗi nhà ở dịch vụ với yêu cầu về thời gian gần như 24/24. Do đó, sau khi nghe tin người đến lấy mẫu đông, phải chờ đợi, người này rất lo lắng vì biết chắc việc này sẽ tốn nhiều thời gian, ảnh hưởng đến công việc.“Thời gian qua, khi thành phố đưa ra Chỉ thị số 10 và yêu cầu hạn chế ra khỏi nhà, tôi cũng đã rất tuân thủ, chỉ tiếp xúc với người khác, ra ngoài khi thật sự cần thiết. Nhưng giờ khi phải đến lấy mẫu tại một không gian với hàng trăm người như vậy, tôi rất lo mình sẽ nhiễm virus”, chị U. nói.Chị U. chia sẻ mình sẽ tuân thủ và thực thi chỉ đạo của thành phố. Nhưng chị cho rằng lực lượng chức năng nên tìm cách để quản lý, tổ chức tại các điểm lấy mẫu hợp lý hơn. Thậm chí nếu được, nhân viên y tế có thể đến từng hộ dân cư để lấy mẫu sẽ an toàn, nhanh chóng và đảm bảo hướng dẫn 5K của Bộ Y tế.Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm diện rộng tại TP.HCM hiện nay là giải pháp hợp lý và quyết liệt. Tuy nhiên, việc đẩy mạnh công suất lấy mẫu sẽ có nhiều vấn đề cần được giải quyết.Cụ thể, vị chuyên gia này cho rằng sẽ có các nguy cơ tiềm ẩn từ sự tập trung đông đúc tại khu vực lấy mẫu; thiếu nhân lực điều phối và giữ an ninh trật tự, giãn cách; nhân viên y tế làm việc dồn dập nên dễ lấy mẫu sai và không chú ý khử khuẩn tay sau mỗi lượt lấy mẫu."Lấy mẫu sai là điều rất nguy hiểm. Lấy mẫu dồn dập như vậy cũng có nguy cơ lây nhiễm cao, khó đảm bảo 5K. Trong khi đó, chúng ta có thể lấy mẫu với số lượng ít hơn nhưng mang lại hiệu quả trong thời gian ngắn", bác sĩ Khanh nói.Từ 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 4.420 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 được Bộ Y tế công bố và trở thành điểm nóng khi vẫn tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới. Trước tình hình đó, TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. Theo kế hoạch, từ ngày 1/7, hàng loạt địa phương tại TP.HCM tiến hành lấy mẫu xét nghiệm toàn dân, như TP Thủ Đức, quận 1, quận 3, Bình Thạnh, Gò Vấp... Riêng quận Bình Thạnh, Gò Vấp được TP.HCM giao lấy trung bình 200.000 mẫu/ngày, TP Thủ Đức lấy 600.000 mẫu/ngày. Các đơn vị này được đội lấy mẫu của Tập đoàn Vingroup hỗ trợ.