https://zingnews.vn//dieu-kien-de-cha-me-duoc-di-cung-tre-mac-covid-19-den-benh-vien-post1254002.html
Điều kiện để cha mẹ được đi cùng trẻ mắc Covid-19 đến bệnh viện
Bộ Y tế vừa ban hành công văn về việc thay đổi nội dung hướng dẫn cách ly phòng, chống dịch Covid-19 đối với trẻ em.Theo công văn số 7020 ngày 25/8, Bộ Y tế cho biết dịch Covid-19 đã xuất hiện tại hầu hết địa phương trên cả nước, nhiều trẻ em phải cách ly, theo dõi, điều trị do bị nhiễm SARS-CoV-2 hoặc tiếp xúc gần ca F0.Bên cạnh đó, một số trẻ em nhập cảnh Việt Nam cũng thuộc nhóm phải cách ly phòng, chống dịch Covid-19. Do đó, cơ quan này đã có một số điều chỉnh trong việc cách ly trẻ.Trẻ mắc Covid-19 luôn có người chăm sócTheo quy định của Bộ Y tế, cha/mẹ/người chăm sóc trẻ em được đi cùng trẻ đến cơ sở điều trị Covid-19 hoặc được ở cùng với trẻ em tại nơi cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Điều kiện là cha mẹ phải có cam kết tự nguyện cách ly cùng trẻ, thực hiện đầy đủ các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Nhân viên y tế tổ chức sinh nhật cho một bé trai mắc Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 4 (TP.HCM). Ảnh: Phương Vũ.Trường hợp cha/mẹ/người chăm sóc trẻ em không thể đi cùng, ở cùng để chăm sóc bé, chính quyền địa phương sẽ bố trí người phụ trách công việc này. Người được chỉ định phải có kiến thức, kỹ năng trong chăm sóc, hỗ trợ trẻ theo Luật trẻ em 102/2016/QH13.Lúc này, người thay thế gia đình chăm sóc trẻ sẽ kết nối cho bé duy trì liên lạc với gia đình để giảm tối đa sự khủng hoảng, căng thẳng, lo âu của trẻ em.Trẻ dưới 16 tuổi là F1 được cách ly tại nhàVới trẻ em dưới 16 tuổi là người Việt Nam, có tiếp xúc gần với trường hợp mắc Covid-19, Bộ Y tế cho phép trẻ cách ly tại nhà 14 ngày kể từ thời điểm tiếp xúc lần cuối với người nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2.Sau thời gian này, trẻ phải được theo dõi sức khoẻ trong 14 ngày tiếp theo. Thời gian này, cả trẻ em và người chăm sóc bé cũng được xét nghiệm Covid-19. Trường hợp trẻ có kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định.Quy định với trẻ em người nước ngoàiTheo quy định tại công văn của Bộ Y tế, với trường hợp trẻ em dưới 18 tuổi là người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam cùng thân nhân, theo hướng dẫn của Bộ Y tế có điều kiện:- Trẻ em và thân nhân đã tiêm đủ liều vaccine hoặc F0 đã khỏi bệnhĐiều kiện: Đảm bảo là trẻ có xét nghiệm âm tính bằng phương pháp rRT-PCR hoặc rRT-LAMP trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh, được cơ quan có thẩm quyền của nước thực hiện xét nghiệm cấp chứng nhận.Một bé trai đi cùng gia đình đến bệnh viện dã chiến. Ảnh: Duy Hiệu.Liều vaccine cuối cùng được tiêm phải trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm nhập cảnh. Trẻ và thân nhân phải giấy chứng nhận tiêm chủng. Trường hợp F0 khỏi bệnh cần có các giấy tờ xác nhận đã khỏi bệnh do cơ quan có thẩm quyền tại nước điều trị cấp.Phương thức cách ly: Trẻ em và thân nhân cùng thực hiện cách ly tập trung 7 ngày kể từ ngày nhập cảnh, tiếp tục theo dõi sức khoẻ tại nhà trong 7 ngày tiếp theo.- Trẻ em chưa tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine phòng Coivd-19- Trường hợp cha/mẹ/người chăm sóc trẻ em đáp ứng đủ các điều kiện nêu tại Công văn số 6288/BYT-MT ngày 04/8/2021 của Bộ Y tế thì trẻ em cùng cha/mẹ/người chăm sóc trẻ em thực hiện cách ly tập trung 7 ngày kể từ ngày nhập cảnh, tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà trong 7 ngày tiếp theo và tiếp tục theo dõi sức khỏe đến hết 28 ngày kể từ ngày nhập cảnh.Thực hiện lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho trẻ em và cha/mẹ/người chăm sóc trẻ em vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7, ngày thứ 14 kể từ ngày nhập cảnh. Trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định.- Trường hợp cha/mẹ/người chăm sóc trẻ em chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine phòng Covid-19: Trẻ em thực hiện cách ly tập trung 14 ngày cùng cha/mẹ/người chăm sóc trẻ em kể từ ngày nhập cảnh; tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày tiếp theo.Thực hiện lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho trẻ em và cha/mẹ/người chăm sóc trẻ em vào ngày thứ nhất, ngày thứ 14 kể từ ngày nhập cảnh. Trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định.- Trẻ em dưới 18 tuổi là người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhập cảnh nhưng thân nhân đang ở Việt Nam.Với trường hợp này, trẻ sẽ được cách ly tại nhà, nơi lưu trú cùng thân nhân trong 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh. Nhân viên y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất và ngày thứ 14 kể từ ngày nhập cảnh. Trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định.