https://zingnews.vn//dieu-kien-de-tai-xe-cho-hang-hoa-duoc-vao-ha-noi-post1267184.html
Điều kiện để tài xế chở hàng hóa được vào Hà Nội
Sở Công Thương Hà Nội quy định tài xế và người xếp dỡ theo xe chở hàng hóa vào TP phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine, có giấy xét nghiệm âm tính.Hà Nội đang áp dụng Chỉ thị 21 theo nguyên tắc Chỉ thị số 15 của Thủ tướng. Nhiều dịch vụ đã được hoạt động trở lại. Người dân cũng được phép ra, vào TP nếu đáp ứng đủ các điều kiện về phòng, chống dịch.Đối với phương tiện vận tải hàng hóa, khi vào Hà Nội cần những thủ tục, giấy tờ gì?Sở Công Thương TP Hà NộiTheo công văn số 4019 ngày 21/9 của Sở Công Thương hướng dẫn đảm bảo an toàn về phòng chống dịch trong hoạt động kinh doanh thương mại, dịch vụ trên địa bàn TP, tài xế và người xếp dỡ theo xe chở hàng hóa đi vào TP Hà Nội phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19.Những người trên xe cần khai báo y tế qua các ứng dụng, khuyến khích kê khai để có mã QR trước khi thực hiện việc vận chuyển, xếp dỡ hàng hóa.Có kết quả xét nghiệm phát hiện SAR-COV-2 âm tính bằng phương pháp PCR hoặc test nhanh. Khi tham gia vận chuyển mang theo giấy phép lái xe (đối với tài xế), căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân (đối với người phục vụ trên xe, nhân viên xếp dỡ hàng hóa đi theo xe.Tài xế chở hàng hóa muốn vào Hà Nội cần phải tiêm ít nhất một mũi vaccine. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, người điều khiển ôtô phải cung cấp thông tin về số người đi theo xe, thời gian thực hiện, hành trình vận chuyển, địa điểm giao nhận hàng, loại hàng hóa, địa điểm nghỉ ngơi, địa điểm dự kiến lấy mẫu xét nghiệm trên hành trình.Người điều khiển xe máy cung cấp thông tin về thời gian vận chuyển, địa điểm giao nhận hàng, loại hàng hóa vận chuyển, thực hiện kiểm tra đảm bảo tình trạng an toàn kỹ thuật của phương tiện.Tất cả người trên xe chở hàng hóa khi vào Hà Nội phải được trang bị quần áo bảo hộ, khẩu trang, kính, mũ, găng tay,...Đối với xe có giấy nhận diện thì sử dụng điện thoại hoặc thiết bị chuyên dụng để quét mã QR trên phương tiện, cập nhật thông tin của giấy xét nghiệm còn hiệu lực theo hướng dẫn trên phần mềm.