https://zingnews.vn//dieu-tra-vu-nu-sinh-lop-9-o-hai-phong-bi-danh-hoi-dong-post1190063.html
Điều tra vụ nữ sinh lớp 9 ở Hải Phòng bị đánh hội đồng
Trong thời gian nghỉ học vì Covid-19, một nữ sinh lớp 9 ở Hải Phòng bị học sinh trường khác đánh hội đồng. Công an và các trường đã vào cuộc làm rõ.Công an quận Hồng Bàng đang phối hợp với Công an phường Phan Bội Châu (TP Hải Phòng) điều tra vụ một nữ sinh lớp 9, THCS Tô Hiệu, quận Lê Chân, bị đánh hội đồng.Nữ sinh lớp 9 bị đánh hội đồng. Ảnh cắt từ clip.Theo lãnh đạo UBND phường Phan Bội Châu (quận Hồng Bàng), sự việc xảy ra chiều 4/3 tại khu vực cầu Xi Măng. Thời gian này, học sinh các cấp tại TP Hải Phòng đang nghỉ học để phòng dịch Covid-19."Hai học sinh lớp 8 và lớp 9 của trường THCS Phan Bội Châu tham gia nhóm đánh hội đồng học sinh trường THCS Tô Hiệu", vị lãnh đạo nói.Sau khi nắm được vụ việc, ban giám hiệu các trường đã mời phụ huynh và học sinh liên quan lên làm việc.Nhóm học sinh được yêu cầu viết tường trình. Nguyên nhân ban đầu được xác định do các học sinh có xích mích với nhau từ trước.Hiện sức khỏe của nữ sinh bị đánh đã ổn định nhưng tinh thần còn hoảng loạn.