https://zingnews.vn//diem-trung-tuyen-lop-10-cua-nhung-truong-hang-dau-o-ha-noi-post1232702.html
Điểm trúng tuyển lớp 10 của những trường hàng đầu ở Hà Nội
Điểm chuẩn lớp 10 của trường thuộc nhóm đầu ở Hà Nội năm nay tăng mạnh. Trong đó, điểm trúng tuyển vào trường THPT Chu Văn An cao kỷ lục.Nhiều năm nay, trường THPT Chu Văn An liên tiếp dẫn đầu trong hơn 100 trường THPT công lập không chuyên ở Hà Nội về chất lượng học sinh đầu vào.Tính theo công thức điểm Toán và Ngữ văn nhân hệ số 2 cộng điểm Ngoại ngữ và Lịch sử, trung bình mỗi môn học sinh phải đạt trên 8,88 mới trúng tuyển. So với mức trung bình năm ngoái, mức này cao hơn 0,23.Với bề dày thành tích, lớp chuyên với đội ngũ giáo viên giỏi, khuôn viên cùng cơ sở vật chất tốt, trường THPT Chu Văn An được tuyển sinh toàn thành phố (không theo khu vực như trường khác) nên tỷ lệ "chọi" cũng cao nhất là 1/2,98.Tương tự năm ngoái, vị trí thứ hai thuộc về trường THPT Kim Liên với điểm chuẩn 50,25, trung bình điểm mỗi môn 8,37. Liên tục từ năm 2008 đến nay, trường THPT Kim Liên là THPT công lập không chuyên duy nhất của Hà Nội vào danh sách 50 trong bảng xếp hạng 200 trường THPT toàn quốc có điểm thi đại học cao nhất .Trường THPT Yên Hòa đứng thứ ba với 50 điểm. Tiếp theo là các trường THPT Lê Quý Đôn (Hà Đông), THPT Phan Đình Phùng, THPT Nguyễn Thị Minh Khai.Các trường còn lại trong tốp 10 đều lấy điểm trúng tuyển từ 48 trở lên, tương đương trung bình 8 điểm mỗi môn. Các trường tốp 20 lấy điểm trên 7,37Tính theo khu vực tuyển sinh, khu vực 3 (gồm quận Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy), nhiều trường trong tốp 20 nhất. Các trường khu vực 2 (gồm quận Hoàn Kiếm và Hai Bà Trưng) cũng góp mặt đầy đủ.Trong các trường ngoại thành, trường THPT Sơn Tây lấy điểm chuẩn cao nhất. Đây là một trong 4 trường có lớp chuyên tại Hà Nội với chỉ tiêu 270 học sinh không chuyên.Tiếp đó là trường THPT Mê Linh, THPT Liên Hà, THPT Cao Bá Quát (Gia Lâm), những trường có bề dày truyền thống của các huyện ngoại thành.Năm nay, vị trí cuối bảng thuộc về các trường THPT Minh Quang, Bất Bạt, Lưu Hoàng, Mỹ Đức C. Các trường nội thành lấy điểm thấp nhất là 2 trường của quận Thanh Xuân: THPT Khương Đình, THPT Khương Hạ. Đây là những trường mới được thành lập.20 trường lấy điểm cao nhất Hà Nội năm 2021.Hà Nội có số thí sinh thi vào lớp 10 đông nhất cả nước, với hơn 93.000 em. Sau hai lần lùi thi và điều chỉnh thời gian làm bài do Covid-19, thành phố đã tổ chức thành công kỳ thi vào ngày 12-13/6. Thí sinh làm 4 bài thi gồm Ngữ văn, Ngoại ngữ, Toán, Lịch sử để giành 67.000 suất vào lớp 10 công lập.Theo quy định, thí sinh được đăng ký tối đa 3 nguyện vọng, nhiều hơn năm ngoái 1. Nếu trượt nguyện vọng 1, thí sinh sẽ được xét tuyển nguyện vọng 2 nhưng phải có điểm cao hơn điểm chuẩn của trường ít nhất 1 điểm. Nếu không trúng tuyển nguyện vọng 2, các em được xét tuyển nguyện vọng 3, nhưng phải có điểm cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 1 của trường ít nhất 2 điểm.