https://zingnews.vn//dieu-tra-nguyen-nhan-mot-bao-ve-tu-vong-o-nha-hang-vua-cha-ca-post1249091.html
Điều tra nguyên nhân một bảo vệ tử vong ở nhà hàng Vua Chả Cá
Lực lượng y tế quận Hoàn Kiếm đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với người đàn ông tử vong ở nhà hàng Vua Chả Cá nằm trên phố Lý Thường Kiệt.Trao đổi với Zing tối 9/8, lãnh đạo UBND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, cho biết cơ quan chức năng địa phương đang điều tra nguyên nhân người đàn ông tử vong tại nhà hàng Vua Chả Cá ở số 9 Lý Thường Kiệt, phường Phan Chu Trinh.Lực lượng y tế có mặt tại hiện trường. Ảnh: Đ.X.Chiều cùng ngày, người dân phát hiện thi thể người đàn ông ở bên trong nhà hàng. Lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho hay người này là bảo vệ của nhà hàng Vua Chả Cá. Nhân viên này trông coi cơ sở kinh doanh này trong khoảng thời gian nhà hàng đóng cửa vì dịch bệnh."Công an quận Hoàn Kiếm đang điều tra vụ việc. Bên cạnh đó, UBND quận cũng đã chỉ đạo lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với nam bảo vệ", vị lãnh đạo quận cho hay.Nơi này đã được phong tỏa tạm thời để phục vụ công tác điều tra.