https://zingnews.vn//dien-luc-mien-nam-no-luc-dam-bao-cap-dien-phong-chong-dich-covid-19-post1239267.html
Điện lực miền Nam nỗ lực đảm bảo cấp điện phòng chống dịch Covid-19
Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) triển khai nhiều phương án nhằm cung cấp điện liên tục, ổn định tại các chốt kiểm dịch, khu cách ly, khám chữa bệnh Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, EVNSPC đã chỉ đạo các công ty điện lực trực thuộc 21 tỉnh thành phía Nam thường xuyên phối hợp với chính quyền địa phương, các cơ sở y tế, bệnh viện, khu điều trị, khu cách ly để nắm bắt nhu cầu và đề xuất trang bị dự phòng máy phát điện, kịp thời cấp điện trong các trường hợp lưới điện bị sự cố đột xuất.Đồng thời, tổng công ty cũng chỉ đạo các đơn vị bố trí đủ lực lượng cán bộ trực vận hành để sẵn sàng sửa chữa, khắc phục sự cố ở những địa điểm này trong trường hợp mất điện xảy ra.Tăng cường đảm bảo cấp điện cho công tác phòng, chống dịch Covid-19Theo số liệu từ các công ty điện lực thành viên EVNSPC, khoảng 600 trạm kiểm soát dịch bệnh Covid-19 được đặt tại khu vực biên giới giữa Việt Nam và Campuchia, trên địa bàn các tỉnh Bình Phước, Tây Ninh, Long An, An Giang, Đồng Tháp và Kiên Giang. Ngoài ra, gần 100 chốt chặn kiểm soát dịch bệnh nằm ở ranh giới giữa các tỉnh, thành phố, thị xã, huyện, thị trấn nội địa, các bệnh viện dã chiến, khu cách ly, khu điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn vực 21 tỉnh, thành phố phía Nam.Tại các khu vực này, EVNSPC giao các công ty điện lực địa phương lập phương án dự phòng, đảm bảo cung cấp điện an toàn, ổn định, đề phòng sự cố mất điện đột xuất từ lưới điện quốc gia.Trước khi đi công tác hiện trường, công nhân điện lực được bảo hộ y tế đầy đủ, để đảm bảo sức khỏe bản thân và khách hàng trong giai đoạn dịch bệnh.Tại khu vực hiện chưa được cấp điện qua lưới điện quốc gia, EVNSPC chỉ đạo các công ty điện lực thực hiện tốt công tác điều hành cung cấp điện, nắm bắt số lượng các điểm, chốt, trạm kiểm soát dịch Covid-19 chưa được cấp điện qua lưới điện quốc gia, từ đó lập phương án đầu tư, cấp điện.Riêng đối với các địa điểm cách ly, khu vực phong tỏa, giãn cách xã hội, các công ty không thực hiện cắt điện, không sửa chữa lưới điện trong thời gian cách ly, giãn cách xã hội, đồng thời tăng cường đảm bảo cấp điện liên tục, không để xảy ra sự cố mất điện.Điện lực tại các tỉnh phía Nam tăng cường đảm bảo cấp điện cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương.Nỗ lực cùng địa phương chống dịchTừ tháng 4 đến nay, ngoài nhiệm vụ đảm bảo điện phục vụ sản xuất, sinh hoạt của nhân dân tại địa phương, các công ty lực thuộc EVNSPC còn tăng cường đảm bảo cung cấp đủ điện cho các cơ sở y tế, khu vực cách ly, giãn cách xã hội nhằm chung tay đóng góp cùng đất nước vượt qua đại dịch.Cụ thể, Công ty Điện lực Sóc Trăng đã chỉ đạo đơn vị điện lực ở các huyện, thị xã và thành phố Sóc Trăng thường xuyên kiểm tra hệ thống lưới điện, trạm biến áp… đảm bảo cung cấp điện an toàn, ổn định cho bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn. Trong đó, các đơn vị cũng sẽ chú trọng đến bệnh viện, cơ sở y tế, bệnh viện dã chiến (theo kế hoạch của tỉnh) có thể tiếp nhận theo dõi và điều trị cách ly bệnh nhân nghi nhiễm và nhiễm Covid-19 khi có phát sinh.Tại Bình Phước, để đảm bảo hệ thống lưới điện vận hành an toàn và liên tục trong trường hợp dịch bệnh bùng phát, ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Công ty Điện lực Bình Phước đã bố trí lực lượng trực vận hành, trực điều độ, “cắm trại” 24/24 tại các vị trí trực. Ngoài đảm bảo an toàn phòng chống dịch, tất cả còn phải đảm bảo vận hành hệ thống lưới điện an toàn, liên tục. Lực lượng này “nội bất xuất, ngoại bất nhập” khi chưa có ý kiến của trưởng ban chỉ đạo.Công nhân điện lực kiểm thường xuyên tra lưới điện, đảm bảo cấp điện trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Tại Tiền Giang, Công ty Điện lực tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị điện lực huyện, thị xã và thành phố Mỹ Tho tăng cường kiểm tra hệ thống lưới điện, kiểm tra máy phát điện dự phòng để đảm bảo cấp điện liên tục 24/24, phục vụ nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 của địa phuơng. Công ty cũng đã chỉ đạo đơn vị điện lực trên địa bàn toàn tỉnh chuẩn bị đủ lực lượng ứng trực, vật tư, thiết bị, phương tiện, khẩn trương xử lý khi sự cố điện tại các khu cách ly tập trung, bệnh viện điều trị.Còn Công ty Điện lực Bà Rịa - Vũng Tàu vừa triển khai công tác bảo đảm cấp điện trên địa bàn TP Vũng Tàu trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/CT-TTg của Chính phủ. Theo đó, công ty ngưng tất cả công tác có cắt điện trên địa bàn TP Vũng Tàu từ 0h ngày 14/7 đến khi có thông báo tiếp theo, chỉ thực hiện các công tác để ngăn ngừa, xử lý sự cố bảo đảm lưới điện vận hành an toàn, liên tục.Nhân viên điện lực tuyên truyền sử dụng điện an toàn, tiết kiệm tại một khu chợ ở thành phố Châu Đốc trong mùa dịch.Riêng tại Tây Ninh, Công ty Điện lực Tây Ninh đã trao tặng 8 máy phát điện cho các chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực biên giới Campuchia trên địa bàn huyện Tân Biên, cùng một hệ thống điện mặt trời mái nhà cho Điểm cảnh giới Trảng Tranh (thuộc Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Xa Mát). Tổng trị giá các quà tặng là hơn 110 triệu đồng.Trước đó, đơn vị cũng đã trao tặng một số máy phát điện cho các chốt kiểm soát phòng chống dịch thuộc Đồn biên phòng Tống Lê Chân (thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh) và các chốt kiểm soát phòng, chống dịch trên địa bàn thị xã Trảng Bàng, với tổng trị giá hơn 200 triệu đồng.