https://zingnews.vn//diem-sang-trong-cuoc-chien-voi-covid-19-o-my-post1250590.html
Điểm sáng trong cuộc chiến với Covid-19 ở Mỹ
Mặc dù ghi nhận nhiều ca mắc và nhập viện vì Covid-19 mỗi ngày, California vẫn được xem là “điểm sáng” khi tránh được tỷ lệ lây nhiễm tăng vọt và tình trạng bệnh viện quá tải.Cho đến nay, tỷ lệ lây nhiễm tại California thấp hơn mức trung bình ở Mỹ, đặc biệt là so với Florida và Texas, 2 điểm nóng của dịch bệnh.Trong 7 ngày qua, California báo cáo tỷ lệ mắc Covid-19 tại bang là 141,1/100.000 - chỉ bằng một nửa so với Texas (279,8) và ít hơn một phần tư so với Florida (653,8), theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ.Phản ứng với đại dịch là yếu tố tạo nên sự khác biệt này, theo Los Angeles Times.Các chuyên gia cho biết tỷ lệ tiêm chủng tốt, cùng chính sách đeo khẩu trang bắt buộc đã giúp tiểu bang lớn thứ ba nước Mỹ ngăn chặn một cuộc khủng hoảng giữa lúc biến chủng Delta gia tăng thách thức toàn cầu.Calvin Denny (12 tuổi), được tiêm vaccine Covid-19 ở Arleta, California. Ảnh: Los Angeles Times.Sự khác biệt bắt đầu từ một chiếc khẩu trangSo với làn sóng Covid-19 quét qua nước Mỹ vào mùa đông trước đó, hiện số người phải nhập viện tại nhiều bang gia tăng đáng kể.Tại Florida, vào đầu tháng một, hơn 1.150 bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện mỗi ngày, trong khi đó vào tuần trước, tiểu bang ghi nhận ​​trung bình 2.071 trường hợp.Tuy nhiên, một bức tranh khác đang diễn ra ở California. Bang này ghi nhận 772 ca nhập viện vì Covid-19 mới mỗi ngày, chỉ bằng 32% so với mức cao điểm mùa đông là 2.380.Từ lâu, giới chức y tế và các chuyên gia đã nhấn mạnh tình trạng đại dịch tại nhiều nơi có thể khác nhau dựa trên một số yếu tố.Nhiều khu vực có thể áp dụng các biện pháp hạn chế phòng chống dịch nghiêm ngặt và giúp nhiều người tự bảo vệ mình trong cuộc sống hàng ngày. Ngược lại, một số nơi khác lại tỏ ra coi thường và cho rằng những hạn chế như vậy làm mất quyền tự do cá nhân.Và sự khác biệt này được nhìn thấy rõ giữa California và Florida, Texas khi nói về vấn đề đeo khẩu trang.Trong khi thống đốc ở Florida, Texas và nhiều bang khác phản đối việc chính quyền địa phương bắt buộc người dân đeo khẩu trang, California cho phép các quận ban hành lệnh này tại không gian công cộng trong nhà đối với người trên 2 tuổi, bất kể tình trạng tiêm chủng.Thành phố lớn nhất bang, Los Angeles, thậm chí còn là một trong những nơi đầu tiên trên toàn quốc đưa ra khuyến nghị và áp đặt yêu cầu này trong cộng đồng.“Dữ liệu từ khắp nơi trên thế giới và từ khu vực của chúng tôi đã nhiều lần cho thấy việc đeo khẩu trang là một tuyến phòng thủ, giúp người dân chống lại sự lây truyền của virus thông qua đường hô hấp", Giám đốc Y tế Công cộng Los Angeles, ông Barbara Ferrer, cho biết.Và một số dấu hiệu cho thấy khẩu trang đã làm chậm lại những “bước tiến" của biến chủng Delta tại California, giữa lúc những bang còn lại vật lộn để gánh hậu quả.Ít nhất hai bệnh viện ở Houston, thành phố đông dân nhất Texas, đã quá tải bệnh nhân mắc Covid-19 trong tuần này, đến nỗi các nhân viên phải dựng lều ở bên ngoài để điều trị cho người bệnh.Thống đốc Greg Abbott phải chỉ đạo ngành y tế bang Texas (Mỹ) bổ sung thêm nhân lực trong bối cảnh biến chủng Delta bùng phát ở các bệnh viện trên toàn bang.Số ca nhập viện tăng cao khiến nhiều bệnh viện ở bang Texas quá tải. Ảnh: New York Times.Bác sĩ ở phòng cấp cứu bang Texas, bà Austin, chia sẻ bà nghe các bác sĩ ở Florida nói rằng tình hình ở đó thậm chí còn tồi tệ hơn, và lo lắng đó có thể là viễn cảnh tương lai của Texas.Vaccine vẫn là chìa khóaGiới chức California nhấn mạnh biến chủng Delta tiếp tục là một mối đe dọa sức khỏe cộng đồng và sẽ có thêm các trường hợp mắc bệnh trong những tuần tới.Tuy nhiên, họ hy vọng các biện pháp đã thực hiện sẽ làm phẳng đường cong Covid-19, và giúp đảo ngược quỹ đạo của đại dịch. Lý do lớn nhất cho sự lạc quan đó là mức độ bao phủ vaccine tương đối lớn ở California.Theo số liệu mới nhất của CDC, 77,5% người dân California đủ điều kiện - những người từ 12 tuổi trở lên - đã tiêm ít nhất một liều vaccine và khoảng 63% tiêm chủng đầy đủ. Trong khi đó, tỷ lệ này ở Texas lần lượt là 64,3% và 53,7%, theo số liệu của liên bang.Phần lớn những người đang nhập viện vì Covid-19 ở California và trên khắp đất nước vẫn chưa được tiêm chủng.Theo tiến sĩ Christina Ghaly, trong số 117 người được đưa vào các bệnh viện công ở Los Angeles từ ngày 15/6 đến 5/8, chỉ có 5 người được tiêm hai mũi vaccine.“Vaccine cứu sống nhiều người”, bà Ghaly nói. “Nó làm giảm nguy cơ mắc bệnh, nguy cơ lây lan virus cho người khác, và hơn hết là giảm cơ hội để virus có thể đột biến thành những hình thái khác nguy hiểm hơn".Phần lớn những người đang nhập viện do Covid-19 vẫn chưa được tiêm chủng. Ảnh: AFP.Tuần trước, số người thiệt mạng mỗi ngày vì Covid-19 tại bang California là 32. Con số này vẫn cách khác xa so hàng trăm ca thường được ghi nhận trong những đợt bùng phát trước đó.Mặc dù vaccine đã cứu sống nhiều người già và người có bệnh lý nền, bà Ferrer cảnh báo vẫn còn quá sớm để chắc chắn về đại dịch.“Còn quá sớm để đánh giá đầy đủ tác động của làn sóng lây nhiễm mới nhất này”, bà cho biết.