https://zingnews.vn//dien-kremlin-tt-putin-duoc-bao-ve-suot-ngay-dem-truoc-dich-virus-post1061364.html
Điện Kremlin TT Putin được bảo vệ suốt ngày đêm trước dịch virus
Tổng thống Putin đang được bảo vệ khỏi virus corona suốt ngày đêm, Điện Kremlin hôm 18/3 cho biết. Tất cả những ai có lịch trình làm việc với ông đều phải xét nghiệm virus.Cho đến hết ngày 18/3, Nga ghi nhận 147 ca nhiễm Covid-19, chưa có trường hợp nào tử vong. Tuy nhiên, dịch bệnh vẫn gây lo ngại vì số ca nhiễm tăng nhanh chỉ trong vài ngày.Moscow tạm thời cấm nhập cảnh người nước ngoài - chỉ trừ trường hợp đặc biệt. Các trường học bị đóng cửa, sự kiện, lễ hội đông người đã bị hủy.“Mọi khâu cần thiết để bảo vệ tổng thống khỏi virus và các căn bệnh khác đang được thực hiện suốt ngày đêm”, phát ngôn viên Điện Kremlin, Dmitry Peskov, nói trước báo giới, theo Reuters.Tổng thống Nga Vladimir Putin đang được bảo vệ khỏi Covid-19 suốt 24/7. Ảnh: Kremlin.“Lịch trình làm việc của tổng thống được công khai và là bằng chứng rõ nhất về tình trạng sức khỏe của ông ấy”.Trước đó, ông Peskov đã từ chối cho biết liệu Tổng thống Putin có được xét nghiệm virus corona hay không. Ông chỉ nói rằng tổng thống đang được chăm sóc y tế ở mức độ đặc biệt cao.Ông Putin hôm 18/3 đã đến thăm Crimea, bán đảo được Nga sáp nhập từ Ukraine vào năm 2014. Các nhà báo đi cùng ông Putin trong chuyến công du đã được xét nghiệm Covid-19 từ trước để đảm bảo họ không mang virus.Điện Kremlin cũng nhắc nhở các nhà báo tránh xa tổng thống nếu họ cảm thấy không khỏe.