https://zingnews.vn//dieu-tri-f0-nang-trong-khu-cach-ly-tuyen-huyen-o-tphcm-post1252952.html
Điều trị F0 nặng trong khu cách ly tuyến huyện ở TP.HCM
Các phòng bệnh tại đây được thiết kế trên cơ sở phòng học cũ, rộng khoảng 70 m2, mỗi phòng đặt 7 giường bệnh. Bác sĩ Nguyễn Viết Thịnh (Bệnh viện Nhân dân 115), phụ trách khu cách ly, cho biết các bác sĩ, dân quân tại đây tự thiết kế và lắp đặt đường ống oxy chạy quanh phòng bệnh. "Rất nhiều người mới vào rất khỏe mạnh nhưng 1-2 ngày sau đã chuyển biến xấu, nếu không đủ máy móc và oxy sẽ chuyển sang suy hô hấp ngay", bác sĩ Thịnh chia sẻ.