https://zingnews.vn//dieu-mong-moi-cua-hai-ong-tay-o-tphcm-ve-chuyen-di-sau-gian-cach-post1273290.html
Điều mong mỏi của hai ông Tây ở TP.HCM về chuyến đi sau giãn cách
Williams muốn du lịch ngoại tỉnh nhưng lo ngại phải cách ly và xét nghiệm nhiều lần, còn Klovstad từng ngày chờ khách quốc tế đến TP.HCM để tiếp tục công việc hướng dẫn viên.“Có nơi nào đón khách du lịch có thẻ xanh từ TP.HCM mà không cần cách ly không. Tôi muốn đi đâu đó vài ngày”, Michael Williams (người Canada, sống ở quận 1) đã hỏi nhiều người.Sau khi nới lỏng giãn cách xã hội, TP.HCM lần lượt mở cửa du lịch với các địa phương trong nước. Không chỉ người dân thành phố, trong cộng đồng người nước ngoài cũng có nhu cầu đi du lịch ở những điểm đến ưa thích.Một số khách nước ngoài ở TP.HCM đã tham gia các tour trong ngày đến huyện Cần Giờ, Củ Chi. Bên cạnh đó, người khác muốn đi xa hơn nhưng vẫn mơ hồ về quy định.Ngại những hạn chế du lịch “bình thường mới”Michael Williams là giáo viên dạy tiếng Anh sống ở TP.HCM 3 năm nay. Trong giãn cách xã hội, ông vẫn bận rộn dạy học online, vì thế ông có nhu cầu đi du lịch để thư giãn.“Tôi sống ở trung tâm thành phố, tiện nghi và thoải mái. Nhưng thỉnh thoảng tôi muốn ‘đi trốn’ đâu đó có thiên nhiên trong lành, yên tĩnh vì ở thành phố quá lâu bị ngột ngạt. Điều này rất quan trọng đối với sức khỏe tinh thần”, Williams giải thích lý do muốn đi chơi.Michael Williams đặc biệt thích di chuyển bằng tàu hỏa ở Việt Nam. Ảnh: NVCC.Giáo viên người Canada đã có trong tay thẻ xanh Covid-19, sẵn sàng xét nghiệm đầy đủ để đi du lịch. Điều ông ngại là không muốn phải cách ly khi đến mỗi địa phương, vì không có thời gian đi quá lâu.“Hiện tại, tôi vẫn chờ thông tin các địa phương đưa ra quy định du lịch cho người từ TP.HCM. Chưa có nhiều địa phương mở cửa, hoặc mỗi nơi lại có quy định riêng có thể bất tiện”, Williams cho hay.Từ 1/11, người từ TP.HCM có thể đến thăm Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, tuy nhiên cần đăng ký theo tour ở công ty du lịch và chưa được khám phá tất cả điểm đến. Mà Williams lại không hứng thú với những chuyến du lịch theo đoàn.“Tôi thực sự muốn đi Phú Yên hoặc Quy Nhơn, nơi tôi chưa từng đến. Ở đó tôi sẽ đến các bãi biển hoang sơ, đi lặn và ăn hải sản tươi sống, để kết nối lại với thiên nhiên. Chính vì thế tôi cần đi một mình, không phải phụ thuộc vào tour đông người”, ông trình bày.Trước giãn cách xã hội, Williams du lịch vài tháng một chuyến ở Việt Nam. Ông đã đến Sa Pa, Cao Bằng, Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, Hội An, Đà Lạt, Nha Trang, Mũi Né, Vũng Tàu, Cát Tiên, Cần Thơ và biết nhiều địa chỉ ăn uống, vui chơi ở TP.HCM.Williams đang muốn tham quan Cần Giờ, vì ông chưa bao giờ đến đó và không vướng thủ tục nghiêm ngặt. Ông dự định cuối tuần sẽ thuê ôtô và đi trong ngày.“Tôi hứng thú với Vũng Tàu hơn, tuy nhiên được biết địa phương đó chưa cho khách ngoại tỉnh lưu trú qua đêm. Tôi sẽ đợi họ nới lỏng toàn bộ, khi đó sẽ là chuyến đi tiếp theo của tôi”, ông bày tỏ.Mong người nước ngoài đến TP.HCMJP Klovstad (60 tuổi, người Na Uy) là hướng dẫn viên du lịch chuyên đưa khách nước ngoài từ TP.HCM đến nhiều nơi ở Việt Nam và Đông Nam Á. Không có khách quốc tế và hoạt động du lịch chưa nới lỏng giữa nhiều địa phương, là hai điều ông trăn trở về công việc của mình.Ông Klovstad có 29 năm kinh nghiệm du lịch nhiều nơi trên thế giới, lần đầu khám phá Việt Nam từ tháng 3/2003 đến nay. Ảnh: NVCC.“Tôi hy vọng thành phố mở cửa đường bay và biên giới các nước láng giềng, khách phương Tây được chào đón trở lại, đồng thời quy định về hộ chiếu vaccine lẫn thủ tục cách ly dễ dàng hơn, để tôi có thể tiếp tục làm việc”, Klovstad chia sẻ.Từ lúc TP.HCM dừng đón khách quốc tế vào tháng 3/2020, hướng dẫn viên người Na Uy vẫn làm việc, trước khi phải nghỉ vào đợt giãn cách vừa qua.“Khoảng tháng 4-5 đến nay, tôi đã ngủ trên đúng một chiếc giường mỗi đêm. Tôi không nghĩ mình đã liên tục trải qua nhiều đêm như vậy mà không đi du lịch, kể từ năm 1992”, ông nói.Klovstad cho biết nếu không có việc làm đến tháng 5-6 năm sau, ông sẽ về châu Âu hoặc chuyển đến các nước Đông Nam Á khác, tạm thời làm du lịch ở đó một thời gian. Cho đến khi TP.HCM đủ cơ hội việc làm thì ông sẽ quay lại.Bản đồ đánh dấu những nơi Klovstad đã đến khi sống ở Việt Nam, từ tháng 9/2017 đến nay. Ảnh: NVCC.19 tháng không có việc làm, vị hướng dẫn viên lớn tuổi vẫn lạc quan quyết định nán lại TP.HCM. Ông đã có thể dễ dàng về Na Uy từ lâu, nhưng ông muốn “nghỉ đông Covid” ở đây và chờ xem cuộc sống như thế nào khi “mùa xuân du lịch” khởi sắc.“Dù sao thì sắp tới tôi cần một chuyến đi cho riêng mình trước đã. Có thể là cuối tháng 11, tôi sẽ thuê chiếc xe jeep tự lái và đi một chuyến. Tôi sẽ đến xem lễ hội đua bò ở An Giang nếu có, mà năm ngoái tôi đã đến muộn đúng một ngày”, Klovstad chia sẻ.Tháng 12, người đàn ông 60 tuổi dự định lái xe jeep từ Nam ra Bắc trong một tháng. Ông tranh thủ một chuyến đi tuy không nhanh, không tiện nghi nhưng thú vị và dễ dàng tiếp xúc với người dân địa phương.Đó là điều ông muốn trước khi được làm hướng dẫn viên trở lại khi TP.HCM đón khách quốc tế.