https://zingnews.vn//diem-nong-covid-19-moi-noi-len-o-my-post1276897.html
Điểm nóng Covid-19 mới nổi lên ở Mỹ
Các điểm nóng Covid-19 mới đang cho thấy dấu hiệu cảnh báo về một làn sóng dịch tồi tệ có thể xảy ra ở những bang miền Bắc nước Mỹ trong mùa đông năm nay.Làn sóng dịch Covid-19 đang dần được kiểm soát ở Florida, Texas và các bang miền Nam nước Mỹ - nơi từng là tâm dịch trong đợt bùng phát vào mùa hè.Nhưng rõ ràng dịch bệnh vẫn chưa kết thúc ở xứ sở cờ hoa. Ở đầu kia nước Mỹ, biến chủng Delta dễ lây lan đang làm gia tăng các ca nhập viện ở 8 bang khu vực Mountain West và dẫn đến những đợt bùng phát dịch ở miền Bắc nước này.Đây là dấu hiệu đáng lo ngại về những gì có thể xảy ra trước mùa đông sắp tới ở Mỹ, theo AP.Làn sóng dịch Covid-19 đang dần dịch chuyển về phía bắc và tây nước Mỹ trong mùa đông, khi thời tiết lạnh khiến mọi người ở trong nhà nhiều hơn với những cánh cửa sổ đóng kín.Biến chủng Delta đang dẫn đến những đợt bùng phát dịch mới ở miền Bắc nước Mỹ. Ảnh: Reuters.Bùng dịch trở lạiTrước đó, Linsey Marr, nhà nghiên cứu hàng đầu về sự lây lan trong không khí của virus corona, cũng từng dự đoán làn sóng dịch chuyển về phía Bắc nước Mỹ, tại một số bang có thời tiết lạnh.Virus lây lan trong không khí và có thể tích tụ trong các phòng kín với hệ thống thông gió kém. Thời tiết lạnh hơn có nghĩa là nhiều người ở trong nhà hít thở cùng một bầu không khí, bà Marr nói.“Thật khó để biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo với loại virus này. Chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi đã biết, nhưng biến chủng Delta thực sự làm mọi thứ trở nên khó lường”, bà Marr nói. “Chúng tôi nghĩ rằng vaccine sẽ giúp chấm dứt điều này, nhưng mọi thứ vẫn đang tiếp tục kéo dài”.Những ngày gần đây, một trường cao đẳng ở bang Vermont, Mỹ đã cấm tụ tập sau khi các ca mắc Covid-19 liên quan đến tiệc Halloween tăng đột biến. Trong khi đó tại Boston, bang Massachusetts, giới chức thành phố đã phải đóng cửa một trường tiểu học để kiểm soát dịch bệnh bùng phát. Các bệnh viện ở New Mexico và Colorado cũng đang quá tải.Ở Michigan, khu vực tàu điện ngầm Detroit trở thành ổ dịch mới với gần 400 ca mắc Covid-19 đã được ghi nhận theo báo cáo của bệnh viện.“Chúng ta sẽ thấy rất nhiều ca mắc Covid-19 ở những người không được tiêm chủng, khiến bệnh tiến triển nặng. Điều đó sẽ rất bi thảm”, tiến sĩ Donald Milton của Trường Y tế Công cộng Đại học Maryland cho biết.Số người đeo khẩu trang ở Michigan đã giảm khoảng 25%. Ảnh: Reuters.Thế nhưng, bất chấp sự gia tăng ca mắc mới, số người đeo khẩu trang ở Michigan đã giảm khoảng 25%, theo khảo sát của Đại học Washington.“Thật đáng tiếc, sự quan tâm và lo ngại về Covid-19 nói chung đang dần biến mất”, tiến sĩ Jennifer Morse, giám đốc y tế tại các sở y tế ở 20 quận Trung và Bắc Michigan, cho biết. “Tôi cảm thấy kỳ lạ khi đeo khẩu trang vào một cửa hàng. Có rất ít người làm điều đó. Đó là một bầu không khí thực sự bất thường lúc này”.Covid-19 sẽ còn “gắn bó" lâu dàiNew Mexico đang hết giường chăm sóc đặc biệt mặc dù tỷ lệ tiêm chủng trên mức trung bình toàn quốc. Khả năng suy giảm miễn dịch được xem là đóng vai trò nhất định dẫn đến điều này.Những người đã tiêm vaccine sớm và chưa tiêm mũi tăng cường có thể làm tăng các ca nhiễm "đột phá", dù họ vẫn được bảo vệ trước tác động nghiêm trọng nhất do virus gây ra.“Delta và việc suy giảm hiệu quả miễn dịch - sự kết hợp hai yếu tố này khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn”, Ali Mokdad, giáo sư tại Viện Đo lường và Đánh giá Y tế của Đại học Washington, cho biết. "Loại virus này sẽ ‘gắn bó’ với chúng ta trong một thời gian dài".Delta đang là biến chủng chính trong các trường hợp lây nhiễm trên khắp nước Mỹ, chiếm hơn 99% số mẫu được phân tích.Ngay cả khi một phần dân số đã mắc Covid-19 và đạt được miễn dịch tự nhiên, Mỹ vẫn chưa có bang nào đạt được tỷ lệ tiêm chủng đủ cao để tránh dịch bùng phát, ông Mokdad nói.Trong bối cảnh đó, hôm 11/11, Thống đốc bang Colorado Jared Polis, đã ký lệnh cho phép người dân trên 18 tuổi tiêm mũi thứ ba. Động thái được đánh giá là để ngăn nguy cơ quá tải tại bệnh viện và giảm bớt áp lực cho các nhân viên y tế trước tình trạng gia tăng ca mắc Covid-19 ở tiểu bang.Mặc dù có tỷ lệ tiêm chủng tương đối cao, cho đến nay, vẫn còn gần 60 triệu người Mỹ từ 12 tuổi trở lên chưa tiêm vaccine.Nhân viên y tế đang chuẩn bị để tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân tại bệnh viện Brattleboro Memorial, ở Brattleboro, Vermont. Ảnh: AP.Dẫu vậy, Điều phối viên Covid-19 của Nhà Trắng Jeff Zient cho biết đó là một sự cải thiện kể so với con số 100 triệu vào tháng 7.Hiện mỗi ngày, Mỹ có trung bình khoảng 300.000 người tiêm mũi đầu và nỗ lực tiêm chủng cho trẻ em 5-11 tuổi đang có những bước khởi đầu mạnh mẽ, ông Zient cho biết tại cuộc họp báo hôm 10/11.Sự khó lường của virus trong vài tháng tới là thách thức với chính quyền Biden. Một số mô hình dịch tễ dự đoán dịch bệnh suy yếu ổn định ngay trong mùa đông, số khác cho thấy sự gia tăng. Theo ông Ali Mokdad, số ca nhiễm sẽ tăng vào tháng 11, đạt đỉnh giữa mùa đông.