https://zingnews.vn//dieu-tra-thong-tin-thi-sinh-len-mang-nho-nguoi-giai-de-toan-post1235930.html
Điều tra thông tin thí sinh lên mạng nhờ người giải đề Toán
Sau khi nhận thông tin, hình ảnh đề thi Toán được đăng lên mạng với nội dung nhờ giải giúp một số câu, Bộ GD&ĐT đang điều tra, xác minh vụ việc.Lúc 15h59 ngày 7/7, khi chưa hết giờ làm bài thi môn Toán, hình ảnh một trang đề thi môn Toán được đăng lên mạng xã hội kèm nội dung "giải giùm bé nhà 36, 38, 40, 42 với ạ. Gấp ạ".Hình ảnh đề thi được đăng lên khiến nhiều người lo ngại.Bình luận này nhanh chóng bị xóa bỏ nhưng một số người dùng mạng đã chụp lại màn hình, đăng lại trên một diễn đàn dành cho học sinh.Chỉ sau hơn 10 phút đăng tải, bài viết thu hút 7.000 lượt like và 4.500 bình luận. Nhiều người bày tỏ mong muốn sự việc được làm sáng tỏ để có thể yên tâm về tính nghiêm túc của kỳ thi tốt nghiệp THPT.Sau khi nhận thông tin, Bộ GD&ĐT cho biết đã đề nghị cơ quan công an vào cuộc điều tra, xác minh vụ việc. Khi có kết quả, Ban chỉ đạo thi sẽ thông tin cụ thể.Theo báo cáo nhanh của Bộ GD&ĐT, trong ngày đầu tiên của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021, cả nước có 9 thí sinh bị đình chỉ do vi phạm quy chế thi.Ngoài ra, 23.786 thí sinh không thể dự thi vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trong ngày thi đầu tiên, 977.642 thí sinh dự thi môn Ngữ văn, đạt tỷ lệ 97,1% số lượng đã đăng ký. 981.773 em, tương đương 97,18% tổng số thí sinh dự thi môn Toán, đã đến trường làm bài thi.