https://zingnews.vn//dien-lanh-alaska-chung-tay-day-lui-covid-19-post1236152.html
Điện lạnh Alaska chung tay đẩy lùi Covid-19
Thương hiệu Alaska tài trợ hệ thống lạnh cho kho bảo quản vaccine Covid-19 tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Đồng hành cả nước trong cuộc chiến đẩy lùi đại dịch, vừa qua Alaska đã tài trợ hệ thống làm lạnh cho bộ máy dự trữ vaccine Covid-19 tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Hệ thống làm lạnh này có khả năng duy trì nhiệt độ ổn định, giúp bộ máy dự trữ Vaccine hoạt động tốt, đáp ứng những tiêu chuẩn về bảo quản vaccine của Bộ Y tế trước khi tiêm chủng cho người dân.Buổi công bố tài trợ hệ thống lạnh cho kho bảo quản vaccine Covid-19 tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Hiện nay, Việt Nam đang chú trọng đầu tư hạ tầng và điều kiện cần thiết để sẵn sàng tiếp nhận số lượng lớn vaccine Covid-19 theo các tiêu chuẩn bảo quản khác nhau. Sự chung tay của Alaska trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 cho thấy trách nhiệm của doanh nghiệp với xã hội, cộng đồng.Chia sẻ về hoạt động này, đại diện Alaska cho biết: “Chúng tôi trân trọng những đóng góp, hy sinh của ngành y tế trong công cuộc phòng chống dịch thời gian qua. Hiện nay, cả nước chung tay cùng Chính phủ và ngành y tế thực hiện mục tiêu tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 cho người dân. Chúng tôi rất vinh dự khi được đóng góp cùng cả nước đẩy lùi đại dịch, một phần thể hiện trách nhiệm xã hội của Alaska đối với cuộc chiến cam go”.Đại diện Alaska (ngoài cùng bên phải) chụp ảnh kỷ niệm với các thành viên thuộc Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Đại diện Alaska cho biết thêm, để đảm bảo mục tiêu kép - vừa phòng, chống dịch bệnh, vừa đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh - doanh nghiệp đang tuân thủ nghiêm túc các quy định của Bộ Y tế trong hoạt động sản xuất, phân phối hàng hóa. Theo đó, cán bộ, nhân viên, người lao động cũng như khách hàng của Alaska luôn thực hiện tốt thông điệp 5K: Khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.Alaska là thương hiệu điện lạnh được Công ty TNHH Cơ điện lạnh và Thương mại Hòa Bình phân phối độc quyền tại thị trường Việt Nam. Với hơn 20 năm xây dựng và phát triển, các sản phẩm mang thương hiệu Alaska được khách hàng lựa chọn nhờ chất lượng tốt, mẫu mã phong phú.Các sản phẩm mang thương hiệu Alaska được khách hàng Việt Nam lựa chọn và tin dùng.Các sản phẩm mang thương hiệu Alaska đa dạng về lĩnh vực điện lạnh gia dụng và công nghiệp, gồm: Tủ đông, tủ mát, tủ kem, tủ đá, ấm siêu tốc, tủ ướp rượu vang, máy nước uống nóng lạnh, bình lọc nước, quạt phun sương, quạt tháp phun sương, máy sấy tay, bếp hồng ngoại, lò nướng, máy sấy quần áo, máy tắm nóng trực tiếp, quầy siêu thị, quầy bánh, quầy thịt nguội, tủ đông inox, tủ mát inox, quạt chắn gió, máy lạnh treo tường, máy lạnh đứng và máy lạnh âm trần.Hiện nay, Công ty TNHH Cơ điện lạnh và Thương mại Hòa Bình có hơn 2.000 đại lý tại Việt Nam, gồm: Cửa hàng, siêu thị điện máy, trung tâm mua sắm. Ngoài ra, thương hiệu còn phát triển sang thị trường Campuchia nhằm xây dựng một mạng lưới đa chiều, hỗ trợ người tiêu dùng tiếp cận sản phẩm dễ dàng. Với hơn 110 trung tâm bảo hành khắp 63 tỉnh thành, Alaska cung cấp dịch vụ nhanh chóng, thuận tiện trên toàn quốc. Vừa qua, thương hiệu nâng thời hạn bảo hành tủ đông, tủ mát lên 2 năm, giúp khách hàng có thể an tâm trải nghiệm sản phẩm mà không lo lắng các vấn đề phát sinh khi sử dụng.