https://zingnews.vn//dieu-tra-dich-te-gan-200-nguoi-tiep-xuc-voi-benh-nhan-covid-19-thu-17-post1056216.html
Điều tra dịch tễ gần 200 người tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 thứ 17
Các quận, huyện trên địa bàn Hà Nội báo cáo đã tổ chức rà soát và cách ly nhiều trường hợp liên quan đến bệnh nhân N.H.N.Sáng 7/3, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ và Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi làm việc bất thường của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Tại buổi làm việc, các quận, huyện đã báo cáo về tình hình rà soát, cách ly những trường hợp tiếp xúc gần và tiếp xúc gián tiếp đối với bệnh nhân N.H.N, người vừa bị phát hiện dương tính với Covid-19 đêm qua.Đêm 6/3, Hà Nội chính thức công bố ca nhiễm Covid-19 đầu tiên và thứ 17 tại Việt Nam. Ảnh: Phạm Thắng.Người tiếp xúc bệnh nhân thứ 17 ở nhiều quậnChủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong cho biết ông P. là nhân viên lễ tân, đã được cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới. Nhà của ông P. có 5 người tiếp xúc cũng được chỉ đạo cách ly.Bên cạnh đó, người bảo vệ tại nhà của bệnh nhân N. tại phường Trúc Bạch đã đưa đi cách ly. Với 4 trường hợp tiếp xúc gần và 14 trường hợp tiếp xúc gián tiếp đã được cách ly, các khu vực họ sinh sống được phun khử khuẩn.Về danh sách hành khách đi cùng chuyến bay VN00054, quận Đống Đa đã rà soát có 5 người Việt Nam, 6 người Anh và 1 người Tây Ban Nha. Những người nước ngoài đang ở khách sạn Pullman (phường Cát Linh, Ba Đình). Hiện, 2 người vẫn đang ở khách sạn, còn 5 người đã rời khách sạn, quận đang tổ chức tìm kiếm.5 người Việt Nam gồm: 1 phi công ở phường Phương Liên, 1 trường hợp ở phường Hàng Bột đang cách ly, 2 trường hợp ở Láng Hạ, 1 người đang làm thủ tục cách ly, 1 người ở tập thể Huỳnh Thúc Kháng hiện đã bán nhà và vào TP.HCM và đang cách ly trong đó.Hiện, quận Đống Đa đã huy động hệ thống thông tin cơ sở, loa truyền thanh và loa di động đi tuyên truyền cho người dân. Các tổ công tác tỏa xuống các địa bàn tuyên truyền, không để người dân hoang mang, đổ đi mua thực phẩm. Sáng 7/3, quận triển khai khử khuẩn ở khách sạn Pullman, nơi người nước ngoài trên chuyến bay đang cư trú.Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai cho hay trên địa bàn quận có một số bác sĩ, nhân viên tiếp xúc gần với bệnh nhân N. Bác sĩ người Campuchia trực tiếp khám và điều trị, đang sống ở phường Mai Động. Ngoài 1 kỹ thuật viên ở Bệnh viện Hồng Ngọc, còn có 2 trường hợp nhân viên y tế tại bệnh viện này đang ở các toà nhà của phường Lĩnh Nam và Hoàng Văn Thụ. Họ đã được đưa đi cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương thông tin về trường hợp lái xe D.Đ.P. (27 tuổi, lái xe đã chở bệnh nhân N.H.N). Theo đó, khoảng 9h ngày 5/3, lái xe P. đã mang ôtô chở bệnh nhân đến một cơ sở sửa xe trên đường Phạm Văn Đồng. Tại đây, lái xe đã ngồi nói chuyện, bắt tay với chủ hiệu sửa xe.Sau đó, chủ cơ sở đã chỉ đạo các nhân viên tiến hành sửa chiếc xe hiệu Mercedes này. Qua xác minh có tổng số 15 người tham gia sửa xe. Trong lúc chờ sửa xe, lái xe này lại ngồi trên 1 chiếc xe khác để chờ.“Hiện quận đã chỉ đạo đội phản ứng nhanh, lập danh sách toàn bộ thợ sửa xe ở đây và ban hành 11 quyết định cách ly, 4 người khác đã về quê, gồm 1 người ở Nghệ An, 1 người ở Long Biên, 1 người ở Hà Nam và 1 người là con trai thợ sửa xe”, ông Cương cho biết.Người dân trong khu vực cách ly ở phố Trúc Bạch (quận Ba Đình, Hà Nội) bị hạn chế đi lại. Ảnh: Duy Hiệu.Lãnh đạo quận Cầu Giấy cho biết trên địa bàn có 2 gia đình ở tổ 8 và tổ 2 phường Mai Dịch - là 2 nơi mà lái xe D.Đ.P (lái xe của bệnh nhân N.H.N) đến thăm. Hiện, 2 gia đình này đã được cách ly.Ngoài ra, còn 1 trường hợp tiếp viên hàng không trên chuyến bay VN00054 hiện ở toà nhà Sky Park. Hiện ban quản lý toà nhà đã làm việc với người này để tổ chức cách ly.Chủ tịch UBND quận Long Biên cho biết sau khi nhận được thông tin, từ 20h tối qua đến 8h sáng nay đã rà soát được 10 trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân N.H.N. tại Bệnh viện Hồng Ngọc.Ngành y tế đã lấy mẫu và cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở 2. Quận đã xác định được 31 người tiếp xúc với 10 người này và đã ra quyết định cách ly tại nhà, tiến hành kiểm tra y tế. Địa bàn quận Long Biên có 4 trường hợp đi chuyến bay VN00054 và đang rà soát, cách ly."Rà soát F2, F3 thậm chí cả F4"Ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho biết ngay trong đêm 6/3, trung tâm đã huy động 5 đội phản ứng nhanh để điều tra, rà soát toàn bộ người tiếp xúc gần, tiếp xúc gián tiếp.“Chúng tôi đã cho điều tra, kiểm tra toàn bộ người tiếp xúc F1, F2, F3. Xấp xỉ đã có 200 người được điều tra. Các quận, huyện đã điều tra kỹ lưỡng đầy đủ”, ông cho hay.Ông Cảm cho hay đối với những trường hợp đáng nhẽ cách ly tại nhà thì bây giờ cho cách ly tập trung. Các trường hợp phải giám sát tại địa phương thì đưa vào diện theo dõi chặt chẽ tại cơ sở y tế.Đặc biệt, những người tiếp xúc gần với bệnh nhân N. sẽ được ứng xử như người bệnh.“Người tiếp xúc gần có nhiều nguy cơ trở thành bệnh nhân, nếu những người này không được kiểm tra 2 lần ngày và theo dõi chặt chẽ, đến khi họ lây nhiễm thì xử lý rất vất vả. Trường hợp tiếp xúc gần coi như bệnh nhân để ứng xử, điều tra cho phù hợp. Phải rà soát cả F2, F3 thậm chí cả F4.Đêm 6/3, Hà Nội tổ chức buổi họp khẩn thông báo về trường hợp dương tính với Covid-19 đầu tiên trên địa bàn. Bệnh nhân tên N.H.N, 26 tuổi trở về Hà Nội sau khi đi du lịch một số nước châu Âu như Anh, Italy và Pháp.Bí thư Hà Nội kêu gọi người dân không xếp hàng mua thực phẩm tích trữ Bí thư Hà Nội Vương Đình Huệ cho hay qua nắm bắt tình hình, lãnh đạo thành phố biết người dân Hà Nội đang vào các siêu thị mua hàng rất đông, trong khi đó, nguy cơ lây nhiễm ở đây lớn. “Lãnh đạo thành phố chia sẻ lo lắng với người dân, nhưng lo lắng phải bằng hành động thực tế, tự bảo vệ mình và gia đình bằng cách chủ động thông báo sức khỏe với cơ quan chức trách chứ không nên hoảng sợ, lo lắng quá mức”, Bí thư Hà Nội chia sẻ. Về nguồn cung thực phẩm, ông cho biết lãnh đạo thành phố đã chủ động liên hệ với các đơn vị. Theo đó, Phó tổng giám đốc siêu thị Big C cam kết đảm bảo cung cấp đủ nguồn hàng và thành phố cũng khẳng định đủ nguồn hàng cung cấp cho dân. Vì thế người dân không phải tích trữ thực phẩm, bởi việc xếp hàng mua thực phẩm quá đông khiến nguy cơ lây nhiễm cao.Chủ tịch Hà Nội kêu gọi người dân bình tĩnh trước dịch Covid-19 Ông Nguyễn Đức Chung kêu gọi người dân thủ đô bình tĩnh nhưng không chủ quan sau khi ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội được xác nhận tối 6/3.