https://zingnews.vn//diem-vui-choi-ngay-le-o-tphcm-post1208898.html
Điểm vui chơi ngày lễ ở TP.HCM
Một số điểm vui chơi thú vị dành cho gia đình và giới trẻ ở thành phố trong dịp nghỉ lễ 30/4.Trước tình hình dịch Covid-19 đang trở nên phức tạp, không ít người dân cân nhắc việc du lịch xa trong thời điểm này. TP.HCM có nhiều địa điểm vui chơi thích hợp cho dịp nghỉ lễ. Bạn nên nhớ tuân thủ nghiêm chỉnh quy định 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung và khai báo y tế) để đảm bảo an toàn.Thành phố vốn quen thuộc nhưng bạn sẽ thấy sự mới lạ nếu dành thời gian khám phá. Ảnh: Huỳnh Ngọc Minh.Sáng: Cà phê thư thảSau những ngày làm việc mệt mỏi, bạn có thể dành buổi sáng để gặp gỡ bạn bè hay người thân. Một khu phức hợp hiện đại bao gồm những quán cà phê, quán ăn và cửa hàng mua sắm sẽ là một gợi ý thú vị.TP.HCM có nhiều khu tổ hợp dành cho giới trẻ như BLOQ, The New Playground, Saigon Concept...Đến đây, thực khách có thể lựa chọn đa dạng từ món ăn chính đến món tráng miệng, quầy nước uống, đồng thời mua sắm ở các cửa hàng.Chiều: Nhiều hoạt động vui chơiTP.HCM không chỉ có chợ Bến Thành, Thảo Cầm Viên, phố đi bộ Nguyễn Huệ hay Bùi Viện. Có rất nhiều địa điểm độc đáo khác bạn nên khám phá.SnowTown SaigonNgôi làng tuyết này được xây dựng trên diện tích 4.000 m2, sở hữu công nghệ làm tuyết hiện đại từ Nhật Bản, đem đến không khí mát lạnh giữa nắng nóng của thành phố. Tại đây, du khách được ngắm tuyết rơi, trượt tuyết hay thưởng thức ẩm thực tại nhà hàng tuyết độc đáo.Một không gian khác biệt giữa thành phố. Ảnh: SnowTown Saigon.Địa chỉ: Đồng Văn Cống, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2 Giờ mở cửa: 9-21h Giá vé: Thứ hai - thứ sáu: 150.000 đồng/khách Thứ bảy và chủ nhật: 160.000 đồng/khách Ngày lễ: 180.000 đồng/kháchJump ArenaĐược mệnh danh là công viên bạt nhún trong nhà lớn nhất Việt Nam, Jump Arena là tổ hợp giải trí với đa dạng loại hình hoạt động thể chất như leo tường, leo thang dây, thử thách trên không, thử thách ninja… Công viên có khu vực dành riêng cho trẻ em với các hoạt động thư giãn hơn như nhảy tự do, bóng rổ, bóng ném, đuổi bắt... Đây là địa điểm phù hợp cho những ai yêu thích vận động.Nhiều hoạt động thể chất thú vị. Ảnh: Lê Quỳnh Như.Địa chỉ: Xa lộ Hà Nội, Thảo Điền, quận 2 Giờ mở cửa: Thứ hai - thứ sáu: 9-20h Thứ bảy, chủ nhật: 9-21h Giá vé: Thứ hai - thứ sáu: 120.000 đồng/60 phút, 180.000 đồng/không giới hạn thời gian Thứ bảy và chủ nhật: 160.000 đồng/60 phút, 240.000 đồng/120 phútSaigon WaterbusWaterbus là sự lựa chọn tuyệt vời để ngắm sông Sài Gòn trọn vẹn bên những tòa nhà cao tầng. Hành trình đi qua 4 ga là Bạch Đằng (quận 1), Bình An (quận 2), Thanh Đa (quận Bình Thạnh) và Linh Đông (Thủ Đức). Du khách vừa được ngắm nhìn thành phố từ một góc nhìn mới, vừa được tận hưởng một buổi chiều mát mẻ.Ngắm thành phố từ góc nhìn mới. Ảnh: Duyen Duyen.