https://zingnews.vn//dieu-chinh-chien-luoc-phuong-thuc-thich-ung-an-toan-voi-covid-19-post1266181.html
Điều chỉnh chiến lược, phương thức thích ứng an toàn với Covid-19
Hướng dẫn tạm thời không cấm việc lưu thông liên tỉnh, cho phép người dân tự lấy mẫu xét nghiệm và nâng tần suất xét nghiệm tại các doanh nghiệp lên 7 ngày/lần.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 ngày 25/9, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã trình bày hướng dẫn tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.Đây là văn bản quan trọng điều chỉnh toàn bộ chiến lược, phương thức để ứng phó với dịch Covid-19 trong thời gian tới, người đứng đầu ngành Y tế nhấn mạnh.3 chỉ số bắt buộcHướng dẫn được xây dựng căn cứ hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới, kinh nghiệm của các nước, thực tiễn và các quy định về phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam."Hai mục tiêu chính của hướng dẫn này là hạn chế đến mức thấp nhất các ca mắc và tử vong do Covid-19, bảo vệ tối đa sức khỏe, tính mạng người dân; khôi phục và phát triển kinh tế - xã hội trong điều kiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19,” Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” sắp được ban hành. Ảnh: TTXVN.Có 3 chỉ số bắt buộc và yêu cầu đánh giá, gồm: Ít nhất 80% người trên 50 tuổi được tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19; thứ hai, 100% các trạm y tế xã, phường, thị trấn có oxy y tế và 100% các xã có kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động và tổ chăm sóc người mắc Covid-19 tại cộng đồng; và thứ ba, các tỉnh, thành phố có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 theo mô hình tháp 3 tầng, bảo đảm tối thiểu 2% số giường hồi sức cấp cứu (ICU) trên tổng số ca bệnh theo dự báo tình hình dịch tại địa phương ở cấp độ 4 tại các cơ sở y tế của tỉnh/thành phố.Bộ trưởng Y tế cho biết các chỉ số phân loại cấp độ dịch gồm số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 dân/tuần và tỷ lệ người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 liều vaccine. Quy mô đánh giá cấp độ dịch và áp dụng các biện pháp thích ứng tại cấp xã, phường và có thể ở quy mô như tổ/đội, khu dân cư, khóm/ấp, thôn/xóm hoặc nhỏ hơn.Mức đánh giá nguy cơ và cấp độ áp dụng gồm 4 cấp: Cấp 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới - tương ứng với màu xanh), cấp 2 (nguy cơ trung bình tương ứng với màu vàng), cấp 3 (nguy cơ cao tương ứng với màu cam), cấp 4 (nguy cơ rất cao tương ứng với màu đỏ). Theo đó, chỉ số bắt buộc áp dụng nếu không đạt được chỉ số trên 80% người trên 50 tuổi được tiêm đủ liều vaccine, phải tăng lên 1 cấp độ dịch (trừ khi đang ở cấp độ 4 hoặc địa bàn không có ca mắc).“Hiện nay, có nhiều tỉnh, thành phố không có ca mắc nhưng cũng phải áp dụng đánh giá cấp độ dịch này và để đánh giá cấp độ dịch cho phù hợp với tình hình mới, không chỉ áp dụng theo tỷ lệ tiêm. Đặc biệt đối với các xã/phường, nếu không có ca mắc vẫn áp dụng các hoạt động kinh tế - xã hội bình thường. Còn nếu không đạt được chỉ số thứ hai, thứ ba, không được giảm cấp độ dịch hiện tại,” Bộ trưởng Y tế nêu.Về việc chuyển tiếp giữa các cấp độ dịch, các địa phương sẽ đánh giá cấp độ dịch hàng tuần và trong 2 tuần liên tiếp để quyết định chuyển cấp độ dịch. Ông Long lưu ý thời gian chuyển tiếp các cấp độ dịch được thực hiện trong vòng 72 giờ nhưng không được đột ngột.Không cấm lưu thông, người dân tự lấy mẫu xét nghiệm nhanhTheo dự thảo hướng dẫn mới, việc lưu thông, vận chuyển hàng hóa nội tỉnh, liên tỉnh được phép hoạt động ở cả 4 cấp độ nhưng phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Người vận chuyển hàng bằng xe máy sử dụng công nghệ có đăng ký được hoạt động nếu có một trong 3 điều kiện (tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 hoặc được xét nghiệm định kỳ).Cơ sở sản xuất kinh doanh, khu/cụm công nghiệp, khu chế xuất xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người lao động ít nhất 7 ngày/lần (thay vì 3 ngày/lần như trước đây) đối với ít nhất 20% người lao động có nguy cơ cao và toàn bộ người cung cấp dịch vụ. Các doanh nghiệp tự xét nghiệm và chịu trách nhiệm kết quả này.Các doanh nghiệp sẽ tự xét nghiệm và chịu trách nhiệm về kết quả. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, hợp tác xã, hộ gia đình sản xuất, kinh doanh nông, lâm, ngư nghiệp; công trình giao thông, xây dựng; chợ đầu mối, chợ bán lẻ… đảm bảo phòng, chống dịch ở tất cả các cấp độ dịch đều được phép hoạt động.Cơ sở kinh doanh các dịch vụ khác như cắt tóc, gội đầu, spa, massge, vũ trường, karaoke, quán bar hoặc các cơ sở khác do địa phương quyết định và đảm bảo phòng chống dịch theo hướng dẫn của chính quyền địa phương.“Người đến hoặc về từ địa phương có mức độ dịch ở cấp 3, cấp 2, cấp 1 được đi lại bình thường. Theo nguyên tắc, không được phép đến hoặc về từ địa phương có mức độ dịch ở cấp 4, trừ lý do đặc biệt và phải thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định,” Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết.Bên cạnh đó, Bộ trưởng Y tế cho biết ngoài việc tuân thủ Thông điệp 5K, ứng dụng công nghệ thông tin trong khai báo y tế, tiêm vaccine..., người dân sẽ tự lấy mẫu xét nghiệm bằng test kháng nguyên nhanh theo yêu cầu của cơ quan y tế hoặc khi có triệu chứng sốt, ho, khó thở...