https://zingnews.vn//dieu-loi-hai-nhat-cua-iphone-se-2020-post1084085.html
Điều lợi hại nhất của iPhone SE 2020
Giá rẻ chính là lý do lớn nhất khiến nhiều chuyên gia tin vào thành công của iPhone SE.Nếu như iPhone SE là một chiếc xe, nó sẽ là xe gia đình nhưng được trang bị động cơ của siêu xe. Máy có kiểu dáng và mẫu mã khá giống với iPhone 8, nhưng khác biệt về bộ xử lý lõi và một số bộ phận khác.Vậy làm thế nào để Apple tiết kiệm chi phí khi sản xuất iPhone SE? Câu trả lời nằm ở cụm từ "tận dụng".iPhone SE 2020 sử dụng chung nhiều linh kiện, có thể thay thế lẫn nhau trên iPhone 8. Ảnh: iFixit.Theo Minatake Kashio, Giám đốc công ty nghiên cứu Fomalhaut Techno Solutions ở Nhật, iPhone SE có kiểu dáng, bo mạch và màn hình gần giống với iPhone 8. Đây cũng là nhận xét của iFixit khi mổ chiếc iPhone mới nhất.Đầu tiên, hãy nhìn vào màn hình. iPhone SE có màn hình LCD 4,7 inch, có cùng kích thước và độ phân giải như chiếc iPhone 6 được phát hành từ năm 2014. Trái ngược với Apple, các nhà sản xuất Trung Quốc, bao gồm Huawei và Oppo, sử dụng màn hình OLED trên cả những mẫu điện thoại thông minh giá rẻ.Bên cạnh đó, iPhone SE có dung lượng pin chỉ rơi vào khoảng 1.800 mAh, trong khi các đối thủ của hãng công nghệ đến từ nước Mỹ thường sử dụng loại pin 3.000 mAh.Ngoài ra, việc iPhone SE không có hệ thống camera nhiều ống kính, thường được trang bị trên những mẫu điện thoại cùng phân khúc, cũng khiến giá thành sản xuất giảm đi đáng kể.Dù không có nhiều camera, Apple vẫn giúp người dùng iPhone SE cảm thấy thoải mái về chức năng chụp ảnh bằng cách nâng cấp công nghệ xử lý hình ảnh thay vì thay đổi các thành phần cấu tạo của camera.Chi phí linh kiện của iPhone SE còn thấp hơn iPhone 8, cho phép Apple bán máy rẻ hơn. Nguồn: Fomalhaut Techno Solutions.Bằng cách sử dụng nhiều thành phần khá cũ kỹ, Apple đã giảm chi phí linh kiện trên iPhone SE tới 18% so với iPhone 8, theo tính toán của Fomalhaut Techno Solutions.Bên cạnh những thành phần không ấn tượng bằng các đối thủ, vẫn có nhiều thứ được Apple đưa vào iPhone SE để giúp nó trở nên nổi bật.Một trong những điểm mạnh mà iPhone SE sở hữu chính là chip A13, cũng là con chip được sử dụng trên dòng iPhone 11. Được hỗ trợ nâng cấp hệ điều hành trong nhiều năm nữa cũng là điểm vượt trội của iPhone SE.Nhờ vào những nỗ lực cắt giảm chi phí này, giá bán của iPhone SE thời điểm mới ra mắt chỉ rơi vào mức 399 USD , thấp hơn đáng kể so với mức giá 699 USD của iPhone 8 và iPhone 11 cùng thời điểm. Mức giá này của iPhone SE tương đồng với những đối thủ tầm trung như Huawei P30 Lite hay Oppo Reno 3.Theo công ty nghiên cứu IDC, Apple chiếm 13.9% thị phần điện thoại thông minh trên toàn thế giới trong năm 2019.Trước sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ đến từ Trung Quốc, những công ty có lợi thế trong việc sản xuất các mẫu điện thoại thông minh giá rẻ, iPhone SE thật sự là một cú hích để Apple lấy lại chỗ đứng trên thị trường điện thoại thông minh. Chiếc điện thoại này càng trở nên quan trọng trong bối cảnh đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến thu nhập của hàng triệu người trên thế giới.Tuy nhiên, vẫn có nhiều nhà cung cấp của Apple lo ngại về iPhone SE. Họ cho rằng việc tung ra iPhone SE vào thời điểm này có thể khiến các mẫu điện thoại đời sau của hãng gặp khó do người dùng có thể sẽ ưa thích iPhone SE, mẫu điện thoại với chất lượng và giá cả phù hợp.