https://zingnews.vn//diem-chuan-hoc-vien-bao-chi-va-tuyen-truyen-tang-nhe-post1263526.html
Điểm chuẩn Học viện Báo chí và Tuyên truyền tăng nhẹ
Học viện Báo chí và Tuyên truyền công bố điểm trúng tuyển theo phương thức xét kết quả thi THPT quốc gia.Năm nay, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tuyển sinh cho 40 ngành đào tạo. So với năm ngoái điểm trúng tuyển năm nay tăng nhẹ, dao động từ 17,25-28,6 đối với thang điểm 30, từ 33,4-38,07 thang 40.Ngành Truyền thông đa phương tiện có mức điểm chuẩn cao nhất là 28,6. Tiếp đến là ngành Quan hệ công chúng chuyên nghiệp với mức điểm 38,07 (thang điểm 40).Ngành có điểm chuẩn thấp nhất là Xây dựng Đảng và Nhà nước chuyên ngành Công tác dân vận với số điểm 17,25. Năm 2020, ngành Chính trị học (chuyên ngành Tư tưởng Hồ Chí Minh) có mức điểm chuẩn thấp nhất là 16.Đối với những chuyên ngành cần thi năng khiếu báo chí để xét tuyển. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhà trường không thể tổ chức thi. Điểm chuẩn được tính dựa trên điểm xét ngành báo chí được tính bằng trung bình cộng mọi môn thi tốt nghiệp THPT mà thí sinh tham dự, không tính hệ số.Điểm trúng tuyển các ngành cụ thể như sau: