https://zingnews.vn//dieu-tri-rang-khon-bang-phuong-phap-moi-an-toan-thoi-dich-post1122708.html
Điều trị răng khôn bằng phương pháp mới, an toàn thời dịch
Với kỹ thuật nhổ răng khôn không đau và quy trình phòng dịch nghiêm ngặt tại các địa chỉ nha khoa, bệnh nhân có thể an tâm hơn khi điều trị răng khôn.Nhờ kỹ thuật nhổ răng khôn không đau, ít sang chấn, sử dụng phương pháp gây tê vùng với tiền mê hoặc gây mê, bệnh nhân sẽ giảm bớt căng thẳng hơn khi điều trị răng khôn.Điều trị răng khôn an toànDịch Covid-19 đã bùng phát trở lại gây nhiều thiệt hại về kinh tế, cũng như ảnh hưởng đến sức khỏe và tâm lý của cộng đồng. Trong lúc này, việc tìm kiếm một địa chỉ tin cậy và an toàn để khám răng là cần thiết. Điều này càng trở nên quan trọng với những người chịu những cơn đau âm ỉ do nhiễm trùng răng khôn.Răng khôn có tỷ lệ mọc lệch khoảng 30-40%, thường kèm theo nhiều biến chứng sưng, đau, cứng, khít hàm... Nếu chần chừ không điều trị, những biến chứng này có thể diễn tiến nặng, ảnh hưởng đến sức khỏe toàn thân do nhiễm trùng. Điều trị đau răng khôn là việc không nên trì hoãn, nhưng người bệnh cần lựa chọn kỹ càng cơ sở để có trải nghiệm chữa trị không đau, an toàn và tránh nguy cơ nhiễm virus.Worldwide là một trong những bệnh viện thẩm mỹ và răng hàm mặt đáp ứng tốt những yêu cầu trên. Bên cạnh đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm và trang thiết bị hiện đại, bệnh viện áp dụng hình thức kiểm soát nhiễm khuẩn kiểu mẫu: Khám sàng lọc theo quy chuẩn; phòng điều trị riêng biệt tiêu chuẩn một bệnh nhân một phòng. Bệnh viện thực hiện xử lý khử khuẩn phòng điều trị thường xuyên, giới hạn số lượng bệnh nhân mỗi ngày là 10 người.Bệnh viện Thẩm mỹ và Răng Hàm Mặt Worldwide cam kết điều trị răng khôn an toàn.Worldwide áp dụng các tiêu chí kiểm soát nghiêm ngặt do Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM ban hành. Vì thế, bệnh nhân có thể an tâm chọn lựa nơi đây để điều trị răng khôn.Áp dụng công nghệ và kỹ thuật tiên tiếnBệnh viện Worldwide đang áp dụng nhiều công nghệ và kỹ thuật tiên tiến, điển hình là kỹ thuật nhổ răng không sang chấn với nhiều ưu điểm nổi bật. Phương pháp nhổ răng thông thường chủ yếu dùng lực đòn bẩy hoặc lực xoay của kềm, dựa trên điểm tựa chính là xương hàm. Nếu răng cứng chắc, các lực sẽ tác động lên xương hàm, làm chấn thương lên xương ổ răng, gây ra cơn đau âm ỉ sau này.Công nghệ nhổ răng không đau, không sang chấn giúp bệnh nhân giảm bớt căng thẳng.Nhổ răng không sang chấn sử dụng năng lượng siêu âm tạo tác động rung, tách răng ra khỏi xương. Với điểm tựa trung gian là dây chằng răng, bác sĩ chỉ cần dùng lực tối thiểu để lấy răng, không gây tác động đến xương hàm. Nhờ đó, cơn đau được giảm thiểu. Bệnh viện Worldwide áp dụng kỹ thuật nhổ răng ít sang chấn cho tất cả răng cần nhổ.Nhổ răng không sang chấn giúp bệnh nhân vượt nỗi sợ nhổ răng khôn.Ngoài ra, Worldwide còn áp dụng phương pháp tiền mê, giúp bệnh nhân giảm áp lực khi điều trị nhổ răng khôn thông qua khả năng hạn chế sự nhạy cảm của các cơ quan. Kỹ thuật tiền mê giúp bệnh nhân cảm thấy thư giãn, hơi buồn ngủ trong lúc điều trị. Tiền mê, gây mê là kỹ thuật chỉ được Bộ Y tế, sở y tế cho phép sử dụng tại các bệnh viện răng hàm mặt.