https://zingnews.vn//dieu-dong-pho-bi-thu-phan-van-mai-tham-gia-bcd-chong-covid-19-tphcm-post1232346.html
Điều động Phó bí thư Phan Văn Mãi tham gia BCĐ chống Covid-19 TP.HCM
Thường trực Thành ủy TP.HCM vừa điều động Phó bí thư Thường trực Phan Văn Mãi và 3 lãnh đạo khác tham gia Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.Ngày 28/6, Thường trực Thành ủy đã thống nhất điều động thêm 4 lãnh đạo vào Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP, gồm: Phó bí thư Thường trực Thành ủy Phan Văn Mãi, Trưởng ban Dân vận Thành ủy Nguyễn Hữu Hiệp, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Phan Nguyễn Như Khuê và một phó chủ tịch HĐND.Chiều cùng ngày, Phó bí thư Thường trực Phan Văn Mãi cùng đại diện một số sở, ngành của TP.HCM đã đến thăm, động viên lực lượng tại khu cách ly và Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị Covid-19 tại Đại học Quốc gia TP.HCM.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên và Phó bí thư Thường trực Thành ủy Phan Văn Mãi dự cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 28/6. Ảnh: HMC.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, thành phố tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 10 về siết chặt và tăng cường các biện pháp phòng chống dịch. Đồng thời, thành phố đang tăng cường điều tra truy vết, khoanh vùng, dập dịch triệt để, xét nghiệm mở rộng các khu vực có nguy cơ cao để tìm nguồn lây.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phối hợp với Viện Pasteur TP, Viện Y tế công cộng lập bản đồ dịch tễ các ổ dịch tại quận, huyện. Từ đó, ngành y tế sẽ có những phương án tổ chức lấy mẫu xét nghiệm đúng trọng tâm, trọng điểm, cũng như quyết định khu vực nào cần phong tỏa, xét nghiệm tầm soát diện rộng hơn.TP.HCM duy trì tăng cường quản lý, giám sát phòng, chống dịch Covid-19 trong khu công nghiệp. Người lao động sau giờ làm việc được khuyến khích ở nhà, hạn chế tiếp xúc với người ngoài gia đình.Các đơn vị sản xuất có điều kiện cần bố trí khu lưu trú cho công nhân tại nơi làm việc để đảm bảo quản lý. Thành phố cũng yêu cầu các cơ sở chuẩn bị sẵn phương án cách ly tại nơi làm việc nếu phát hiện ca mắc Covid-19.TP.HCM đã huy động lượng lớn nhân lực để hỗ trợ lấy mẫu và nhập liệu. Ảnh: Chí Hùng.Phương pháp xét nghiệm nhanh kháng nguyên được đẩy mạnh để quét vùng có ổ dịch. Các trường hợp tiếp xúc gần có kết quả dương tính khi xét nghiệm nhanh sẽ được cách ly ngay và lấy mẫu đơn PCR. Trường hợp âm tính sau khi xét nghiệm nhanh thì phải lấy mẫu gộp PCR để xét nghiệm khẳng định.Đồng thời, thành phố sẽ triển khai xét nghiệm nhanh kháng nguyên tại khu cách ly tập trung của quận, huyện, thành phố thay vì thực hiện xét nghiệm PCR 5 ngày như quy định. Mục tiêu là phát hiện sớm ca dương tính để cách ly riêng, tránh lây lan.Hiện, thành phố đã thành lập 1.000 đội lấy mẫu gồm 3.000 nhân viên y tế, 6.000 sinh viên y khoa. 4.000 thanh niên tình nguyện cũng được huy động để nhập liệu thông tin các trường hợp xét nghiệm.Ngành y tế đang chuẩn bị kế hoạch điều trị 10.000 ca bệnh. Theo đó, thành phố phân tuyến 3 cấp điều trị theo mô hình tháp 3 tầng của Bộ Y tế, gồm: Cấp không triệu chứng (bệnh viện dã chiến), cấp có triệu chứng nhẹ, trung bình (bệnh viện điều trị Covid-19 ở 4 cửa ngõ thành phố) và cấp điều trị bệnh nhân nặng (bệnh viện tuyến trung tâm thành phố).