https://zingnews.vn//dieu-tra-nguon-lay-cua-hai-ca-covid-19-o-hoc-mon-post1224132.html
Điều tra nguồn lây của hai ca Covid-19 ở Hóc Môn
Hai bệnh nhân này là mẹ con. Trong đó, người mẹ được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi đi khám tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn.Chiều 7/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), người mẹ là bệnh nhân 58 tuổi, đi khám tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn vào chiều 5/6. Qua khai báo y tế, bệnh nhân cho biết cơ thể xuất hiện triệu chứng sốt cách đây 4 ngày nên được phân luồng cách ly tạm thời.Qua xét nghiệm nhanh, bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Mẫu bệnh phẩm được chuyển xét nghiệm khẳng định vào sáng 6/6.Người con đưa mẹ đi khám bệnh đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hai bệnh nhân này đã được Bộ Y tế công bố với mã số 8872 và 8873.Lực lượng chức năng phong tỏa một đoạn đường tại khu vực bệnh nhân Covid-19 sinh sống. Ảnh: Thu Loan/HCDC.HCDC ghi nhận tối 5/6, căn nhà của bệnh nhân có hai người đến ở. Dù không tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân, cơ quan y tế huyện Hóc Môn đã đưa họ đi cách ly tập trung.Bên cạnh đó, cơ quan chức năng đã truy vết, khử khuẩn và phong tỏa một đoạn đường TH15 với 16 hộ dân và 82 người sống tại đây, lấy mẫu tầm soát mở rộng thêm 60 hộ dân với 282 người. Huyện Hóc Môn đang khẩn trương truy vết, điều tra nguồn lây của hai bệnh nhân này.Đến 12h ngày 7/6, TP.HCM có 375 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Ngoài ra, thành phố có 14 bệnh viện và 6 phòng khám đa khoa có bệnh nhân từng đến khám sàng lọc. Một số bệnh viện đã ghi nhận nhân viên y tế dương tính với SARS-CoV-2 thông qua xét nghiệm sàng lọc gồm Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn (1), Bệnh viện quận Tân Phú (3).