https://zingnews.vn//dieu-tra-nguon-lay-cua-114-ca-mac-covid-19-tai-tphcm-post1235404.html
Điều tra nguồn lây của 114 ca mắc Covid-19 tại TP.HCM
Trong số 710 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận trong ngày 6/7, TP.HCM vẫn đang điều tra nguồn lây của 114 người.Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong ngày 6/7, Bộ Y tế công bố thành phố ghi nhận 710 ca nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 596 trường hợp là các tiếp xúc đã được truy vết, trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa. 114 trường hợp đang điều tra dịch tễ.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 7.385 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Từ ngày 17/6 đến nay, số ca mắc Covid-19 tại TP.HCM duy trì ngưỡng trên 3 số. Đặc biệt, trong ngày 25/6, 3/7 và 6/7, TP.HCM vượt ngưỡng 700 bệnh nhân, trở thành địa phương có số ca nhiễm đông nhất trong các bản tin phòng, chống dịch Covid-19 của Ban Chỉ đạo Quốc gia.Người dân TP.HCM xếp hàng chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Hôm nay, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo TP.HCM ghi nhận 2 bệnh nhân Covid-19 tử vong, trong đó BN19182 (62 tuổi, địa chỉ ở TP Thủ Đức) và BN17901 (nữ, 68 tuổi, địa chỉ ở huyện Bình Chánh). Như vậy, tổng số ca tử vong do Covid-19 tại TP.HCM trong đợt dịch này là 15.HCDC cảnh báo mầm bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng, bất kỳ ai cũng có thể là F0. Để bảo vệ sức khỏe chính mình và hạn chế lây nhiễm cho những người xung quanh, mỗi người dân cần thực hiện nghiêm Chỉ thị 10 của UBND TP.HCM và thông điệp 5K của Bộ Y tế.Theo HCDC, trong tháng 7, thành phố sẽ áp dụng thí điểm hệ thống VHD (VietNam Health Declaration) kết hợp giải pháp Stayhome và HCMCovidSafe để tăng cường công tác quản lý, giám sát cách ly tại nhà các ca nghi mắc Covid-19.Mô hình này được áp dụng thí điểm tại quận 7, Gò Vấp, quận 12, Tân Bình và Đại học Quốc gia TP.HCM. Đến tháng 8, mô hình sẽ được triển khai áp dụng rộng rãi trên tất cả quận, huyện và thành phố Thủ Đức.Những con số nổi bật trong chiến dịch tiêm vaccine lớn nhất ở TP.HCM Trong chiến dịch tiêm chủng lớn nhất tại TP.HCM, ngành y tế huy động gần 5.000 nhân viên tại 650 điểm. Sau 7 ngày, hơn 800.000 người được tiêm vaccine phòng Covid-19.