https://zingnews.vn//dien-may-xanh-supermini-mo-500-shop-ky-vong-thu-10000-ty-nam-2022-post1276054.html
Điện máy Xanh Supermini mở 500 shop, kỳ vọng thu 10.000 tỷ năm 2022
Dù trải qua một năm khó khăn, Công ty CP Đầu tư Thế Giới Di Động (MWG) vẫn mở thêm 500 cửa hàng Điện máy Xanh Supermini.Vượt qua thử thách đại dịch cũng như bắt nhịp cơ hội trong giai đoạn bình thường mới, Thế Giới Di Động dự kiến nâng tổng số cửa hàng Điện máy Xanh Supermini lên 800 vào cuối năm nay, kỳ vọng hệ thống này đạt doanh thu 10.000 tỷ đồng trong năm 2022.Lội ngược dòng trong mùa dịchGiữa năm 2020, ông Đoàn Văn Hiểu Em - CEO Công ty Thế Giới Di Động - tiết lộ kế hoạch 300/6 - mở 300 cửa hàng Điện máy Xanh Supermini trong 6 tháng cuối năm 2020. Kế hoạch này khiến nhiều người hoài nghi bởi trong giai đoạn ảnh hưởng đại dịch Covid-19, bức tranh chung của ngành bán lẻ khá ảm đạm. Thế nhưng trái với nhiều suy đoán, “kế hoạch thần tốc” của doanh nghiệp này đã hoàn thành đúng hạn, góp phần đưa Thế Giới Di Động phủ rộng các khu dân cư xa xôi.Tiếp đà phát triển, Thế Giới Di Động đặt chiến lược nâng số lượng cửa hàng Điện máy Xanh Supermini lên 1.000 trong năm 2021. Dù chịu ảnh hưởng bởi đợt dịch Covid-19 lần thứ tư, doanh nghiệp vẫn mở mới 300 cửa hàng và dự kiến khai trương thêm 200 điểm từ nay tới cuối năm, nâng tổng số lên 800. Tính trung bình, nhà bán lẻ này đều đặn mở mới hơn 40 điểm Supermini mỗi tháng.Hàng trăm cửa hàng Điện máy Xanh Supermini được mở trong năm nay.Đây là một nỗ lực rất lớn của thương hiệu bán lẻ trong bối cảnh 2021 đầy khó khăn do dịch Covid-19. Khi nhiều doanh nghiệp phải trải qua những tháng tạm “đóng băng” hoạt động kinh doanh, đóng cửa hoặc trả mặt bằng thì việc doanh nghiệp này mở rộng hệ thống có thể xem là tăng trưởng ngược dòng.Chiến lược mang lại hiệu quả tốtMô hình Điện máy Xanh Supermini sớm mang đến hiệu quả doanh thu từ những ngày đầu mở cửa. Doanh số một shop diện tích 100-150 m2 trung bình từ 1,2 đến 1,5 tỷ đồng /tháng, ghi nhận biên lợi nhuận gộp tốt hơn mô hình Điện máy Xanh hiện tại.Con số này có được nhờ tiết giảm chi phí mặt bằng (thị trường nông thôn rẻ hơn so với thành phố lớn), các cửa hàng tận dụng tối đa cơ sở hạ tầng sẵn có tại điểm thuê. Cùng với đó là mô hình “all in one” - một nhân viên đảm trách nhiều công việc; một cửa hàng có 4 nhân viên và một quản lý (có thể quản lý 3-4 cửa hàng). Mô hình này giúp công ty tối ưu chi phí nhân sự, vận hành.Ngoài ra, dải sản phẩm phù hợp (đặc biệt là hàng gia dụng đáp ứng thị trường nông thôn), cách bố trí khoa học để tăng không gian và trải nghiệm của khách hàng cũng góp phần thúc đẩy lợi nhuận của Điện máy Xanh Supermini.Chuỗi Supermini được kỳ vọng mang về 10.000 tỷ đồng trong năm 2022.Đóng góp của chuỗi Supermini vào kết quả chung của Điện máy Xanh không ngừng gia tăng, từ hơn 850 tỷ đồng cuối năm 2020 lên hơn 4.400 tỷ đồng sau 9 tháng đầu năm 2021. Tỷ lệ đóng góp tăng từ mức 0,2% (tháng 7/2020) lên 7,5% (cuối năm 2020) và 8-9% nửa đầu năm nay. Tính đến hiện tại, con số này cán mốc 12%.Xét trong cơ cấu doanh thu của Thế Giới Di Động, chuỗi Điện máy Xanh đóng góp lớn nhất khi chiếm 50%. Như vậy, với 601 cửa hàng tại thời điểm 31/9, chuỗi Supermini với biên lợi nhuận cao đã góp phần cải thiện biên lợi nhuận ròng của doanh nghiệp.Với những nỗ lực trên, ông Hiểu Em khẳng định Điện máy Xanh Supermini là một trong những trụ cột của Thế Giới Di Động, dự kiến mang về 10.000 tỷ trong năm 2022. Sự tăng trưởng của chuỗi được kỳ vọng đóng góp vào kết quả chung cho Điện máy Xanh và toàn hệ thống.