https://zingnews.vn//dien-anh-viet-co-the-tan-dung-duoc-cu-nga-cua-hollywood-he-2020-post1100571.html
Điện ảnh Việt có thể tận dụng được cú ngã của Hollywood hè 2020
Phim Việt đứng trước cơ hội lớn khi Hollywood nhiều khả năng tiếp tục “đóng băng” trong nửa cuối hè 2020. Tuy nhiên, đủ sức để nắm bắt thời cơ hay không lại là câu chuyện khác.Tại Việt Nam, quãng thời gian giãn cách xã hội đã hết, và dịch Covid-19 cũng có nhiều diễn biến tích cực. Theo đó, các rạp chiếu phim đã chính thức đón khách trở lại. Tuy nhiên, sau gần hai tháng, chưa có cú hích nào thực sự đáng kể tại phòng vé. Khán giả nay vừa thấp thỏm chờ đợi Hollywood có thể trở lại trong cuối mùa hè, vừa khấp khởi mong ngóng những tác phẩm chất lượng của điện ảnh nước nhà.Không có bom tấn Hollywood: Lợi hay hại?Nhiều năm gần đây, các bộ phim Việt hay “thua trắng” bom tấn ngoại ngay trên sân nhà, đơn cử như 100 ngày bên em (2018) nếm trái đắng khi đối đầu trực tiếp Avengers: Infinity War (2018). Chỉ vài trường hợp hiếm hoi tạo ra sự khác biệt như Em chưa 18 (2017) hay loạt Lật mặt với thời gian trụ rạp lâu dài.Thông thường, các nhà làm phim Việt vẫn tập trung đánh mạnh vào các dịp lễ Tết truyền thống, hoặc tránh đối đầu trực tiếp với tác phẩm lớn của Hollywood. Lần lượt Siêu sao siêu ngố (2017), Cua lại vợ bầu (2019) hay Trạng Quỳnh (2019) đều vượt mốc doanh thu 100 tỷ đồng nhờ ra mắt trong dịp Tết Nguyên đán dù chất lượng nội dung gây tranh cãi.Hay Hai Phượng (2019) dễ dàng tung hoành các rạp chiếu phim khi chỉ phải đối đầu với Close (2019) - một phim đã lên sóng Netflix, và ra mắt trước bom tấn siêu anh hùng Captain Marvel (2019 khoảng ba tuần lễ.Số phận dành cho các bom tấn như Tenet hiện vẫn rất bấp bênh bởi diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở phía bên kia bờ Thái Bình Dương.Do đó, trên lý thuyết, sau mùa dịch chính là “thời điểm vàng” để phim Việt tấn công phòng vé. Hollywood chưa kịp hồi phục, và ngay cả Mulan (dự kiến khởi chiếu 24/7) hay Tenet (dự kiến khởi chiếu 12/8) cũng chưa rõ số phận ra sao. Nhìn vào lịch phát hành phim ngoại tại Việt Nam thời gian qua và vài tuần tiếp theo, đa số là các tác phẩm kinh dị - giật gân có kinh phí thấp, hoặc thậm chí có phim đã được phát hành ra định dạng băng đĩa hay trên mạng Internet.Song, trên thực tế, các rạp chiếu phim Việt vẫn đang đối mặt với một thách thức rất lớn. Thời gian nghỉ dịch kéo dài khiến thói quen ra rạp của nhiều khán giả bị đứt đoạn. Họ trở nên “lười” ra rạp hơn trong bối cảnh thiếu vắng một bom tấn sở hữu sức mạnh truyền thông đủ để kích cầu.Sky Tour the Movie của Sơn Tùng M-TP đạt doanh thu tốt, nhưng chỉ là so với thể loại tài liệu âm nhạc.Gây chú ý trên mặt báo trong thời gian qua có Sky Tour the Movie (2020) của Sơn Tùng M-TP. Cái tên Sơn Tùng M-TP luôn thu hút số đông, nhưng đây thực tế là phim tài liệu âm nhạc - một thể loại không dành cho số đông. Con số 11,6 tỷ đồng sau 10 ngày trình chiếu là tương đối tốt đối với riêng thể loại, nhưng nó chắc chắn còn kém xa nhiều tác phẩm khác của điện ảnh Việt.Phim Việt cuối hè 2020: Nội dung hứa hẹn, nhưng chất lượng vẫn là ẩn sốHè năm nay, điện ảnh Việt dự kiến mang tới nhiều tác phẩm mới như Bằng chứng vô hình, Những cô vợ hành động, Ròm hay Tiệc trăng máu. Song, chất lượng của chúng vẫn cần thời gian để kiểm chứng.Như Những cô vợ hành động là dự án điện ảnh do nhóm hài nổi tiếng FapTV thực hiện. Tuy nhiên, theo dõi trailer, cảm giác như phim vẫn chọn phong cách hài nhảm và câu kéo khán giả bằng các tình tiết người lớn như trên mạng Internet, mà khoảng cách giữa chiếu mạng và chiếu rạp thì vốn rất xa.Trước đó, Ngày mai mai tính (2017) cũng có sự góp mặt của bộ ba Huỳnh Phương, Vinh Râu và Thái Vũ từng thất bại thảm hại tại phòng vé. Gần nhất, Những cô vợ hành động mới âm thầm dời lịch chiếu từ 26/6 sang tháng 7.Tiệc trăng máu gây chú ý khi quy tụ nhiều cái tên đình đám trong dàn diễn viên.Tới đây, có hai tác phẩm là dự án làm lại từ phim ngoại: Bằng chứng vô hình dựa trên Blind (2011), và Tiệc trăng máu dựa trên Perfect Strangers (2016). Cả hai đều sở hữu dàn diễn viên thực lực với những cái tên như Phương Anh Đào, Quang Tuấn, Hồng Ánh, Thu Trang, Kiều Minh Tuấn…Hai phim hưởng lợi nhờ phiên bản gốc thành công. Blind từng thu hơn 16 triệu USD , giúp Kim Ha-neul giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại lễ trao giải thưởng Rồng Xanh và Chuông Vàng năm ấy. Còn Perfect Strangers của Italy hấp dẫn tới nỗi được nhiều quốc gia khác remake, trong đó có Intimate Strangers (2018) của Hàn Quốc.Nhưng phim remake luôn gặp bài toán khó muôn thuở. Chúng chắc chắn sẽ bị đưa lên bàn cân so sánh với bản gốc. Diễn xuất của Phương Anh Đào liệu có làm người ta quên đi “người đẹp nói dối”? Hay kịch bản Tiệc trăng máu có thể đưa ra những sáng tạo hợp lý so với nguyên tác và phù hợp với bối cảnh Việt hay không?Chưa kể, khán giả Việt dường như cũng không còn quá mặn mà với dòng phim remake. Sau quãng thời gian bùng nổ 2015-2017, thể loại dần đánh mất sức hút. Gần đây, Anh trai yêu quái (2019) của Vũ Ngọc Phượng được cho là có nhiều điểm tiến bộ so với bản gốc My Annoying Brother (2016), nhưng lại rất vất vả trong việc lôi kéo người xem tới rạp.Sau rất nhiều gian truân, Ròm dự kiến ra mắt khán giả vào cuối tháng 7 tới.Kế đó, Ròm là dự án thu hút nhiều sự chú ý trong suốt thời gian qua nhờ chiến thắng ở hạng mục New Currents tại Liên hoan phim Quốc tế Busan 2019. Tuy nhiên, phim đồng thời vướng phải những lùm xùm liên quan tới vấn đề kiểm duyệt trước và sau khi chu du tới xứ kim chi.Sau quãng thời gian dài chỉnh sửa theo yêu cầu từ Cục Điện ảnh, Ròm mới có thể ra rạp. Dù đạo diễn Trần Thanh Huy cùng ê-kíp đã trấn an công chúng rằng phiên bản sắp ra mắt tới đây vẫn đầy đủ, mang đúng ý đồ nghệ thuật của nhà làm phim, không ít người vẫn cảm thấy nghi ngại về điều này khi thời lượng tác phẩm chỉ chưa đầy 90 phút.Ẩn số lớn nhất có lẽ thuộc về Đỉnh mù sương khi chỉ mới công bố một vài cảnh hành động ít ỏi. Phim có sự góp mặt của nhiều ngôi sao võ thuật như Simon Kook (Diệp Vấn 3), đương kim vô địch Boxing châu Á 2019 Trương Đình Hoàng, hay võ sư Vịnh Xuân Quyền nổi tiếng Peter Phạm. Nhưng ngần ấy dữ liệu là chưa đủ để có thể khẳng định về một tác phẩm thực sự chất lượng.Peninsula có thể là phim ngoại đầu tiên gây bão tại phòng vé Việt sau quãng thời gian dài bị ảnh hưởng vì dịch bệnh.Trong lúc Hollywood vẫn “đóng băng”, đối thủ lớn nhất của điện ảnh Việt trong mùa hè năm nay có lẽ là Peninsula - phần hậu truyện của bom tấn xác sống đình đám Hàn Quốc Train to Busan (2016).Thậm chí, có ý kiến cho rằng đây mới chính là bộ phim có thể giúp hồi sinh phòng vé Việt thay vì các tác phẩm nước nhà. Bởi lẽ, đâu đó vẫn còn những thảm họa khiến người xem thêm mất lòng tin vào phim Việt, như Tôi là não cá vàng trong thời gian qua.