https://zingnews.vn//dieu-tra-vu-nguoi-dan-ong-khong-tho-duoc-roi-tu-vong-sau-khi-bi-bat-post1093762.html
Điều tra vụ người đàn ông 'không thở được' rồi tử vong sau khi bị bắt
Đoạn video từ camera trên người cảnh sát ghi lại cảnh một người đàn ông nhiều lần nói "không thở được" sau khi bị cảnh sát ở Texas bắt.Trong video trích từ camera trên người một sĩ quan được Sở cảnh sát Austin, bang Texas công bố hôm 8/6, các sĩ quan của Văn phòng Cảnh sát hạt Williamson đã đuổi theo Javier Ambler, 40 tuổi, vào khoảng 1h sáng 28/3/2019.Ông Ambler không giảm độ sáng đèn pha ô tô khi đi ngang qua một sĩ quan, theo báo cáo của văn phòng cảnh sát. Sau đó, ông cố gắng chạy trốn, dẫn đến một cuộc truy đuổi kéo dài 22 phút và kết thúc tại thành phố Austin, báo cáo viết.Ông Ambler đã va chạm với ba vật thể cố định trên đường, theo văn phòng báo cáo tử vong của tổng chưởng lý Texas.Đoạn phim dài 14 phút ghi lại khoảnh khắc các sĩ quan dừng xe và đi về phía ông Ambler.Ông Javier Ambler, 40 tuổi, đã tử vong sau khi bị cảnh sát bắt ở Texas. Ông đã nhiều lần nói mình "không thở được" trong khi bị bắt. Ảnh: CNN.Ông đã ra khỏi xe và giơ hai tay lên, theo CNN. Ông không có vũ khí và không say rượu. Theo báo cáo của Văn phòng Cảnh sát hạt Williamson, cảnh sát đã cố gắng còng tay Ambler. Tuy nhiên, họ nói rằng ông chống cự và đẩy các sĩ quan ra trong khi từ chối tuân theo mệnh lệnh.Ambler có vẻ trong tình trạng không tốt. Khi bị còng tay, ông đã nói: "Tôi bị suy tim xung huyết".Trong video, Ambler cũng nhiều lần nói ông không thở được và ông không chống cự. Vài phút sau khi bị bắt, các sĩ quan nhận ra Ambler không phản ứng nữa. Ambler cũng không còn lên tiếng trong video.Ngay sau đó, các cảnh sát đã tháo còng tay của Ambler và tiến hành hồi sức tim phổi cho đến khi các nhân viên y tế đến hiện trường.Theo báo cáo tử vong từ Tổng chưởng lý Texas, vụ việc của Ambler được tuyên bố là một vụ giết người. Suy tim sung huyết, bệnh tăng huyết "cùng việc chống cự lại với áp lực" là nguyên nhân gây tử vong cho ông Ambler.Cơ quan Công tố quận Travis đang dẫn đầu một cuộc điều tra về vụ bắt giữ gây ra cái chết của Ambler. Đoạn video đến từ một sĩ quan cảnh sát Austin phản ứng tại hiện trường khi cuộc truy đuổi tiến vào thành phố này."Chúng tôi đã xác định rằng chúng tôi cần đưa vụ việc này tới bồi thẩm đoàn", công tố viên của quận, bà Margaret Moore nói với CNN hôm 8/6. Bà cũng các quan chức của Văn phòng Cảnh sát hạt Williamson không hợp tác. "Vụ việc này rất bất thường. Chúng tôi thường không gặp phải trở ngại đến nỗi phải lấy bằng chứng từ một cơ quan thực thi pháp luật khác".Đại dịch Covid-19 khiến bồi thẩm đoàn không thể xét xử vụ án này vào tháng 3, bà Moore nói. Văn phòng công tố đang cố gắng đưa vụ án ra xét xử vào tháng 7, nhưng vụ việc có thể bị trì hoãn đến tháng 8.