https://zingnews.vn//dien-thoai-laptop-phu-kien-giam-gia-den-50-tai-fpt-shop-post1237850.html
Điện thoại, laptop, phụ kiện giảm giá đến 50% tại FPT Shop
Từ 10/7 đến 18/7, FPT Shop giảm đến 50% hầu hết sản phẩm và giao hàng tận nơi miễn phí một cách nhanh chóng, an toàn.Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, FPT Shop đã tung ra ưu đãi thiết thực, nhằm hỗ trợ khách hàng mua sắm những thiết bị công nghệ phục vụ làm việc, học tập tại nhà cũng như duy trì liên lạc. Theo đó từ 10/7 đến 18/7, bạn có thể sắm ngay nhiều thiết bị công nghệ nổi bật với giá rẻ hơn đến 50%, đi kèm nhiều ưu đãi thiết thực thông qua chương trình "9 ngày vàng - Giảm kịch sàn".Trong thời gian hạn chế đi lại, bạn vẫn dễ dàng chọn mua sản phẩm trên website, fanpage của FPT Shop hoặc gọi hotline 18006601 (miễn phí cước), FPT Shop sẽ tư vấn chi tiết về sản phẩm và giao hàng tận nhà miễn phí một cách nhanh chóngLoạt sản phẩm giảm đến 50%Dịp này, khách hàng chọn mua online sẽ có cơ hội sở hữu nhiều sản phẩm công nghệ với giá ưu đãi, kèm nhiều quà tặng thiết thực.Trong đó, nhóm sản phẩm Apple chính hãng được giảm đến 20%: iPhone 12 Pro Max 128 GB giảm 3 triệu, còn 29,99 triệu đồng; iPhone 12 64 GB giảm 2 triệu, còn 19,99 triệu đồng; iPhone 11 64GB giảm 2 triệu, còn 14,99 triệu đồng.Đồng thời, MacBook Pro M1 13 inch 2020 256 GB được giảm 3 triệu; iPad 10,2 inch 2020 4G 32 GB giá ưu đãi còn 11,99 triệu; Apple Watch SE 40 mm GPS giảm 1,8 triệu, về mức 7,19 triệu đồng; AirPods 2 giá ưu đãi còn 3,49 triệu đồng. Đặc biệt hơn, khi chọn sở hữu các sản phẩm iPhone 12 Series chính hãng tại FPT Shop và F.Studio by FPT, bạn còn được gấp đôi thời gian bảo hành so với bình thường, thành 2 năm.Điện thoại thuộc những thương hiệu nổi tiếng như Samsung, Oppo, Xiaomi, Vsmart, vivo… được giảm giá đến 40%. Đáng chú ý, điện thoại màn hình gập Galaxy Z Flip giảm đến 16 triệu; Note20 Ultra giảm 10 triệu; Galaxy S20+ giảm 10 triệu còn 13,99 triệu đồng; Galaxy S21+ 128 GB giảm 9 triệu đồng.Mi 11 5G giảm 5,5 triệu đồng; Xiaomi Poco X3 Pro giảm 1 triệu đồng; Oppo Reno5 giảm 600.000 đồng, Find X3 Pro 5G giảm 1,89 triệu đồng. Bên cạnh đó, vivo V20 SE giảm 1,4 triệu đồng, vivo V21 5G giảm 700.000 đồng; vivo Y72 5G giảm 600.000 đồng, Vsmart Joy 4 3 GB - 64 GB giảm 800.000 đồng đi kèm 18 tháng bảo hành.Người dùng có cơ hội sở hữu nhiều sản phẩm công nghệ nổi bật với giá rẻ hơn đến 50% tại FPT Shop.Laptop cũng được hưởng mức giảm đến 15%: Avita Liber V14B-CG/Core i7-10510U giảm 3,3 triệu đồng; MSI Gaming GF65 10UE 286VN i5 10500H giảm 2,5 triệu; Lenovo IdeaPad Gaming 3 15ARH05 giảm 1,7 triệu; Asus TUF Gaming FX506LH-HN002T giảm 1,5 triệu...Không dừng ở đó, bạn còn được giảm đến 35% giá màn hình LCD Samsung khi mua kèm laptop, nhận voucher trị giá 200.000 đồng dùng để mua máy in Brother, nhận thêm balo laptop. Trọn bộ ưu đãi này dành riêng cho khách hàng mua trả thẳng.Hệ thống cũng cung cấp loạt phụ kiện giảm giá đến 50% như adapter sạc nhanh một cổng UME, combo loa Bluetooth Karaoke i.Value 6,5 inch phiên bản gỗ và mic không dây, sạc dự phòng Li-polymer 10.000 mAh UmeTravel Trip 10C. Người mua được tặng thêm thẻ nạp điện thoại, SIM... tùy sản phẩm.Đồng hồ thời trang được giảm đến 50%, trong đó có nhiều mẫu đồng hồ được yêu thích, thuộc các thương hiệu Citizen, Orient, Casio, Fossil, Rossini…Các dịch vụ tiện ích từ FPT ShopKhông chỉ nhận nhiều ưu đãi giá trị, bạn còn được giao hàng miễn phí nhanh chóng khi chọn mua online. Với chính sách này, người dùng có thể an tâm mua sắm sản phẩm công nghệ chính hãng tại FPT Shop mà không cần đi xa, nhất là trong tình hình dịch Covid-19 còn nhiều diễn biến phức tạp.Thêm nữa, FPT Shop luôn tuân thủ quy định giãn cách, thực hiện nghiêm túc 5K. Mỗi nhân viên giao hàng đều được trang bị đồ bảo hộ như khẩu trang, găng tay, kính chắn giọt bắn, dung dịch rửa tay sát khuẩn…, nhằm đảm bảo an toàn cho chính mình và cộng đồng.FPT Shop đã thực hiện hình thức giao hàng tận nơi trong nhiều năm qua, được khách hàng ủng hộ vì tính tiện lợi và nhanh chóng. Hiện nay, hình thức này cũng đóng góp một phần nhỏ vào phòng chống dịch bệnh nên càng được ủng hộ nhiều hơn.Cách thức thanh toán cũng rất đa dạng. Bạn có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng, hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc với tiền mặt để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm bệnh.Trong thời gian giãn cách xã hội tại một số khu vực, FPT Shop sẽ giao hàng miễn phí khi khách chọn mua online.Ngoài ra, chọn mua sản phẩm công nghệ tại FPT Shop, bạn còn được hưởng các ưu đãi thiết thực như giảm đến 300.000 đồng khi thanh toán toàn bộ đơn hàng qua VNPay-QR hoặc ví Moca. Người dùng có thể trả góp 0% lãi suất mà không cần trả trước bằng thẻ tín dụng, trả góp 0% lãi suất qua công ty tài chính với khoản trả trước từ 30% giá máy…Hơn nữa, bạn còn được tham gia chương trình “Thu cũ đổi mới” với mức trợ giá đến 15% cho một số sản phẩm smartphone từ Apple, Samsung, Oppo và vivo.Không chỉ nhận những ưu đãi hấp dẫn, khách hàng chọn mua sản phẩm công nghệ tại FPT Shop còn có thể yên tâm về chất lượng cũng như chính sách bảo hành. Tất cả sản phẩm tại FPT Shop được bảo hành theo IMEI nên rất chính xác và thuận tiện, không lo bị mất giấy tờ, hóa đơn. Người dùng sẽ được miễn phí một đổi một trong 30 ngày nếu sản phẩm đã mua phát sinh lỗi do nhà sản xuất.