https://zingnews.vn//dien-thoai-xe-hoi-han-quoc-hung-don-nang-tu-dich-virus-corona-post1051254.html
Điện thoại, xe hơi Hàn Quốc hứng đòn nặng từ dịch virus corona
Các ngành công nghiệp chính của Hàn Quốc như điện tử, ôtô, bán lẻ và lọc dầu đều đang trong trạng thái báo động cao do dịch virus corona chủng mới lây lan.Theo The Korea Herald, ở Hàn Quốc đã có 977 nhiễm virus corona chủng mới tính đến ngày 25/2, bao gồm 10 ca tử vong. Dịch bệnh bùng lên từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) cũng đang đe dọa nghiêm trọng nền kinh tế lớn thứ tư tại châu Á.Cuối tuần trước, Samsung Electronics - tập đoàn công nghệ lớn nhất Hàn Quốc - phải tạm đóng cửa nhà máy ở thành phố Gumi sau khi một nhân viên bị xác định nhiễm virus corona.Cơ sở Gumi sản xuất điện thoại thông minh thế hệ mới của Samsung, bao gồm dòng smartphone màn hình gập Galaxy Z Flip và Galaxy Fold. Chiều 24/2, nhà máy đã hoạt động trở lại sau khi thực hiện các biện pháp kiểm dịch.Số ca nhiễm virus corona chủng mới tại Hàn Quốc đang tăng nhanh. Ảnh: AFP.Các công ty công nghệ lao đaoNhà sản xuất chip SK hynix yêu cầu 800 nhân viên tại cơ sở Icheon tự cách ly sau khi một thực tập sinh tại đây bị phát hiện từng tiếp xúc với người nhiễm Covid-19 ở thành phố Daegu.Hyundai Steel - công ty sản xuất thép lâu đời nhất Hàn Quốc - cũng đóng cửa một phần nhà máy tại thành phố Pohang sau khi một nhân viên bị xác nhận nhiễm virus corona.Công ty đã khử trùng toàn bộ nhà máy và yêu cầu tất cả nhân viên tự cách ly.Tương tự, LG Electronics thông báo đã đóng cửa trung tâm nghiên cứu tại Incheon từ 22/2 đến 24/2 vì có một nhân viên dương tính với Covid-19. LG Electronics cũng yêu cầu hàng trăm nhân viên làm việc tại nhà.Trung Quốc vốn là thị trường xuất khẩu linh kiện điện tử hàng đầu của Hàn Quốc. Theo báo cáo của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc, dịch Covid-19 đang làm giảm nhu cầu về chip điện tử tại Trung Quốc do một số nhà máy sản xuất điện thoại di động ở quốc gia này đóng cửa tạm thời.Một khu mua sắm ở Daegu rơi vào cảnh vắng lặng khác thường vì dịch virus corona chủng mới. Ảnh: Reuters.Đây là vấn đề lớn đối với các công ty công nghệ tại Hàn Quốc. Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc dự báo nhu cầu điện thoại thông minh toàn cầu sẽ giảm khoảng 10% do thị trường Trung Quốc bị thu hẹp.Hyundai Motor, tập đoàn sản xuất ôtô lớn nhất Hàn Quốc, đang lao đao do thiếu nguồn cung phụ tùng từ Trung Quốc. Cái chết gần đây của một nhân viên tại cơ sở ở Gyeongju, gần nhà máy Ulsan càng làm tình hình trở nên tồi tệ hơn.Lo ngại về sự lây lan của Covid-19, ngày 24/3, tập đoàn phải hạn chế người ngoài vào trụ sở chính tại Seoul và hoãn các cuộc phỏng vấn nhân viên mới.Bán lẻ bị ảnh hưởng nặng nềCác doanh nghiệp trong lĩnh vực bán lẻ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Nhiều cửa hàng bách hóa và siêu thị bị đóng cửa tạm thời sau khi một số khách hàng từng ghé qua các địa điểm này bị xác định nhiễm virus corona.Có thể kể các doanh nghiệp như Lotte, Shinsegae, E-mart, Homeplus và Shilla Duty Free. Các nhà bán lẻ này ước tính đã thiệt hại hơn 200 tỷ won ( 164 triệu USD ) doanh thu trong những ngày qua.Giới phân tích dự báo doanh thu quý I của ngành công nghiệp dầu mỏ Hàn Quốc cũng sẽ giảm sút. Theo Công ty thông tin tài chính Infomax, thị trường chứng khoán giảm dự báo lợi nhuận quý I của Tập đoàn hóa dầu S-Oil tới 81%, SK Innovation 69%.Chính phủ Hàn Quốc đang nỗ lực hỗ trợ các công ty vừa và nhỏ chống lại tác động của dịch virus corona chủng mới. Ngày 24/2, Thứ trưởng Bộ Tài chính Kim Yong-beom cho biết chính phủ đang xem xét tất cả các chính sách nhằm giảm thiểu tác động đối với nền kinh tế.Bộ Thương mại, Cơ quan Xúc tiến Đầu tư Thương mại Hàn Quốc và các tổ chức liên quan cùng vận hành một hệ thống hỗ trợ các công ty chịu thiệt hại vì các nhà máy ở Trung Quốc ngừng hoạt động.Du khách đeo khẩu trang khi tham quan Seoul. Ảnh: Getty Images.Cùng ngày 24/2, bà Joh Sung-wook - Chủ tịch Ủy ban Thương mại Công bằng - đến thăm cơ sở sản xuất của một hãng linh kiện điện tử có trụ sở tại tỉnh Gyeonggi.Bà gặp đại diện của các công ty và các tổ chức liên quan. Cuộc gặp còn có sự tham gia của các giám đốc điều hành từ LG Electronics và các nhà cung cấp liên quan.Tại cuộc họp, LG Electronics cho biết sẽ tăng cường hỗ trợ cho các công ty đối tác để hạn chế thiệt hại do dịch Covid-19 gây ra, bao gồm tư vấn và cung cấp các khoản vay không lãi suất cho các doanh nghiệp này.Trong sự kiện này, bà Joh đã kêu gọi các công ty lớn quan tâm đến khó khăn của các nhà cung cấp. "Các nhà cung cấp gặp khó khăn sẽ làm suy giảm khả năng cạnh tranh của nhóm công ty lớn. Sự cộng sinh và hợp tác với các nhà cung cấp là rất cần thiết", bà nhấn mạnh.