https://zingnews.vn//diem-sang-viet-nam-tren-ban-do-ai-the-gioi-post1276291.html
Điểm sáng Việt Nam trên bản đồ AI thế giới
"Hành trình mang trí tuệ nhân tạo vào y tế của DrAid" là nội dung được VinBrain mang tới hội nghị ảo AI toàn cầu (GTC) do Nvidia tổ chức từ 8/11 đến 11/11.Trí tuệ nhân tạo (AI) tại Việt Nam đang từng bước vươn lên trở thành điểm sáng và nhận sự ghi nhận từ cộng đồng quốc tế. Minh chứng là việc nhiều đại diện AI Việt Nam được mời chia sẻ về những nghiên cứu, sản phẩm tại các hội nghị, sự kiện AI toàn cầu.Theo số liệu mới nhất năm 2018 từ WIPO, trong 6 nước thuộc khu vực Đông Nam Á có phát minh, sáng chế về AI, Việt Nam đứng thứ 2 với tổng cộng 372 hồ sơ. Từ năm 2016 đến 2020, Việt Nam có 96 dự án quốc gia liên quan đến AI được đầu tư, với tổng số vốn 169,2 tỷ đồng .Anh tài hội tụ tại GTC 2021Hội nghị GTC 2021 do Nvidia, tập đoàn công nghệ đa quốc gia của Mỹ, tổ chức đã thu hút sự tham gia của hơn 200.000 nhà nghiên cứu và lãnh đạo AI trên thế giới. Sự kiện tập trung vào AI, một trong những công nghệ mũi nhọn trên các thiết bị hiện đại ngày nay.Ông Trương Quốc Hùng, Tổng giám đốc VinBrain, là một trong 3 đại diện Việt Nam góp mặt tại GTC 2021.Các diễn giả tại GTC 2021 gồm nhiều gương mặt nổi tiếng trong lĩnh vực AI toàn cầu như Anima Anandkumar - Giám đốc Nghiên cứu của Nvidia, Alan Aspuru-Guzik - Giáo sư hóa học và khoa học máy tính tại Đại học Toronto (Canada), Kay Firth-Butterfield thuộc Diễn đàn Kinh tế thế giới, Samy Bengio - Giám đốc cấp cao về nghiên cứu AI và ML của Apple...Bên cạnh đó, lãnh đạo từ hàng trăm tổ chức khác như Amazon, AstraZeneca, Baidu, BMW, Facebook, Ford, Google, Microsoft, Rolls-Royce, Samsung, Volvo... cũng góp mặt tại sự kiện.GTC 2021 là cơ hội lớn để các nhà phát triển và lãnh đạo doanh nghiệp học hỏi nhiều tiến bộ trong lĩnh vực AI, tăng tốc tính toán, đồ họa máy tính từ những nhà đổi mới, khoa học và nghiên cứu hàng đầu thế giới.Trong 3 đại diện Việt Nam góp mặt tại sự kiện, ông Trương Quốc Hùng, Tổng giám đốc VinBrain, sẽ chia sẻ về hành trình mang AI vào y tế của DrAid, sản phẩm tạo được tiếng vang trên bản đồ AI quốc tế trong năm qua. Giữa hàng trăm chia sẻ của các diễn giả trên thế giới, chủ đề VinBrain mang tới hội nghị là nội dung được quan tâm hàng đầu trong nhóm thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Tính ứng dụng của DrAidKhi AI phần lớn chỉ dừng ở mức đề tài nghiên cứu, hoặc được thử nghiệm trên quy mô nhỏ, DrAid của Việt Nam tạo dấu ấn nhờ tính ứng dụng thực tiễn với hơn 600 bác sĩ từ gần 100 bệnh viện trên toàn quốc sử dụng.Ra mắt tháng 6/2020, DrAid là sản phẩm AI hỗ trợ bác sĩ trong chẩn đoán hình ảnh y tế hoàn chỉnh đầu tiên của Việt Nam. Sản phẩm có khả năng phát hiện, sàng lọc trên 21 dấu hiệu bất thường và bệnh lý về tim, phổi, xương trong 5 giây với độ chính xác trên 90,2%. DrAid cũng giành chiến thắng tại giải thưởng quốc tế ACM SIGAI 2021 cho sản phẩm ứng dụng AI xuất sắc nhất.Bác sĩ tại bệnh viện Trung ương Huế sử dụng ứng dụng DrAid của VinBrain.Tính năng cảnh báo và tiên lượng điều trị Covid-19 của DrAid đã được Hội đồng Khoa học Bộ Y tế Việt Nam nghiệm thu. Đây được coi là công cụ hỗ trợ sàng lọc và tiên lượng điều trị Covid-19 mới hữu hiệu, góp phần chủ động dự phòng và kiểm soát dịch bệnh hiệu quả, đặc biệt trong giai đoạn virus đang tiếp tục lây lan như hiện nay.Tại Việt Nam, chụp X-quang vẫn là phương pháp chẩn đoán hình ảnh dễ tiếp cận nhất và được ứng dụng rộng rãi trong y tế ở các cấp thuộc mọi vùng miền. Mô hình AI của DrAid cho Covid-19 lại được đào tạo dựa trên bộ dữ liệu lớn ảnh X-quang ngực thẳng. Bởi vậy, việc ứng dụng DrAid vào sàng lọc, chẩn đoán và tiên lượng điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại các cơ sở y tế rất thuận lợi và dễ dàng nhân rộng trên toàn quốc.Hiện DrAid cho Covid-19 được Sở Y tế TP.HCM đưa vào sử dụng tại các bệnh viện, trung tâm y tế và bước đầu mang lại kết quả khả quan, có ý nghĩa trong hỗ trợ tiên lượng tình hình nhiễm Covid-19. Với sự hỗ trợ đắc lực của DrAid cho Covid-19, việc dự phòng và kiểm soát dịch bệnh được kỳ vọng diễn ra chủ động, mọi lúc mọi nơi, tối ưu nguồn nhân lực và ngân sách y tế.