https://zingnews.vn//dieu-tra-chuoi-lay-nhiem-covid-19-lien-quan-giam-doc-cong-ty-my-pham-post1265492.html
Điều tra chuỗi lây nhiễm Covid-19 liên quan giám đốc công ty mỹ phẩm
Chuỗi lây nhiễm liên quan đến giám đốc công ty mỹ phẩm ở Bạc Liêu đã có 7 F0. Cơ quan điều tra đang làm rõ việc đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 đối với người phụ nữ này.Chiều 22/9, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký công văn gửi Công an tỉnh này về việc đẩy nhanh tiến độ điều tra, xử lý vụ việc liên quan đến N.H.N. (24 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH Mỹ phẩm Đ.A. ở phường 7, TP Bạc Liêu. Chuỗi lây nhiễm liên quan đến chị này đã có 7 F0.Nhân viên y tế lấu mẫu xét nghiệm tầm soát diện rộng cho người dân TP Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Công an tỉnh Bạc Liêu được cấp trên giao nhiệm vụ chỉ đạo đơn vị thụ lý việc của N.H.N. và đẩy nhanh tiến độ điều tra, xử lý theo quy định pháp luật, báo cáo UBND tỉnh trước 30/9.Ngày 9/9, chị N. được ngành y tế phát hiện dương tính nCoV. Lúc này, phường 1, 2, 3, 5, 7, 8 của TP Bạc Liêu đang áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Theo ông Phạm Văn Thiều, trong thời gian giãn cách xã hội, chị N. ngưng kinh doanh nhưng có ra ngoài để làm từ thiện. Tuy nhiên, nhiều người đặt vấn đề nếu ngưng kinh doanh thì tại sao có nhiều nhân viên đến công ty và tiếp xúc nữ giám đốc. Việc này cơ quan điều tra đang làm rõ.Theo quyết định của UBND tỉnh Bạc Liêu, từ 20/9, 7 xã của huyện Hòa Bình (trừ thị trấn Hòa Bình) và 4 phường của TP Bạc Liêu (1, 3, 7, 8) được áp dụng Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới.6 xã, phường còn lại của TP Bạc Liêu cùng thị xã Giá Rai và 4 huyện Hồng Dân, Phước Long, Vĩnh Lợi, Đông Hải thực hiện Chỉ thị 19 của Thủ tướng.