https://zingnews.vn//diem-nhan-sau-tran-tuyen-viet-nam-thang-doi-u22-post1166242.html
Điểm nhấn sau trận tuyển Việt Nam thắng đội U22
Trong một năm mà gần như mọi hoạt động của các cấp độ đội tuyển bóng đá quốc gia bị ảnh hưởng vì Covid-19, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và U22 trở thành tâm điểm của người hâm mộ.Trận đấu tập ở Cẩm Phả đã được nâng cấp lên thành một trận giao hữu. Ở đó, HLV Park Hang-seo chọn vai trò dự khán với mục đích “duyệt binh” là chính.Với một trận cầu có mục đích tập dượt và đánh giá năng lực cầu thủ như vậy, thực tế cầu thủ cả hai bên đều không phải chơi một cách quá quyết liệt. Tranh chấp hòa nhã hơn, áp sát không quyết liệt, rõ ràng mục đính chính của các cầu thủ chỉ là giới thiệu mình trong tập thể trước mắt HLV trưởng, chứ không phải quyết đấu vì một kết quả chung nào đó.HLV Park Hang-seo ghi chép kỹ lưỡng ở trận đấu giao hữu giữa ĐT Việt Nam U22. Ảnh: Minh Chiến.Nhiều nhân tố đáng được kỳ vọngVới một đối thủ rõ ràng được đánh giá kém hơn, non kinh nghiệm hơn, thực chất ĐT Việt Nam cũng chưa thể hiện rõ rệt một thay đổi hay cải cách chiến thuật nào của ông Park Hang-seo như nhiều người chờ đợi.Hơn nữa, với toàn những nhân sự “lạ” so với những gì người hâm mộ từng quen mặt, quen tên, ĐT Việt Nam càng không cho thấy đó chính là diện mạo mà chúng ta sẽ trình làng ở các trận đấu cạnh tranh trong năm sau.Còn với U22, đó cũng không phải là một tập thể quen thuộc của chức vô địch SEA Games gần đây. Họ là một đội tuyển của tương lai đúng nghĩa. Và dù cực kỳ tự tin nhưng khi đối diện các đàn anh ở cả cấp CLB lẫn ở hệ đội tuyển, họ tất nhiên cũng nhập cuộc không phải với tinh thần quyết liệt bởi ai cũng hiểu, đây là lúc chứng tỏ mình nhưng cũng cần tránh chấn thương vô ích cho cả mình lẫn đồng nghiệp.Trong một cuộc chơi không nhiều cơ hội để thể hiện rõ nét về chiến thuật như vậy, có 2 điểm nổi bật mà chúng ta dễ nhận ra. Thứ nhất, cả ĐT Việt Nam lẫn U22 Việt Nam bộc lộ rõ thiên hướng sẽ chơi ít chạm, với bóng ngắn nhiều hơn. Và thứ hai, quan trọng hơn nhiều vì nó đúng mục đích, ý nghĩa của trận cầu, là sự nổi bật của một vài cá nhân mà chúng ta có thể rút gọn lại bằng nhận xét “có mới nhưng không nới cũ”.Gương mặt nổi bật đầu tiên phải kể đến là Nguyễn Hữu Thắng. Cầu thủ 20 tuổi của Viettel vừa cùng Bình Định thăng hạng V.League (dạng cho mượn) và đăng quang ở giải vô địch U21 quốc gia đã tỏa sáng thực sự, đúng như kỳ vọng người ta dành cho anh về một cầu thủ hay nhất giải U21. Xoay xở tốt, che chắn bóng khôn ngoan, chuyền bóng ngắn rất “ngọt”, Hữu Thắng thực sự là nỗi “khó chịu” đối với các đàn anh ở phía ĐT Việt Nam.Ngay từ đầu trận, cú chuyền bóng ra sau lưng hàng thủ ĐT Việt Nam của Hữu Thắng cho Xuân Tú đã báo hiệu đây sẽ là ngòi nổ đáng ngại của U22 Việt Nam. Và cũng chỉ sau đó 20 phút, một đường chuyền cực tinh tế của Hữu Thắng đã giúp Văn Đạt ở vào thế đối mặt Tấn Trường và mở tỷ số. Đây là kiểu đường chuyền mà bóng đá Việt Nam vẫn thiếu trong thời gian qua và Hữu Thắng không chỉ có thế.Cách cầm bóng khi cần thiết để kéo người lên, cách chuyền bóng nhanh khi cần và thả bóng vào khoảng trống tiện lợi cho đồng đội, cách chọn vị trí, các duy trì khoảng cách hợp lý với đối tác đã khiến Hữu Thắng là cầu thủ nổi bật nhất.Và ở pha bóng mà Hữu Thắng mang về quả penalty nâng tỷ số lên 2-1, Hữu Thắng đã cho thấy độ quái của mình. Đúng là lỗi của Văn Việt trong pha tranh chấp ấy là có, nhưng phải thừa nhận chính tốc độ, lối che bóng của Hữu Thắng mới là nguyên nhân đưa Văn Việt vào bẫy thực sự.Thế mới hiểu lý do Viettel đã đưa Hữu Thắng lên đội một cho mùa giải sắp tới và chắc chắn, sau những cọ xát quý giá ở V.League, Hữu Thắng sẽ có cơ hội để phát triển hơn nữa. Đó sẽ là cầu thủ ở tầm vóc của đội tuyển quốc gia chứ không phải ở một đội tuyển trẻ trong tương lai gần.Văn Quyết vẫn thể hiện đẳng cấp trong ngày trở lại ĐT Việt Nam. Ảnh: Việt Hùng.Hàng tiền vệ tuyển Việt Nam có thêm sự cạnh tranhNếu ở phía U22 Việt Nam xuất hiện nhân tố mới Hữu Thắng và thêm phần nào là Huỳnh Công Đến, Cao Văn Triền là một bất ngờ ở phía ĐT Việt Nam. Có thể nói, ở trận đấu vừa rồi, Cao Văn Triền là một trong số 3 cầu thủ chơi tốt nhất của ĐT Việt Nam. Triền chơi xông xáo, có mặt đúng điểm nóng, tranh chấp bóng khôn ngoan và không những thế, anh còn có những đường chuyền rất sắc.Cao Văn Triền khiến chúng ta cảm thấy an tâm hơn với trung tâm hàng tiền vệ của ĐT Việt Nam trong năm tới, khu vực mà Park Hang-seo vẫn cần thêm nhân sự tốt để hỗ trợ cho Hùng Dũng.Tất nhiên, trước một đối thủ như U22, chúng ta chưa dám nói gì nhiều nhưng với những gì Cao Văn Triền đã thể hiện, những hy vọng vào anh là tích cực. Cao Văn Triền cũng có một thể hình khá lý tưởng cho vị trí giàu tranh chấp này và cũng nên nhìn vào cả quá trình của anh ở mùa giải vừa rồi. Thực tế, không có Cao Văn Triền, CLB Sài Gòn khó có thể triển khai lối chơi của họ một cách hiệu quả và bộ đôi cầu thủ ngoại của họ cũng không thể tỏa sáng đến vậy.Trong khi người hâm mộ Việt Nam có thể cảm thấy hào hứng với hai nhân tố mới của hệ đội tuyển là Hữu Thắng và Cao Văn Triền, chúng ta cũng đừng nên quên một nhân tố cũ. Trở lại với đội tuyển quốc gia sau 2 năm, Văn Quyết đã có một trận đấu tốt thực sự. Sự xuất sắc của Quyết không phải anh là người ghi bàn gỡ hoà 1-1, mà ở cách anh đóng góp trong lối chơi chung.Những đường chuyền bóng, tỉa bóng, tạt bóng của Văn Quyết vẫn rất tinh tế và đầy độ quái. Đặc biệt là cú tỉa bóng cho Hà Đức Chinh ở phút 73. Đó là đường chuyền nhanh, chính xác mà chỉ có những cầu thủ có trình độ và kinh nghiệm mới có thể thực hiện được.Thực sự, chỉ trừ cú đá phạt góc đầu tiên mà Quyết thực hiện chưa tốt (nhiều khả năng do tâm lý), Quyết đã có 62 phút trên sân xứng đáng thực sự. Anh cho thấy việc ông Park Hang-seo gọi lại anh vào đội tuyển quốc gia là một quyết định đúng đắn và Quyết “rừng” vẫn còn nguyên vẹn giá trị của một cầu thủ tấn công xuất sắc của bóng đá Việt Nam hiện nay.Một trận đấu tập tuy chưa đủ để nói lên được nhiều điều nhưng rõ ràng, các nỗ lực chứng minh bản thân của các cầu thủ vẫn rất đáng trân trọng. Một Hữu Thắng trẻ trung, một Cao Văn Triền vẫn miệt mài cải thiện mình và một Văn Quyết không bao giờ từ bỏ khát vọng khoác màu áo đội tuyển quốc gia đã cho ông Park Hang-seo thêm nhiều phương án chọn lựa nữa trong hành trình chinh phục sắp tới.Những gương mặt ấy càng đáng quý hơn khi đang tồn tại những lo ngại về việc đội tuyển quốc gia đã bị các đối thủ soi quá kỹ trong suốt thời gian qua bởi nếu họ được góp mặt, chắc chắn Park Hang-seo sẽ có thêm những con bài tẩy để tạo thêm bất ngờ.