https://zingnews.vn//diem-chuan-cua-dh-kinh-te-quoc-dan-se-tang-post1128402.html
Điểm chuẩn của ĐH Kinh tế Quốc dân sẽ tăng
Đại diện ĐH Kinh tế Quốc dân (Hà Nội) cho biết dựa vào phổ điểm thi tốt nghiệp THPT năm nay, dự đoán mức trúng tuyển của trường tăng từ 1 đến 3 điểm, tùy từng ngành.Ngày 6/9, những thí sinh đầu tiên trúng tuyển ĐH Kinh tế Quốc dân (NEU) diện tuyển thẳng và xét tuyển kết hợp đã hoàn tất thủ tục nhập học, chính thức trở thành những tân sinh viên của khóa 62.Tân sinh viên ĐH Kinh tế Quốc dân nhập học. Ảnh: NEU.Phát biểu chào mừng tại buổi nhập học đầu tiên, thay mặt lãnh đạo và tập thể sư phạm ĐH Kinh tế Quốc dân, PGS.TS Phạm Hồng Chương, Hiệu trưởng nhà trường, chúc mừng các tân sinh viên đã vượt qua kỳ thi tốt nghiệp THPT trong điều kiện khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra. Các em đã vượt qua hàng nghìn thí sinh tham gia xét tuyển để chính thức trở thành sinh viên của ĐH Kinh tế Quốc dân.PGS Phạm Hồng Chương cũng chúc các tân sinh viên đạt được những ước mơ của mình tại NEU với nhiều kỷ niệm thân thương cùng thầy cô, bạn bè. Ông mong các em sẽ tiếp tục nỗ lực, cố gắng hơn nữa để xứng đáng với những gì cha mẹ mong đợi, thầy cô tin tưởng và tương lai đón chờ.Năm nay, ĐH Kinh tế Quốc dân tuyển 5.800 chỉ tiêu với 3 phương thức: Tuyển thẳng, xét tuyển kết hợp và xét kết quả thi tốt nghiệp THPT.Với hai phương thức xét tuyển kết hợp và tuyển thẳng, trường tuyển 40% chỉ tiêu. Hôm nay, 500 tân sinh viên đến làm thủ tục xác nhận nhập học. 60% chỉ tiêu còn lại trường sẽ xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT sắp tới.Nói về điểm chuẩn khi xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, đại diện nhà trường dự đoán điểm chuẩn sẽ tăng từ 1-3 điểm so với năm trước. Nguyên nhân là phổ điểm năm nay tăng hơn năm trước.