https://zingnews.vn//dien-quang-ra-mat-den-led-diet-khuan-post1070498.html
Điện Quang ra mắt đèn LED diệt khuẩn
Trong bối cảnh đại dịch hoành hành trên toàn thế giới, Công ty Bóng đèn Điện Quang ra mắt dòng sản phẩm đèn LED diệt khuẩn, cùng cộng đồng chiến đấu với dịch bệnh.Ứng dụng khả năng diệt khuẩn của tia UVC, Điện Quang ra mắt sản phẩm đèn LED diệt khuẩn. Sản phẩm có khả năng tiêu diệt và làm bất hoạt các vi sinh vật có hại, được tích hợp công nghệ cảm biến tự động thông minh, an toàn với sức khỏe người dùng.Khả năng diệt khuẩn của tia UVCTheo thông tin chuyên môn của Bệnh viện Quân y 103, các phương pháp diệt khuẩn hiệu quả được ứng dụng nhiều hiện nay là diệt khuẩn bằng nhiệt, dung dịch hoá chất, sóng âm… Trong đó, diệt khuẩn bằng tia UV là phương pháp hiện đại, có thể diệt khuẩn trong môi trường nước và không khí, được ứng dụng tại nhiều quốc gia bao gồm Việt Nam.Trung tâm Y tế Irving thuộc Đại học Columbia (CUIMC) phát hiện ra, một lượng cực thấp của tia cực tím C (UV-C) liên tục có thể tiêu diệt virus cúm trong không khí mà không gây hại cho các mô của con người. Hơn nữa, các nhà nghiên cứu cũng chứng minh rằng, tia UV-C có hiệu quả trong việc tiêu diệt vi khuẩn MRSA (Staphylococcus Aureus).Theo kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học từ Đại học Tôn Dật Tiên (Trung Quốc), virus gây bệnh Covid-19 nhạy cảm với nhiệt độ cao. Còn theo tạp chí Aboluowang (Trung Quốc), giống nhiều virus cúm khác, virus nCoV cũng nhạy cảm với ánh sáng mặt trời, đặc biệt là tia cực tím. Với nhiệt độ môi trường càng cao, độ ẩm càng thấp, virus càng dễ bị tiêu diệt.Theo kết quả công trình nghiên cứu của các bệnh viện lớn tại TP.HCM, tia UV là một trong những giải pháp hữu ích, nâng cao hiệu quả trong kiểm soát nhiễm khuẩn không khí nên được triển khai nghiên cứu, ứng dụng rộng rãi tại các bệnh viện. Hiện nay, tia UV-C được ứng dụng nhiều trong việc khử trùng, sát khuẩn. Theo nghiên cứu của Seoul Viosys, công nghệ khử trùng bằng đèn LED UV được chứng minh là 60 giây tiếp xúc với ánh sáng LED UV-C (100-280 nm) giảm 97% vi trùng cúm.Đèn LED ứng dụng tia cực tím có thể giúp tiêu diệt và làm bất hoạt các vi sinh vật có hại.Dựa trên nghiên cứu và quy trình khử khuẩn của Bệnh viện Chợ Rẫy, những vi sinh vật bị bất hoạt bởi ánh sáng cực tím ở bước sóng từ 250-280 nm. Hiệu quả diệt khuẩn của đèn nhờ vào bước sóng của đèn, do đó khả năng diệt khuẩn phụ thuộc vào độ dài sóng, nhiệt độ, loại vi sinh vật và cường độ tia cực tím (bị ảnh hưởng bởi khoảng cách và ống dẫn). Chiếu tia cực tím diệt khuẩn là phương pháp làm sạch không khí có thể dùng để hỗ trợ các biện pháp kiểm soát lao hay một số vi sinh vật gây bệnh khác.Đèn cực tím có hiệu quả tốt hơn nếu được lắp đặt ở ống thông khí, vì tạo ra sự phát tia cực tím mạnh. Đồng thời, ánh sáng cực tím ở trong ống nên nguy cơ phơi nhiễm với tia cực tím được giảm bớt. Đó là lý do người ta thường gắn thêm đèn cực tím vào ống thông khí hay ở những khu vực nguy cơ cao như phòng soi phế quản, phòng sinh thiết, những khu vực có bệnh nhân lao phổi…Ra mắt đèn LED diệt khuẩnLà doanh nghiệp luôn sát cánh cùng xã hội, đội ngũ R&D của Điện Quang nỗ lực ngày đêm để nhanh chóng ra mắt sản phẩm, chung tay cùng người dân đẩy lùi dịch bệnh. Dựa trên nghiên cứu khoa học từ các tổ chức uy tín, cùng khả năng ứng dụng thực tiễn, Điện Quang nhanh chóng lên ý tưởng sản xuất sản phẩm đèn diệt khuẩn, an toàn, tiện lợi và bảo vệ sức khoẻ người dùng. Đèn LED diệt khuẩn ra đời là kết quả của nỗ lực, tâm huyết được ấp ủ trong thời gian qua của Điện Quang.Đèn LED diệt khuẩn của Điện Quang sở hữu những tính năng nổi bật như ứng dụng tia cực tím (UV-C) giúp tiêu diệt và làm bất hoạt các vi sinh vật có hại, được tích hợp công nghệ cảm biến tự động bật/tắt thông minh, an toàn với sức khỏe người dùng.Với tiêu chí mang đến sự tiện lợi cao, ngoài dòng sản phẩm cố định có tác dụng diệt khuẩn cho thang máy, khử trùng phòng mổ, phòng hậu phẫu, phòng thí nghiệm, bệnh viện…, Điện Quang còn giới thiệu dòng sản phẩm cầm tay di động. Đây lựa chọn phù hợp sát khuẩn trong không gian nhỏ như phòng khách, phòng bếp…Sản phẩm Apollo ĐQ SSWSM02 2000RL tích hợp cảm biến chuyển động và gia tốc, cho phép tự động đóng ngắt khi phát hiện có người trong khu vực hoạt động.Cụ thể, sản phẩm được tích hợp bộ điều khiển đóng/ngắt thông minh Điện Quang Apollo ĐQ SSWSM02 2000RL, tích hợp cảm biến chuyển động và gia tốc, cho phép tự động đóng ngắt khi phát hiện có người trong khu vực hoạt động, đảm bảo an toàn khi sử dụng. Từ đó, sản phẩm có thể được lắp đặt trong nhiều môi trường như thang máy, nhà vệ sinh, phòng làm việc, xe taxi, xe buýt…Trong khi đó, sản phẩm đèn LED cầm tay Điện Quang ĐQ PRL01 06UVC phù hợp để lắp đặt trong không gian gia đình, giúp diệt khuẩn cho phòng khách, nhà bếp, phòng ngủ, không gian nhỏ, các vật dụng... Sản phẩm được tích hợp cảm biến thông minh, trong quá trình hoạt động nếu phát hiện có chuyển động trong bán kính 2 m, đèn sẽ lập tức dừng hoạt động đến khi được khởi động lại, đảm bảo an toàn cho mọi người.Sản phẩm đèn LED cầm tay Điện Quang ĐQ PRL01 06UVC phù hợp cho nhiều không gian gia đình.Với khả năng tiêu diệt, làm bất hoạt các vi sinh vật có hại nhờ tia cực tím (UVC), tích hợp công nghệ cảm biến tự động bật/tắt thông minh, an toàn cho sức khỏe người dùng, đồng thời tiện dụng cho việc mang đi, Điện Quang hy vọng góp thêm một phần sức mạnh chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh.