https://zingnews.vn//dien-bien-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-tru-lop-12-post1213398.html
Điện Biên cho học sinh nghỉ học, trừ lớp 12
Học sinh lớp 12 ở Điện Biên tiếp tục ôn tập theo kế hoạch. Các khối lớp khác được nghỉ.UBND tỉnh Điện Biên quyết định cho trẻ em mầm non nghỉ học từ ngày 10/5. Học sinh cấp tiểu học, THCS, học sinh lớp 10, lớp 11 và học viên thuộc các trường THCS & THPT, THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh, trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên cấp huyện nghỉ học từ ngày 11/5.Học sinh lớp 12 tiếp tục học tập, ôn thi tốt nghiệp THPT tại đơn vị theo kế hoạch đã xây dựng và phải đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Học viên các trung tâm ngoại ngữ, tin học trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 11/5. UBND tỉnh giao sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp sở Y tế và các đơn vị liên quan căn cứ diễn biến tình hình dịch Covid-19 quyết định cho học viên các trung tâm ngoại ngữ, tin học trên địa bàn tỉnh đi học trở lại và đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Trẻ mầm non ở Điện Biên được nghỉ học từ ngày 10/5. Ảnh: Báo Điện Biên Phủ.Các trường cao đẳng Sư phạm, Y tế, Kinh tế - Kỹ thuật, Nghề Điện Biên căn cứ điều lệ trường cao đẳng, kế hoạch hoạt động năm học, hoạt động đào tạo, bồi dưỡng và điều kiện thực tế của đơn vị, hiệu trưởng chủ động giải quyết cho học sinh, sinh viên nghỉ học đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.Hiệu trưởng các trường cao đẳng, trường chính trị tỉnh; giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên của tỉnh có trách nhiệm quản lý chặt chẽ lưu học sinh Lào, đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định; chủ động báo cáo, xin ý kiến của cấp có thẩm quyền trước khi cho học sinh về nước.UBND tỉnh cũng giao sở GD&ĐT chỉ đạo các phòng giáo dục và đào tạo, các cơ sở giáo dục linh hoạt điều chỉnh kế hoạch dạy học, kiểm tra kết thúc học kỳ; xếp loại, đánh giá cuối năm học; tổ chức xét tốt nghiệp cho học sinh lớp 9; ôn thi tốt nghiệp cho học sinh lớp 12 đảm bảo nội dung chương trình và kế hoạch thời gian năm học phù hợp với điều kiện thực tế và tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Sở GD&ĐT hướng dẫn cán bộ, giáo viên, nhân viên các cấp học hoàn thành nhiệm vụ cuối năm học và nghỉ hè đảm bảo theo đúng quy định hiện hành; chủ động phối hợp với gia đình học sinh, học viên, sinh viên và địa phương nơi cư trú để có phương án quản lý, đảm bảo an toàn cho học sinh, học viên, sinh viên trong phòng, chống dịch Covid-19; phòng, chống tai nạn thương tích và đuối nước.