https://zingnews.vn//dieu-kien-giup-telehealth-thanh-canh-tay-thu-3-cua-bac-si-post1141424.html
Điều kiện giúp Telehealth thành 'cánh tay thứ 3' của bác sĩ
Hệ thống khám chữa bệnh từ xa (Telehealth) xây dựng trên nền tảng công nghệ hiện đại và tiếp tục phát triển, cập nhật để hoàn thiện từng ngày.Trong vòng 45 ngày, Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel (Viettel Solutions - VTS) đã hoàn thành mục tiêu giai đoạn 1 của đề án “Khám chữa bệnh từ xa”, ứng dụng tại hơn 1.100 cơ sở y tế trên cả nước. Từ bệnh viện hạng đặc biệt đến các cơ sở y tế tại Mường Nhé, Cô Tô, Côn Đảo đều có thể kết nối trong các buổi hội chẩn trực tuyến. Chất lượng đường truyền, âm thanh, tính năng chuyên biệt dành riêng cho ngành y tế được kỹ sư Viettel Solutions đảm bảo tốt giúp các buổi hội chẩn, hỗ trợ phẫu thuật nhiều ca bệnh phức tạp từ xa thành công.Ông Nguyễn Mạnh Hổ, Tổng giám đốc Viettel Solutions, cho biết chủ trương của Bộ Y tế là triển khai hệ thống hỗ trợ, tư vấn khám chữa bệnh từ xa trên toàn quốc tại 14.000 cơ sở. Đó cũng là đích đến tiếp theo của Telehealth.Tiềm năng trở thành dịch vụ quốc dân- Là nhà cung cấp dịch vụ và nền tảng công nghệ, ông có thể mô tả bức tranh tương lai của Telehealth ở Việt Nam?- Trong tương lai, chúng tôi tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) vào hệ thống Telehealth để phát huy năng lực chẩn đoán hình ảnh. Công nghệ này hỗ trợ bác sĩ tăng tốc độ chẩn đoán hình ảnh và xem xét kỹ trường hợp khó.Nhiều tổ chức, công ty trên thế giới và Việt Nam đã nghiên cứu ứng dụng AI vào chẩn đoán hình ảnh trong ngành y tế. Nước ta có thể tiếp cận công nghệ này và có trình độ tương đương các nước trên thế giới. Tuy nhiên, AI đòi hỏi đủ số lượng ảnh, mẫu xét nghiệm để học và hoàn thiện. Chúng ta cần vài tháng để làm được điều đó.Ngoài ra, Telehealth sẽ kết hợp những nền tảng khác như hệ thống quản lý truyền hình ảnh, backup Cloud (sao lưu dữ liệu). Đồng thời, VTS hướng đến phát triển thiết bị cá nhân như máy cầm tay, đeo tay hoặc thiết bị dùng trong gia đình, cho phép bác sĩ nắm bắt nhiều thông tin lâm sàng của người bệnh hơn mà không cần gặp trực tiếp.Còn nhiều hướng phát triển, nhưng nền tảng này cơ bản hỗ trợ nhà phát triển ứng dụng ra mắt các sản phẩm khác nhau, cung cấp công cụ hoàn chỉnh cho bác sĩ, bệnh nhân và người dân.Ông Nguyễn Mạnh Hổ cho biết tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) vào hệ thống Telehealth để phát huy năng lực chẩn đoán hình ảnh.- Yếu tố nào sẽ giúp Telehealth trở thành dịch vụ quen thuộc trong đời sống?- Đứng về góc độ người dùng, sản phẩm cần xây dựng dựa trên tiêu chí đơn giản hóa để ai cũng có thể sử dụng, vận hành được.Ở góc độ chính sách, để Telehealth phổ biến hơn, các cơ chế của Bộ Y tế, Bảo hiểm Xã hội, Bảo hiểm Y tế cần ban hành sớm. Khi phát huy sự liên hoàn giữa cơ chế khám chữa bệnh và bảo hiểm y tế, nền tảng có tương lai rộng mở, đi vào cuộc sống từng người dân.- Các kỹ sư của VTS làm gì để chuyển giao công nghệ đến các bệnh viện, bác sĩ?- Quá trình chuyển giao chắc chắn sẽ tiến hành. Bởi khi số lượng bệnh viện kết nối qua hệ thống lớn, VTS không thể vận hành thay cho nhân viên y tế như thời điểm có một vài điểm cầu. Chúng tôi đã chuẩn bị cho tiến trình này bằng cách thành lập Trung tâm vận hành Telehealth. Trung tâm này phụ trách 2 nhóm việc: Hỗ trợ các bệnh viện mới kết nối vào hệ thống, giúp bệnh viện cũ vận hành hệ thống và xử lý nếu xảy ra sự cố.Bên cạnh đó, VTS xây dựng quy trình vận hành, thiết lập buổi hội chẩn trực tuyến… để đẩy nhanh quá trình chuyển giao cho từng bệnh viện, tiến đến cơ sở y tế tự làm chủ hệ thống. Viettel có kinh nghiệm trong lĩnh vực này, tôi hy vọng quá trình chuyển giao trơn tru và sớm kết thúc.Theo kế hoạch, quá trình chuyển giao chắc chắn sẽ được tiến hành.Thành công nhờ tận dụng "sức mạnh Viettel"- Đa phần bệnh viện hài lòng khi sử dụng hệ thống Telehealth của VTS. Làm thế nào để kỹ sư Viettel có thể hiểu điều bác sĩ muốn và cung cấp đúng thứ họ cần?- Muốn phát triển hệ thống có thể ứng dụng vào thực tế, VTS phải tìm hiểu các mô hình ở nước ngoài, Telehealth cũng tương tự. Ngoài ra, chúng tôi tham khảo kiến thức về Telemedicine.Thứ 2, chúng tôi xây dựng mối quan hệ, mạng lưới tương đối tốt với nhiều bác sĩ đầu ngành. Đó là những chuyên gia cung cấp yêu cầu và hỗ trợ Viettel phát triển sản phẩm.Thứ 3, Viettel tăng cường làm việc với nhà quản lý y tế, gồm giám đốc, ban lãnh đạo bệnh viện ở các mô hình khác nhau cũng như chuyên gia của Bộ Y tế để hiểu đúng và phát triển nhanh yêu cầu, đưa vào áp dụng thực tế. Yêu cầu cấp thiết và hiệu quả nhất sẽ đưa vào trước. Đó là cách chúng tôi đang làm.Bác sĩ khám chữa bệnh thông qua Telehealth cũng cần được bảo vệ theo chính sách của Bộ Y tế như khi thăm khám trực tiếp.- Để Telehealth trở thành “cánh tay thứ 3” của bác sĩ, hệ thống này cần hoàn thiện thêm những gì?- Đầu tiên, bác sĩ khám chữa bệnh qua Telehealth cần được bảo vệ theo chính sách của Bộ Y tế giống như khi thăm khám trực tiếp.Về công nghệ, bác sĩ thường sử dụng nhiều giác quan, kỹ thuật khi khám cho bệnh nhân như nghe, nhìn, sờ. Vì vậy, để đáp ứng được điều này, các thiết bị hỗ trợ từ xa cho bác sĩ cần tiếp tục hoàn thiện. Ví dụ, bác sĩ nhìn từ xa phải giống như trực tiếp, nên mức độ hiển thị phải rõ ràng, trực quan. Các thiết bị thăm khám cung cấp chỉ số bệnh nhân và lĩnh vực liên quan đến xét nghiệm cần đảm bảo độ chính xác.- Các bác sĩ Việt Nam có gặp khó khăn khi kết nối với chuyên gia nước ngoài để tham vấn ý kiến về ca bệnh khó hay nâng cao trình độ nếu sử dụng Telehealth không?- Các bệnh viện không gặp vấn đề gì lớn về mặt kỹ thuật. Chúng tôi cung cấp nền tảng cho phép bác sĩ ở nhiều nơi có thể trao đổi, hội chẩn chuyên môn. Toàn bộ kết nối trong hệ thống Telehealth đáp ứng đủ tiêu chuẩn kết nối với các cơ sở y tế trên thế giới.Việc kết nối với bác sĩ Việt Nam lẫn nước ngoài chỉ phụ thuộc vào quy trình phối hợp và thời gian, gồm trao đổi thông tin giữa các đối tác và kết hợp giữa bệnh viện với nhau.Viettel chuẩn bị chi tiết, kế hoạch bài bản và tận dụng sức mạnh có sẵn để nhanh chóng mở rộng Telehealth.- Đại dịch Covid-19 có thể xem như cú hích để Việt Nam và nhiều nước khác trên thế giới đẩy nhanh quá trình phát triển hệ thống khám chữa bệnh từ xa. Tuy nhiên, để xây dựng hệ thống với quy mô lớn, bài bản, đồng bộ trong thời gian ngắn, VTS đã nghiên cứu và chuẩn bị lâu dài trước đó?- Khi Telehealth được triển khai đầy đủ tính năng, số lượng người dùng, bệnh nhân sẽ rất lớn. Tuy nhiên, chúng tôi có nhiều kinh nghiệm xử lý công việc trong thời gian ngắn. Với khoảng 2 tháng để thiết lập được hơn 1.000 điểm cầu, chúng tôi cần chuẩn bị chi tiết, kế hoạch bài bản và tận dụng sức mạnh của Viettel ở tất cả chi nhánh trên toàn quốc. Đây cũng là ưu điểm Viettel có sẵn.Ngoài ra để thành công, chúng tôi phải song hành với đối tác có nền tảng tốt. Ví dụ, với hệ thống liên quan đến video conference, Viettel phải tìm đến đơn vị danh tiếng như Cisco hay Polycom. Việc tìm đối tác tốt giúp chúng tôi tiết kiệm thời gian và đảm bảo khả năng thành công.