https://zingnews.vn//dieu-duong-bo-tien-lap-goc-doc-sach-cho-benh-nhi-post1109205.html
Điều dưỡng bỏ tiền lập góc đọc sách cho bệnh nhi
Điều dưỡng Nguyễn Thị Rảnh tận dụng góc hành lang trong Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) làm “Góc thư giãn” cho bệnh nhi.Khung cửa sổ ở góc hành lang của khoa Nội tổng quát 2, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) có treo vài chậu hoa nhỏ vừa đơm bông. Kế đó, nhiều đầu sách, truyện được sắp xếp gọn gàng trên kệ. Phía trên cao là tấm bảng nhỏ với dòng chữ “Góc thư giãn” vừa được điều dưỡng Nguyễn Thị Rảnh (47 tuổi, điều dưỡng khoa Nội tổng quát 2) sửa sang lại cho tươm tất.Gắn bó với công việc điều dưỡng gần 20 năm, mỗi ngày đều tận tay chăm sóc cho các bệnh nhi, điều dưỡng Rảnh không mong gì hơn ngoài việc thấy các em khỏe mạnh, vui đùa và hồn nhiên đúng với lứa tuổi.Góc nhỏ yêu thích của những bệnh nhiGiờ trưa, nhiều ông bố, bà mẹ cùng con đến “Góc thư giãn” để tìm sách đọc. Đảo mắt hết tất cả kệ sách, Hải Phúc (8 tuổi) chọn cho mình cuốn sách về vũ trụ rồi nhanh chóng chìm vào từng trang sách.Vừa xem vừa gật đầu vẻ khoái chí, Phúc quay sang nói với mẹ: “Cuốn này con thích nè mẹ. Có sách đọc, con thấy đỡ buồn hơn nhiều”.Phúc nhập viện đã một tuần vì bị viêm phổi nặng. Những ngày đầu, Phúc và mẹ chỉ quanh quẩn bên giường bệnh.“Khi biết có cái góc đọc sách nhỏ này, tôi và con hay ra đây thư giãn, cho bé xem sách và chơi với các bạn, cô chú khác cho khuây khỏa” - chị Phương, mẹ của Phúc, cho hay.Không chỉ riêng bệnh nhi, cha mẹ của các em ở khoa Nội tổng quát 2 biết cũng tìm tới. Nhiều bệnh nhi của 5 tầng lầu ở các khoa sốt xuất huyết, hô hấp, thận nhân tạo… vẫn hay ghé xuống lầu một tìm sách đọc.Ở đây có nhiều đầu sách, phù hợp cả bệnh nhi và cha mẹ các em. Sách giải trí, truyện tranh Conan, sách Thần đồng đất Việt, truyện cổ tích hay sách về dinh dưỡng, khoa học, lịch sử đều có đủ để các em có thể thay đổi tùy theo sở thích.Giờ đông đúc, tấp nập nhất của cái góc nhỏ này thường vào đầu hoặc cuối giờ chiều, sau khi các bệnh nhi đã được thăm khám, chích thuốc xong.Điều dưỡng Nguyễn Thị Rảnh sắp xếp, cùng bệnh nhi chọn sách. Ảnh: Thanh Tuyền/Pháp Luật TP.HCM.Cùng đồng nghiệp nhận về đời sống tinh thần ấm ápMỗi ngày, điều dưỡng Nguyễn Thị Rảnh thường nhìn qua cửa phòng làm việc và nở nụ cười mãn nguyện khi thấy từng lượt người đến chọn sách rồi ngồi đọc, chơi cùng các con.Ý tưởng xây dựng một góc đọc sách mà chị đặt tên là “Góc thư giãn” được ấp ủ từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát. Chị tự lên kế hoạch, bỏ tiền ra để đóng kệ, mua sách, trang trí góc đọc sách cho các bệnh nhi.Cùng sự ủng hộ của BS Nguyễn Anh Tuấn - Trưởng khoa Nội tổng quát 2 - chị mạnh dạn thực hiện ý tưởng của mình.Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 vừa qua, chị cùng trưởng khoa và các đồng nghiệp khai trương góc đọc sách dành cho các em.“Thấy các con nằm dài trên giường bệnh, không được vui chơi vì ở bệnh viện cũng thiếu không gian, tôi suy nghĩ rất nhiều và nảy ra việc cung cấp thêm sách cho các con đọc” - chị nói.Trước đây, góc cửa sổ ở cuối dãy hành lang của khoa Nội tổng quát 2 là nơi để lưu trữ đủ loại giấy tờ, hồ sơ bệnh án… Thấy có thể tận dụng được, chị bắt tay dọn dẹp, tìm cách sắp xếp lại và tiết kiệm được một diện tích vừa đủ để thực hiện ý tưởng của mình.Kể từ ngày đó, mỗi sáng, chị cùng đồng nghiệp sắp xếp kệ sách để các em dễ lựa chọn, đến chiều thì cất vào. Nhiều hôm, sau giờ làm, chị tranh thủ ghé nhà sách để tìm mua thêm sách, kịp bổ sung vào kệ cho các em.Chị cũng mang cây cảnh ở nhà mình vào trang trí, tận dụng bình nước do người nhà bệnh nhi vứt bỏ làm chậu cây và treo lên các khung cửa sổ để có thêm mảng xanh.Dù công việc áp lực và bận rộn, chị và đồng nghiệp luôn cố gắng duy trì, sắp đặt lại kệ sách, bỏ đủ sách lên kệ cho các em. Từ kệ sách, chị nhìn thấy nhiều câu chuyện hay giữa những cặp vợ chồng trẻ vào đây chăm lo cho con.“Hôm rồi, có cặp vợ chồng đến đứng trước kệ, phân vân mãi không biết lấy cuốn nào cho hợp ý con. Vợ lấy một cuốn, quay sang bảo chồng 'anh thích cuốn nào thì lấy đi, mang về cho con xem thích sách ba hay mẹ lấy'. Mình nghe hai vợ chồng nói với nhau như thế, dễ thương và cảm nhận được hạnh phúc của gia đình nhỏ này”, chị nói.Điều dưỡng Rảnh kể có ngày, sau khi chích thuốc xong lúc 16h, các em kéo nhau đi từ trên lầu xuống, sắp thành hàng thẳng tắp, rồi tới mượn sách để đọc. Các em ngập ngừng: “Cô ơi, cho con mượn sách đọc nghe cô, đọc xong con bỏ lại kệ cho cô”.Điều dưỡng Rảnh tâm sự thực hiện ý tưởng này cũng là cách mà chị vun vén đời sống tinh thần của mình và đồng nghiệp.“Tôi chăm chút nó như đứa con tinh thần của mình, của khoa mình. Tôi nghĩ đó cũng là cách để các y, bác sĩ, điều dưỡng ở khoa chăm sóc tinh thần cho chính mình, cảm thấy phấn chấn hơn trong công việc. Như vậy, khoa mới có sự ấm áp, bệnh nhân đến đây mới thấy thoải mái hơn”, chị tâm tình.