https://zingnews.vn//dieu-khoan-giup-messi-tu-do-roi-barca-post1126013.html
Điều khoản giúp Messi tự do rời Barca
Theo truyền thông Tây Ban Nha, Lionel Messi có thể rời sân Camp Nou theo dạng chuyển nhượng tự do vì điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 700 triệu euro đã không còn hiệu lực.Onda Cero tiết lộ hợp đồng của Lionel Messi với Barca có điểm mấu chốt khiến điều khoản phá vỡ hợp đồng của siêu sao người Argentina mất hiệu lực sau mùa giải 2019/20. Anh được phép tự do rời sân Camp Nou ở mùa hè năm nay. Thông tin này được đưa ra chưa đầy một ngày sau khi ban tổ chức La Liga tuyên bố đứng về phía Barca trong vụ Messi đòi rời CLB.Sáng 30/8 (giờ Hà Nội), Cadena Ser là nguồn đầu tiên đưa ra thông tin này. CLB và đại diện La Liga đã lên tiếng phủ nhận ngay sau đó. Dù vậy, Onda Cero một lần nữa khẳng định điều này là có thật, khiến vụ việc ngày càng trở nên phức tạp. "Mọi thứ đang trở thành một mớ hỗn độn", AS nhận định.Messi phải nhờ tới luật sư can thiệp để được rời Barca theo dạng chuyển nhượng tự do mùa hè này. Ảnh: Getty Images.Hợp đồng của Messi với Barca đến hè 2021 mới hết hạn, nhưng siêu sao người Argentina đang muốn rời Camp Nou. Anh vừa trải qua mùa giải trắng tay và không nhìn thấy tương lai của đội bóng dưới thời tân HLV Ronald Koeman.Tuy nhiên, đội chủ sân Camp Nou đã cài điều khoản giải phóng lên đến 700 triệu euro vào hợp đồng của anh. Con số này là không tưởng trong bối cảnh tài chính các CLB bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19. Messi đã gửi burofax tới ban lãnh đạo Barca để bày tỏ mong muốn được ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do ngay mùa hè này.Theo Onda Cero, tiền đạo sinh năm 1987 "muốn rời Barca êm đẹp nhất có thể" sau nhiều năm cống hiến cho CLB. Do đó, các luật sư của anh đã yêu cầu ban lãnh đạo tổ chức một cuộc họp để tạo điều kiện và hướng đến lợi ích tốt nhất cho đôi bên.RAC1 đưa tin Messi tuyên bố không tham gia buổi xét nghiệm cùng toàn đội Barca trong ngày 30/8, sau đó là tập buổi đầu tiên dưới thời HLV Koeman. Truyền thông Tây Ban Nha từng tiết lộ Messi sẽ tham gia đầy đủ hoạt động của CLB để tránh vi phạm hợp đồng. Tuy nhiên, có thể anh đang cố gây áp lực để được rời Barca theo sự tư vấn của các luật sư.