https://zingnews.vn//dieu-gi-giup-federer-kiem-hon-100-trieu-usd-trong-nam-qua-post1090192.html
Điều gì giúp Federer kiếm hơn 100 triệu USD trong năm qua
Không dễ để một tay vợt có thể qua mặt những ngôi sao bóng đá trên phương diện thu nhập. Tuy vậy, Roger Federer là trường hợp ngoại lệ."Ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 buộc nhiều ngôi sao, trong đó có Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, phải giảm lương. Điều đó tạo cơ hội cho Federer vươn lên để lần đầu tiên trở thành VĐV có thu nhập cao nhất", biên tập viên Kurt Badenhausen của Forbes cho biết."Roger Federer cũng là hình mẫu VĐV hoàn hảo cho các công ty hướng tới", ông Badenhausen nhấn mạnh.Federer là VĐV thể thao kiếm tiền nhiều nhất trong năm qua. Ảnh: Getty Images.Hôm 29/5, tạp chí Forbes công bố danh sách những VĐV thể thao có thu nhập cao nhất trong 12 tháng qua. Không phải Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi, huyền thoại làng banh nỉ Roger Federer mới dẫn đầu danh sách khi kiếm 106,3 triệu USD . Ronaldo và Messi lần lượt thu về 105 triệu USD và 104 triệu USD .Theo CNN, nguồn thu chính của Federer đến từ các hợp đồng quảng cáo, tài trợ. Anh đang có các hợp đồng đại diện với nhiề thương hiệu lớn. Tới nay, "Tàu tốc hành" đã gây dựng khối tài sản lên tới 450 triệu USD . Do chưa có ý định giải nghệ và vẫn còn thi đấu khá hay, FedEx được cho là sẽ còn tăng thêm thu nhập nhiều trong vài năm nữa.Đầu năm 2020, nhiều trang báo gây sốc khi đưa tin Federer trên đường trở thành tỷ phú trong năm 2020. Tuy vậy, Celebritynetworth có bài phân tích phủ nhận thông tin trên. Họ cho rằng đó là "Fake News" (tin giả), đồng thời khẳng định khối tài sản của FedEx đang dừng ở con số 450 triệu USD .