https://zingnews.vn//dieu-khong-nen-lam-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-cua-pfizer-moderna-post1236819.html
Điều không nên làm sau khi tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer, Moderna
Tập luyện cường độ cao, tham gia các môn thể thao cạnh tranh được Bộ Y tế Singapore khuyến cáo là không nên làm sau khi tiêm vaccine Covid-19 mRNA.Sau tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer, Moderna, tôi có cần kiêng gì không?Thanh Nhàn, Hà Nội.Bộ Y tế SingaporeTheo Straits Times, Bộ Y tế Singapore khuyến cáo người dân sau tiêm vaccine Covid-19 mRNA (Pfizer hay Moderna) không nên tham gia các lớp học thể dục, môn thể thao cạnh tranh như bơi lội, đạp xe, nâng tạ hoặc đá bóng trong vòng 7 ngày.Thay vào đó, chúng ta nên thực hiện các hoạt động thể chất an toàn như đi bộ bình thường, vươn vai, làm việc nhà."Chúng tôi khuyến cáo tất cả người dân, đặc biệt là thanh thiếu niên và nam giới dưới 30 tuổi, tránh hoạt động mạnh như thể dục cường độ cao trong một tuần sau khi tiêm vaccine liều một và hai. Trong thời gian này, nếu bị tức ngực, khó thở hoặc tim đập bất thường, bạn hãy đi khám ngay", cơ quan này khuyến cáo.Theo Hướng dẫn An toàn Vaccine Covid-19 công bố ngày 6/7 của Cơ quan Khoa học Y tế Singapore (HSA), 6 ngày sau khi tiêm vaccine Covid-19 mRNA đầu tiên, một thiếu niên 16 tuổi bị ngừng tim trong lúc nâng tạ.Bộ Y tế Singapore nhấn mạnh “hầu hết trường hợp viêm cơ tim liên quan vaccine đều có các triệu chứng nhẹ và phục hồi sau đó”. Song, bệnh có thể nặng hơn vì hoạt động mạnh, có nguy cơ ảnh hưởng tim.Theo hướng dẫn an toàn của HSA, 7/12 trường hợp viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim khi tiêm vaccine mRNA xuất hiện ở người <30 tuổi. Đây được xem là con số cao hơn mức bình thường của nhóm tuổi này. Nó cũng phổ biến hơn ở nam giới.Ngày 7/7, bác sĩ Tan Huay Cheem, chuyên gia tư vấn cấp cao tại Trung tâm Tim mạch Đại học Quốc gia, Singapore, cũng khuyến cáo người dân hạn chế tập thể dục cường độ trung bình trong ít nhất một tuần sau tiêm. Các bài tập cần tránh gồm tập tạ, đi bộ nhanh, chạy bộ chậm, đạp xe hoặc bơi lội.“Chúng ta không thể dự đoán ai sẽ bị viêm cơ tim sau khi tiêm, dù tỷ lệ mắc bệnh thấp. Do đó, bạn nên tránh tập thể dục từ trung bình đến nặng trong một tuần”, ông Tan nói.Vị chuyên gia cũng nhấn mạnh mọi người nên phòng ngừa, đặc biệt là người trẻ tuổi, năng động."Theo hướng dẫn chung, bài tập được coi là mạnh khi bạn không thể nói trôi chảy trong lúc tập. Nếu vừa đi bộ vừa hát mà không hụt hơi, đó là bài tập cường độ thấp”, ông Tan hướng dẫn thêm.Chuyên gia tim mạch, tiến sĩ Kenneth Ng, Trung tâm Tim mạch Novena, cũng khuyến cáo mọi người nên nghỉ ngơi, không tập thể dục trong 7-10 ngày sau khi tiêm. Sau đó, các hoạt động có thể tăng dần.