https://zingnews.vn//dieu-chinh-quy-tac-phong-chong-dich-voi-nganh-du-lich-post1079762.html
Điều chỉnh quy tắc phòng chống dịch với ngành du lịch
Một số điều khoản trong bộ biện pháp phòng chống dịch mà Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch) đưa ra ngày 29/4 đã được sửa đổi cho phù hợp hơn.Bộ quy tắc Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch) đưa ra hướng đến nhóm đối tượng khách du lịch, nhân viên ở điểm du lịch, cơ sở lưu trú, người cung ứng vật tư, hàng hóa cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch...Trong thông báo cũ, Tổng cục Du lịch yêu cầu nhân viên có biểu hiện cúm, ho, sốt từ nơi, khu vực có dịch không được đi làm và phải theo dõi y tế tại nhà. Quy định này đã được bổ sung rõ ràng hơn.Theo đó, những nhân viên có biểu hiện nêu trên sẽ ở nhà và theo dõi y tế nếu "đến từ nơi, khu vực có dịch, nguy cơ cao theo công bố của cơ quan nhà nước có thẩm quyền". Việc đo thân nhiệt của toàn cán bộ, nhân viên khi đến nơi làm việc dẫn diễn ra bình thường.Một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 được Tổng cục Du lịch sửa đổi vào 1/5. Ảnh: Quỳnh Danh.Cũng trong thông báo cũ, Tổng cục Du lịch yêu cầu cán bộ, nhân viên, hướng dẫn viên và du khách... không đăng bài trên mạng xã hội, phương tiện truyền thông về tình hình dịch tại cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch.Trong lần sửa đổi mới, quy định này được sửa thành "không đưa tin sai sự thật, chưa được kiểm chứng". Như vậy, các cán bộ, nhân viên, hướng dẫn viên có thể chia sẻ thông tin nhưng phải được xác nhận từ cơ quan có thẩm quyền. Đường dây nóng trao đổi thông tin, hỗ trợ khách hàng về bệnh dịch vẫn được triển khai bình thường.Bên cạnh đó, quy định cấm du khách chia sẻ, đưa tin, đăng bài trên mạng xã hội, phương tiện truyền thông về tình hình dịch tại cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch bị hủy bỏ.Bộ quy tắc của Tổng cục Du lịch đưa ra ngày 29/4 có nhiều điểm đáng chú ý. Một trong số đó là vấn đề lưu trữ thông tin y tế của cả cán bộ, nhân viên, hướng dẫn viên hay du khách tại các điểm, cơ sở du lịch. Điều này sẽ giúp cơ quan có thẩm quyền dễ dàng truy xuất thông tin người nghi nhiễm Covid-19.