https://zingnews.vn//dieu-mau-chot-de-cuu-song-benh-nhan-covid-19-bien-chung-nang-post1058612.html
Điều mấu chốt để cứu sống bệnh nhân Covid-19 biến chứng nặng
Nghiên cứu của bác sĩ hàng đầu tại Vũ Hán cho thấy những bệnh nhân bị cao huyết áp khi nhiễm Covid-19 dễ biến chứng nặng và có tỷ lệ tử vong cao hơn những người khác.Bệnh nhân có tiền sử cao huyết áp dễ tử vong hơn khi nhiễm virus corona, một bác sĩ chăm sóc đặc biệt hàng đầu của Trung Quốc, đang điều trị cho các bệnh nhân nguy kịch từ giữa tháng 1 cho biết, Japan Times đưa tin.Dù chưa có nghiên cứu nào được công bố giải thích lý do tại sao, các bác sĩ Trung Quốc làm việc tại Vũ Hán, nơi bùng phát dịch Covid-19, nhận thấy những bệnh nhân có bệnh nền, đặc biệt là cao huyết áp dễ gặp các biến chứng nặng làm tăng nguy cơ tử vong.Nguy cơ cao do bệnh nềnTrong số 170 bệnh nhân tử vong ở Vũ Hán hồi đầu tháng 1, làn sóng tử vong đầu tiên do virus corona chủng mới đang bùng phát thành đại dịch trên toàn cầu, gần một nửa trong số đó bị cao huyết áp.“Đây là một tỷ lệ rất cao”, bác sĩ Du Bin, giám đốc bộ phận chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Đại học Y khoa liên minh Bắc Kinh, trả lời phỏng vấn qua điện thoại từ Vũ Hán. Ông là một trong những bác sĩ hàng đầu được gửi đến tâm dịch hai tháng trước để giúp điều trị cho các bệnh nhân có triệu chứng nặng và nguy kịch.Người nhiễm Covid-19 có tiền sử cao huyết áp dễ biến chứng nặng và nguy cơ tử vong cao hơn những người khác. Ảnh minh họa: Health Clevelandclinic.“Từ những gì tôi đã nói với các bác sĩ khác và dữ liệu tôi quan sát được, trong số các bệnh nhân có tiền sử mắc bệnh nền, cao huyết áp là một yếu tố nguy hiểm. Dù chưa có nghiên cứu nào được công bố về vấn đề này, chúng tôi tin rằng, cao huyết áp là một yếu tố góp phần làm cho tình trạng bệnh nhân xấu đi, dẫn đến tiên lượng xấu”, bác sĩ Du nói.Bác sĩ Du cho rằng hiểu được tiến trình căn bệnh và xác định các cá nhân có nguy cơ cao là rất quan trọng để tối ưu hóa chăm sóc và điều trị cho loại bệnh truyền nhiễm đã lây nhiễm cho hơn 120.000 người và giết chết hơn 4.000 người trên toàn thế giới.Câu trả lời có thể nằm trong nhóm bệnh nhân lớn tuổi ở Trung Quốc, nơi có hơn 15.000 người phải nhập viện, trong đó 6% bệnh nhân gặp các biến chứng nặng và nguy kịch. Tình trạng của họ xấu đi rất nhanh với các bệnh nhân có tiền sử bệnh nền.“Tôi sẽ để mắt đến người già và những người bị cao huyết áp, họ là trọng tâm”, bác sĩ Du nói. Bên cạnh yếu tố bệnh nền cao huyết áp, bác sĩ Du cũng đề cập đến một số yếu tố cần thiết để giúp đẩy lùi bệnh tật.Thở máy kịp thờiBác sĩ Du cho rằng các bác sĩ không nên chần chừ trong việc cho bệnh nhân thở oxy đối với những người có triệu chứng suy hô hấp, vì suy nội tạng sẽ nhanh chóng xuất hiện sau đó.Điều đó có nghĩa là các bác sĩ nên can thiệp mạnh mẽ bằng biện pháp thở máy xâm lấn, đưa ống thở vào khí quản bệnh nhân, hoặc mở khí quản để tạo đường thở, khi nồng độ oxy trong máu thấp không thể cải thiện bằng các biện pháp không xâm lấn.Thở máy xâm lấn kịp thời là rất quan trọng trong việc cứu sống bệnh nhân Covid-19 gặp biến chứng nặng. Ảnh: AP.Phần lớn những người phục hồi là những người được áp dụng thở máy xâm lấn sớm, bác sĩ Du cho biết. “Bệnh nhân suy hô hấp cần được thở máy xâm lấn càng sớm càng tốt, không có lý do gì để chậm thực hiện nó”, bác sĩ Du nói.Những bác sĩ chuyên khoa hô hấp đang trở nên hết sức quan trọng trong việc điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nặng, vì hơn ai hết họ hiểu biết và có thể điều chỉnh máy thở phù hợp với từng bệnh nhân.Đừng quá kỳ vọng vào thuốc đặc trịNgày càng có nhiều tin tức về các loại thuốc đặc trị virus corona đang được phát triển. Các nhà đầu tư đã bơm hàng tỷ USD vào các công ty dược phẩm đang thử nghiệm phương pháp điều trị. Nhưng bác sĩ Du cho rằng chỉ riêng thuốc không thể cứu được bệnh nhân, nhất là những người trong tình trạng nặng.Thuốc đặc trị không phải là cứu cánh duy nhất cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 gặp biến chứng nặng. Ảnh: Kyodo News.Kinh nghiệm về dịch bệnh SARS 17 năm trước khiến gần 8.000 người nhiễm bệnh, cho thấy hầu hết bệnh nhân có thể được chữa khỏi mà không cần thuốc đặc trị virus cụ thể. Sự phong phú của các loại kháng sinh đã không ngăn được tử vong do nhiễm vi khuẩn, bác sĩ Du cho biết thêm.“Khi có bệnh nhân nhiễm virus, chúng tôi hy vọng sẽ có một loại thuốc đặc trị virus để thay đổi kết quả lâm sàng, nhưng không có viên đạn ma thuật nào ở đây cả”, bác sĩ Du nói. Thay vào đó, sự phối hợp tốt giữa bác sĩ và y tá trong trong đơn vị chăm sóc tích cực (ICU) là rất quan trọng trong việc giữ mạng sống cho bệnh nhân.Ngoài ra bác sĩ Du cho rằng tái nhiễm cũng là một nguy cơ khiến bệnh nhân gặp phải các triệu chứng nặng hơn trước. Phụ nữ mang thai và trẻ em dường như không bị ảnh hưởng nghiêm trọng do virus corona, điều này trái ngược với các loại virus cúm khác.Nhiễm cúm khác là một nguy cơ đối với phụ nữ mang thai, nhưng với virus corona đó không phải là vấn đề. Bác sĩ Du cho biết ông không gặp bất kỳ bệnh nhân trẻ em nào nhiễm Covid-19 gặp biến chứng nặng cần chăm sóc đặc biệt.