https://zingnews.vn//diem-mat-cac-bang-nhom-moc-tui-o-khu-pho-tay-post1093153.html
Điểm mặt các băng nhóm móc túi ở khu phố Tây
Những người này hoạt động đơn lẻ hoặc chia nhóm phối hợp móc túi, dàn cảnh cướp giật và chuyền tay tẩu tán tài sản vừa trộm cướp được.Sau thời gian tạm nghỉ vì dịch Covid-19, khu phố Tây gồm các đường Bùi Viện, Đỗ Quang Đẩu, Phạm Ngũ Lão và Đề Thám ở quận 1, TP.HCM bắt đầu đón du khách trở lại và các băng nhóm tội phạm đường phố cũng rục rịch quay lại hành nghề.Trước dịch Covid-19, khu phố Tây luôn tấp nập du khách và các băng nhóm chọn nơi đây làm địa bàn hoạt động dù cơ quan chức năng bố trí dày đặc camera an ninh, bố trí trụ sở công an và UBND phường tại đây.Từ cuối năm 2019, chúng tôi ghi nhận các nhóm dàn cảnh móc túi, trộm cắp, cướp giật tài sản của người nước ngoài. Không chỉ du khách mà phóng viên đi thực hiện loạt bài cũng là nạn nhân...Khu phố Tây (đường Bùi Viện, Đỗ Quang Đẩu, Phạm Ngũ Lão, Đề Thám ở quận 1, TP.HCM) có nhiều nhóm móc túi, cướp giật hoạt động và nhiều hành vi đáng ngờ khác...Từ tháng 12/2019, PV Pháp Luật TP.HCM mất hàng trăm giờ căng mắt trong khoảng thời gian từ khuya đến sáng hôm sau để ghi nhận những hình ảnh khó tin giữa khu vực trung tâm TP.HCM...Khoảng 15 người “hành nghề”Khuya 31/12/2019, hàng nghìn du khách đổ về phố Tây. Tuyến phố đi bộ Bùi Viện vài trăm mét ngập trong tiếng nhạc, khói, lửa… và không khó nhận ra những khuôn mặt thường xuyên xuất hiện mà chúng tôi đã ghi nhận trước đó.Lúc 22h25, một phụ nữ mặc áo trắng in bông (tạm gọi áo bông) trong dáng vẻ ngờ ngệch, mắt lim dim, miệng cười, thi thoảng giật giật đầu chen lấn trong dòng người đi bộ. Người này tay cầm vỉ kẹo cao su, đeo túi đen, trà trộn vào các nhóm du khách, chìa tay ra như mời mua.2h30 sáng 2/1, một phụ nữ khoảng 40 tuổi (tạm gọi là bà tóc xoăn) xuất hiện, liên tục đi lại, mắt láo liên quan sát vào các tài sản của du khách.Gần 0h ngày 3/1, hai phụ nữ tầm 25 đến 30 tuổi, trong đó (tạm gọi là người phụ nữ mang bầu) có một người trông như mang bầu, còn người kia bồng đứa bé khoảng ba tuổi xuất hiện trên phố đi bộ Bùi Viện.Hai người này áp sát một cặp nam nữ người nước ngoài đang khoác vai, một người mở túi xách của cô gái lấy một vật gì đó rồi mau chóng kẹp vào nách. Ngay lập tức cô gái phát hiện, kiểm tra túi xách thì hai phụ nữ đã đi vòng lên phía trước rồi mất hút.Những người này hoạt động đơn lẻ hoặc chia nhóm phối hợp móc túi, dàn cảnh cướp giật và chuyền tay tẩu tán tài sản vừa trộm cướp được.Những nạn nhân của các nhóm này thường là du khách châu Á và các cô gái đeo túi xách phía sau lưng. Khi phát hiện bị mất tài sản, nạn nhân thường ngơ ngác vì đang ở một đất nước xa lạ...Khu vực đường Bùi Viện còn có hai phụ nữ khoảng 30 tuổi, dáng cao, ốm cũng góp mặt hành nghề.Lúc 0h29 ngày 8/2, hai người này bám theo hai du khách. Khi đến đoạn trước bar Miss Saigon, một trong hai du khách say nằm vật ra lòng đường và được một thanh niên người Việt dừng lại dìu đứng lên tức thì, hai phụ nữ móc túi và người phụ nữ bồng con cũng đến ra vẻ giúp đỡ nhưng thực tế là phối hợp trộm cắp.Người có dáng ốm, cao nhanh chóng thò tay vào túi đeo chéo của người đàn ông Việt Nam lấy chiếc điện thoại rồi chuyền ra sau lưng cho người phụ nữ đi cùng, cả hai sau đó nhanh chóng lên xe rời đic.Sau nhiều đêm đeo bám từ khuya đến rạng sáng, PV xác định có khoảng 15 người chuyên trộm cắp tài sản, cướp giật của các du khách nước ngoài.Các thành viên của một nhóm móc túi ở khu vực phố đi bộ Bùi Viện.Bà tóc xoăn đang móc điện thoại của du khách.Khi bị phát hiện, bà liền thả rơi chiếc điện thoại xuống đất.Liên tục ra tayLúc 0h7 ngày 4/2, đường Bùi Viện, một phụ nữ khoảng 45 tuổi mặc một bộ quần áo ngủ liên tục đi lại trên phố, mắt láo liên quan sát chung quanh (tạm gọi là bà tóc xoăn). Sau đó bà áp sát cặp đôi du khách châu Á trước số 137 Bùi Viện, thò tay vào túi quần của người đàn ông rút ra chiếc điện thoại giấu ra sau lưng.Nạn nhân phát hiện, quay lại níu lấy kẻ trộm thì người này liền thả chiếc điện thoại xuống đất. Hai du khách nhặt điện thoại lên rồi quay đi trước hàng chục ánh nhìn thờ ơ của những người có mặt gần đó.Khuya 5/2, bà tóc xoăn tiếp cận một nhóm du khách bốn người. Khi đến đoạn đường trước số nhà 89 Bùi Viện, nhóm khách này dừng lại trước một tiệm massage trò chuyện, bà này liền tiếp cận, móc điện thoại trong túi quần một nam du khách rồi nhanh chóng đi nhanh vào con hẻm. Vài phút sau, nạn nhân mới phát hiện mình bị mất điện thoại.Bà này còn phối hợp với nhóm phụ nữ bồng trẻ em và mang bầu để móc túi.Tối 13/1, nhóm này bám theo một đôi nam nữ khoác tay dạo phố. Sau khi bài binh bố trận, người mang bầu thò tay vào chiếc túi của cô gái lấy chiếc ví lớn kẹp nách rồi tấp vào lề đường.Sau khi người mang bầu lấy chiếc ví, hai người còn lại vẫn bám theo nạn nhân và người bồng con nhanh tay lấy thêm một vật gì đó rồi đi vào con hẻm nhỏ.Có trường hợp nạn nhân không hề hay biết nhưng người đi đường phát hiện, thế là kẻ móc túi thả tài sản ăn trộm xuống đất rồi thản nhiên bước đi. Ống kính chúng tôi ghi nhận tối 12 và 13/1, bà tóc xoăn thả điện thoại, vứt ví của nạn nhân ra đường khi bị phát hiện mà cả nạn nhân lẫn người chung quanh đều thờ ơ!Nhóm móc túi vờ giúp du khách say rượu.Các thành viên nhóm móc túi che chắn, trộm điện thoại.Chiếc điện thoại được chuyền cho thành viên trong nhóm cất giấu.Nhầm băng nhóm móc túi với người ăn xinTrong dáng vẻ khắc khổ, bệnh tật, bán hàng rong… nhóm móc túi ba người gồm người bồng con, mang bầu và áo bông liên tục được du khách cho tiền, thức ăn và ít ai nghi ngờ họ là những người móc túi chuyên nghiệp.Gần 2h sáng 7/1, người phụ nữ bồng con và một đồng phạm tiếp cận một du khách đang thả bộ một mình. Người bồng con bước đến mời mua kẹo cao su thì được nam du khách lấy tiền ra cho. Hai người móc túi nhanh chóng cầm lấy tiền rồi quay đi, ôm miệng cười tỏ vẻ đắc chí.Gần 1h30 ngày 13/1, nhóm phụ nữ bồng con và mang bầu áp sát một du khách, người bồng con chạy lên trước mời nạn nhân mua kẹo cho đồng phạm ra tay. Nam du khách dừng lại, nhìn dáng vẻ khắc khổ lại bồng con nhỏ nên người này rút từ trong túi ra một số tiền để cho.0h30 ngày 8/2, cặp đôi móc túi này cùng bám theo một khách nam người Hàn Quốc từ đoạn giao giữa Bùi Viện và Đỗ Quang Đẩu. Khi đến đoạn trước số 137 Bùi Viện, nam du khách nhìn sau lưng thì thấy kẻ móc túi trong dáng vẻ khắc khổ đang bồng đứa trẻ say ngủ, tay mời mua kẹo. Nam du khách dừng lại, dẫn bà này vào bên trong một cửa hàng tiện lợi gần đó mua nước và thức ăn cho bà này, sau đó du khách rời đi.