https://zingnews.vn//dien-bien-phong-toa-xa-gan-6000-dan-post1215714.html
Điện Biên phong tỏa xã gần 6.000 dân
Chính quyền lập 6 chốt chặn để phong tỏa toàn bộ xã Si Pa Phìn (huyện Nậm Pồ, Điện Biên) sau khi ghi nhận 3 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại một trường tiểu học.Sáng 15/5, trao đổi với Zing, đại diện UBND tỉnh Điện Biên, cho biết chính quyền địa phương đã quyết định thiết lập vùng cách ly y tế trên phạm vi xã Si Pa Phìn (huyện Nậm Pồ) sau khi ghi nhận 3 ca dương tính với SARS-CoV-2.“Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Điện Biên đã họp tới 2h sáng 15/5 và quyết định phong tỏa xã ngay trong đêm. Việc phong tỏa sẽ kéo dài cho tới khi có thông báo mới”, vị này nói.Cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp nghi ngờ. Ảnh minh họa: UBND tỉnh Điện Biên.Xã Si Sa Phìn có gần 1.200 hộ với khoảng 6.000 nhân khẩu. UBND huyện Nậm Pồ đã lập 6 chốt chặn ra, vào xã.Sáng 15/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Điện Biên ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Họ là đồng nghiệp và có tiếp xúc với nữ bệnh nhân là kế toán tại Trường tiểu học Tân Phong được phát hiện vào chiều 14/5.Tính đến sáng 15/5, cơ quan y tế địa phương đã truy vết được 154 trường hợp F1 từ 3 ca bệnh trên, số F2 là 570 người. Công tác truy vết tiếp tục được thực hiện.