https://zingnews.vn//dieu-tra-xu-ly-o-dich-benh-covid-19-tai-ninh-binh-post1056731.html
Điều tra, xử lý ổ dịch bệnh Covid-19 tại Ninh Bình
Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã có công điện gửi các bộ và UBND tỉnh Ninh Bình về việc điều tra, xử lý ổ dịch tại địa phương này.Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đề nghị Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, UBND tỉnh Ninh Bình tổ chức tổ chức rà soát danh sách người nhập cảnh đi trên chuyến bay số hiệu VJ981 ngày 4/3 của Vietjet xuống sân bay Vân Đồn.Trước đó, ngày 6/3, hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm của Việt Nam đã ghi nhận bệnh nhân 27 tuổi, nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn ngày 4/3 trên chuyến bay VJ981 từ thành phố Daegu, Hàn Quốc và được cách ly tập trung tại Ninh Bình.Bệnh nhân được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) xét nghiệm cho kết quả dương tính với Covid-19. Hiện tại, bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình với tình trạng ổn định.Khu vực có người nhiễm, nghi nhiễm virus corona sẽ được khử khuẩn. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Sau khi xác định địa chỉ, những người cùng chuyến bay với bệnh nhân sẽ được cách ly tập trung, đồng thời thông báo cho chính quyền địa phương nơi có hành khách được cách ly, thực hiện các biện pháp giám sát và theo dõi sức khỏe.Ngoài ra, Bộ Quốc phòng phối hợp với UBND tỉnh Ninh Bình chỉ đạo các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện tổ chức cách ly, thực hiện phòng chống lây nhiễm, vệ sinh tiêu độc khử trùng.UBND tỉnh Ninh Bình chỉ đạo các đơn vị liên tổ chức điều tra dịch tễ, lập danh sách những người tiếp xúc gần và có liên quan với bệnh nhân tại khu cách ly, xử lý khử khuẩn môi trường trong khu cách ly.Giám sát chặt chẽ hàng ngày tình hình sức khỏe của các cán bộ, nhân viên đang làm việc tại khu cách ly và những người được cách ly tập trung. Nếu phát hiện bất kỳ trường hợp nào có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở, lập tức cho cách ly ngay tại cơ sở y tế và lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.Khi có trường hợp biểu hiện (sốt, ho, khó thở) phải tiến hành ngay việc xử lý, phun khử trùng triệt để môi trường khu cách ly tập trung; phương tiện chuyên chở và các khu vực có liên quan khác (nếu có) theo đúng quy định tại Hướng dẫn tạm thời giám sát và phòng, chống bệnh Covid-19.Kiểm tra quy trình tiếp nhận người mắc Covid-19 tại bệnh viện tư Sáng 8/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã đến kiểm tra công tác phòng chống Covid-19 tại một số cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn TP.HCM.