https://zingnews.vn//dieu-ban-can-lam-vao-ngay-tiem-vaccine-covid-19-post1238358.html
Điều bạn cần làm vào ngày tiêm vaccine Covid-19
Trong ngày tiêm chủng vaccine Covid-19, bạn nên đến đúng giờ, thực hiện 5K, điền đầy đủ các mẫu khai báo thông tin, ở lại 30 phút để theo dõi.Tôi chuẩn bị tiêm vaccine Covid-19. Tôi cần làm những gì trong ngày đi tiêm chủng?Thu Huyền - TP.HCMTrong ngày tiêm chủng vaccine Covid-19, bạn nên:- Đến đúng hẹn và thực hiện 5K.- Điền các mẫu khai báo thông tin theo hướng dẫn của cán bộ cơ sở tiêm chủng.- Chủ động thông báo với cán bộ y tế về tiền sử bệnh tật.- Chủ động hỏi cán bộ y tế về loại vaccine được tiêm, lịch tiêm mũi tiếp theo, các tác dụng phụ có thể có và cách xử trí.- Ghi lại số điện thoại liên hệ của điểm tiêm chủng.- Ở lại điểm tiêm chủng 30 phút để theo dõi và phát hiện sớm các phản ứng phụ.Theo ghi nhận hiện nay, sau khi tiêm vaccine Covid-19, các phản ứng thường gặp là sưng, nóng, đỏ, đau, ngứa nơi tiêm, khó chịu, mệt mỏi, sốt (phổ biến là sốt nhẹ, trên 38 độ C), ớn lạnh, đau đầu, buồn nôn, đau khớp, mỏi cơ, chán ăn, đau bụng, hạch to, đổ nhiều mồ hôi, phát ban.Để xử trí các trường hợp này, mọi người nên uống nhiều nước nhất có thể, bổ sung sinh tố, vitamin và nghỉ ngơi, tránh làm việc quá sức. Người được tiêm cũng có thể sử dụng thuốc hạ sốt để giảm các triệu chứng sau khi tiêm. Ngoài ra, người dân nên liên hệ với bác sĩ nếu các triệu chứng có diễn biến tệ hơn sau 24 giờ, thậm chí không biến mất sau vài ngày.Thông tin do bác sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, thuộc nhóm 5FTEAM cung cấp và đã được đăng tải trên website vacxin-covid.com.