https://zingnews.vn//dien-kremlin-canh-bao-dien-bien-dich-ngay-cang-xau-post1229664.html
Điện Kremlin cảnh báo diễn biến dịch ngày càng xấu
Thông báo của Điện Kremlin ngày 21/6 cho biết tình hình dịch Covid-19 tại nước này diễn biến theo chiều hướng "ngày càng xấu đi thay vì tốt hơn”.Trong ngày 21/6, Nga ghi nhận 17.378 ca mắc Covid-19 mới và 440 ca tử vong, theo Reuters.Hiện tại, tổng số bệnh nhân nhiễm virus corona tại Nga là hơn 5,3 triệu người, cao thứ 6 thế giới, theo Worldometers. Tổng số ca tử vong do Covid-19 ở quốc gia này là gần 130.000.Nga đang đối mặt làn sóng ca mắc Covid-19 thứ 3, sau một thời gian tình hình dịch bệnh tạm lắng hồi đầu năm, theo New York Times. Thủ đô Moscow là nơi dịch bệnh bùng phát nghiêm trọng nhất với số ca mắc tăng gấp 3 trong vòng 2 tuần.Các chuyên gia y tế cho biết biến chủng Delta, lần đầu phát hiện ở Ấn Độ, hiện là biến chủng virus thống trị tại Moscow. Tình trạng số ca bệnh tăng nhanh khiến Nga có nguy cơ rơi vào tình cảnh tương tự các nước như Ấn Độ, Nepal, theo New York Times.Nga đang đối mặt với làn sóng dịch mới, trong bối cảnh người dân do dự đi tiêm chủng, cùng với sự xuất hiện của biến thể lây lan nhanh chóng. Ảnh: TASS.Tính đến ngày 19/6, trên khắp nước Nga, mới chỉ 9,9% dân số được tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19, dù Nga là nước đầu tiên cấp phép vaccine mùa hè năm 2020. Nga đã phê duyệt 4 loại vaccine nội địa là Sputnik V, Sputnik Light, EpiVacCorona và CoviVac.Tổng thống Nga Vladimir Putin - người đã được tiêm một trong các loại vaccine nội địa của Nga - liên tục kêu gọi người dân đi tiêm chủng.