https://zingnews.vn//diem-check-in-moi-nhieu-mau-sac-tren-bai-bien-da-nang-post1110840.html
Điểm check-in mới nhiều màu sắc trên bãi biển Đà Nẵng
Anh Hứa Thanh Toàn, quản lý điểm du lịch, mong muốn mang lại sân chơi cho tất cả khách hàng trong và ngoài nước. Theo anh, yếu tố hút khách đến đây là sự mới lạ, gam màu rực rỡ, từ đó mọi người có thể cảm nhận sự tươi mới, trẻ trung của cuộc sống. “Trước kia chúng ta chỉ nghĩ ra biển để tắm và nằm trên những chiếc gỗ đơn điệu và cổ điển. Thế nhưng, Danabeach Color mang đến chất ‘chill’ tại bờ biển để mọi người có thể hoà vào thiên nhiên một cách vui vẻ”. Bởi vậy, dù chi phí đầu tư lớn nhưng nhìn thấy hiệu quả và được khách hưởng ứng, tôi vẫn thấy đáng đầu tư”, anh Toàn chia sẻ thêm.