https://zingnews.vn//diem-chuan-cua-dh-y-ha-noi-du-kien-tang-so-voi-nam-ngoai-post1119914.html
Điểm chuẩn của ĐH Y Hà Nội dự kiến tăng so với năm ngoái
"Điểm trúng tuyển của ĐH Y Hà Nội năm nay không nằm ngoài xu hướng chung và sẽ cao hơn năm ngoái", GS Nguyễn Hữu Tú, Phó hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội, nói.Tại buổi giao lưu trực tuyến về "Hỏi - đáp tuyển sinh đại học 2020" ngày 14/8, nhiều thí sinh quan tâm về điểm chuẩn năm nay của ĐH Y Hà Nội.GS Nguyễn Hữu Tú cho biết theo nhận định của các thầy cô giáo, phổ điểm của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ cao hơn năm ngoái đáng kể."Các phụ huynh và thí sinh nên sẵn sàng đón nhận kết quả này vì đề thi năm nay đã được điều chỉnh phù hợp điều kiện kiện học tập trong tình hình dịch Covid-19. Điểm trúng tuyển của ĐH Y Hà Nội năm nay cũng không nằm ngoài xu hướng chung và sẽ cao hơn năm ngoái", GS Tú nhận định.GS Nguyễn Hữu Tú đưa ra những nhận định về điểm chuẩn ngành Y năm nay. Ảnh: Quyên Quyên.Trả lời thắc mắc về chỉ tiêu dành cho thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2, Phó hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội cho hay trường sẽ thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Bộ GD&ĐT về vấn đề tuyển sinh.Trường sẽ dành số dư về chỉ tiêu cho các ngành nếu sinh viên có nguyện vọng và đạt được tiêu chí xét tuyển theo yêu cầu.ĐH Y Hà Nội yêu cầu cao về chất lượng đào tạo. Đây là truyền thống và thương hiệu của nhà trường. Hệ thống khảo thí của trường rất khắt khe, được xây dựng khách quan, công bằng, đảm bảo cho việc sàng lọc đánh giá chính xác sinh viên qua từng môn học, năm học.Nếu sinh viên nào đó trúng tuyển mà không có năng lực thực sự, sẽ không thể theo học ngay trong những năm đầu tiên và sẽ bị loại. Thực tế này đã được chứng minh với một số thí sinh có gian lận đã trúng tuyển vào trường trong kỳ thi THPT quốc gia 2018.Những thí sinh muốn xét tuyển vào ĐH Y Hà Nội năm 2020 nhưng có điểm thi không cao, GS Tú khuyên nên cân nhắc một số nghề liên quan y tế như Cử nhân Sinh học, Cử nhân Điện tử Y sinh học..."ĐH Y Hà Nội có rất nhiều ngành với điểm trúng tuyển rất khác nhau. Các em nên tham khảo trên web của trường để có sự điều chỉnh nguyện vọng cho phù hợp. Hơn nữa, điểm trúng tuyển vào các trường y cũng rất khác nhau. Vì vậy, thí sinh có rất nhiều lựa chọn để trở thành sinh viên trường y", GS Tú khuyên.Một vấn đề cũng được nhiều thí sinh thắc mắc là học phí. Trước những lo lắng học phí sẽ tăng khi ĐH Y Hà Nội tự chủ, ông Tú nhấn mạnh trường chưa thực hiện cơ chế tự chủ. Vì vậy, học phí năm học 2020-2021 chưa có gì thay đổi so với những năm học trước.