https://zingnews.vn//dieu-250-canh-sat-co-dong-vao-binh-duong-post1253698.html
Điều 250 cảnh sát cơ động vào Bình Dương
Lực lượng chi viện phối hợp với Công an Bình Dương kiểm soát phòng, chống dịch tại các chốt cửa ngõ huyện, thị trấn và tuần tra kiểm soát trên các tuyến đường.Tối 21/8, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động (CSCĐ) tăng cường 250 cán bộ, chiến sĩ thuộc Trung đoàn CSCĐ Trung Bộ chi viện Công an tỉnh Bình Dương bảo đảm an ninh, trật tự và phòng chống dịch Covid-19.Trước khi đi làm nhiệm vụ, lực lượng chi viện đóng quân tại tỉnh Quảng Nam. Sau khi trang bị đầy đủ công cụ hỗ trợ, 250 cảnh sát đã hành quân ngay trong đêm, vượt hơn 1.000 km và dự kiến đến Bình Dương trong ngày 22/8.250 cảnh sát cơ động vào Bình Dương dập dịch. Ảnh: Bộ Công an.Trung tá Thái Doãn Bằng, Trung đoàn trưởng CSCĐ Trung Bộ, nhấn mạnh sau khi vào đến Bình Dương, lực lượng chi viện sẽ phối hợp với công an địa phương kiểm soát phòng, chống dịch tại các chốt cửa ngõ huyện, thị trấn và tuần tra kiểm soát bảo đảm an ninh, trật tự.Từ ngày 15/5 đến 2/8, Trung đoàn CSCĐ Trung Bộ đã điều động 170 cán bộ, chiến sĩ cho Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế bảo đảm an ninh, trật tự và phòng, chống dịch bệnh.Sáng 21/8, Cục Cảnh sát giao thông cũng điều gần 40 cảnh sát từ Hà Nội vào TP.HCM để giúp địa phương bảo đảm trật tự an toàn giao thông và phòng chống dịch tại các cửa ngõ ra vào thành phố.Tính từ đợt dịch thứ 4, Bình Dương ghi nhận 66.447 ca nhiễm, là điểm nóng của dịch Covid-19 tại khu vực phía Nam, chỉ đứng sau TP.HCM. Riêng ngày 21/8, Bộ Y tế ghi nhận tỉnh này có tổng cộng 6.623 ca mắc Covid-19. Đây là ngày Bình Dương ghi nhận số ca bệnh cao kỷ lục từ trước tới nay.