https://zingnews.vn//diem-khac-biet-ve-trieu-chung-o-nguoi-nhiem-bien-chung-b1617-post1226200.html
Điểm khác biệt về triệu chứng ở người nhiễm biến chủng B.1.617
Rất ít bệnh nhân ở Anh nhiễm biến chủng B.1.617 (được tìm thấy lần đầu tại Ấn Độ) bị sốt. Triệu chứng bệnh của họ thường giống cơn cảm lạnh thông thường.Đây là thông tin mà nhóm tác giả của Đại học King College London (Anh), đưa ra sau thời gian nghiên cứu triệu chứng của người dân nước này khi mắc Covid-19. Theo Huffington Post, các tác giả nhấn mạnh biểu hiện bệnh ngày càng giống các cơn cảm lạnh nặng, nhất là ở người trẻ tuổi. Điều này khiến việc phát hiện, phân biệt các ca mắc Covid-19 càng trở nên khó khăn hơn.Nhà dịch tễ học, Giáo sư Tim Spector, Đại học King College London, cho biết nhóm đã phân tích các triệu chứng mắc Covid-19 của tất cả người dân tại Anh từ đầu tháng 5. Họ khai báo tình trạng sức khỏe qua một ứng dụng y tế.Điều khiến các nhà nghiên cứu bất ngờ là các triệu chứng của người bệnh không còn như khuyến cáo của Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS). Trang chính thức của NHS vẫn liệt kê ba triệu chứng phổ biến nhất khi nhiễm SARS-CoV-2 là sốt, ho dai dẳng, mất mùi, vị.Tuy nhiên, kết quả của nhóm cho thấy những người nhiễm biến chủng B.1.617 (Delta), nhất là các ca trẻ tuổi, chủ yếu bị đau đầu, đau họng, chảy nước mũi. Biểu hiện sốt rất hiếm. Thậm chí, mất khứu giác, vị giác ít phổ biến đến mức nó không còn thuộc top 10 dấu hiệu bệnh.Đau đầu, đau họng, chảy nước mũi là ba triệu chứng phổ biến nhất ở người nhiễm biến chủng Delta. Ảnh: Freepik.Vị chuyên gia nhận định SARS-CoV-2 đang “hành động khác biệt”, khiến người bệnh có thể nghĩ rằng họ chỉ bị cảm lạnh theo mùa và vẫn tới dự các bữa tiệc, hoạt động thường nhật khác.Theo Huffington Post, ông Spector cho rằng đây là một trong những nguyên nhân khiến dịch Covid-19 ngày càng lây lan với tốc độ chóng mặt tại Anh. Bởi một F0 nhiễm chủng B.1.617 có thể lây cho 6 F1 khác.“Chúng tôi nghĩ điều này đang gây ra rất nhiều vấn đề”, Giáo sư Spector nói và cảnh báo nếu gặp phải triệu chứng giống cảm lạnh, nhất là ở người trẻ, bạn cần tự cách ly tại nhà, yêu cầu xét nghiệm sàng lọc rRT-PCR.Ông nhấn mạnh thêm Anh đang phải chứng kiến sự gia tăng các ca mắc Covid-19 là người trẻ, hầu hết dưới 40 tuổi, chưa được tiêm chủng vaccine. Biến chủng B.1.617 cũng đang dần trở thành chủng nCoV thống trị tại quốc gia này.Nghiên cứu của nhóm tác giả tại Đại học King College London tương tự thống kê mà Tổ chức Y tế Công cộng Anh (PHE) công bố vào ngày 10/6. Thống kê này cho thấy tỷ lệ ca bệnh tăng ở hầu hết nhóm tuổi trong tuần qua ở Anh, đặc biệt, nhóm 20-29 tuổi bị lây nhiễm nhiều nhất.Tỷ lệ lây lan của biến chủng Delta (B.1.617) cũng gấp hai lần biến chủng Alpha (B.1.1.7, được phát hiện lần đầu tại Anh). Giáo sư Spector cảnh báo con số này rất đáng lo ngại và cho thấy Delta là chủng “siêu lây nhiễm”.Theo vị chuyên gia, những người tiêm chủng đầy đủ vẫn có thể nhiễm biến chủng này nhưng khả năng nhập viện và diễn biến nặng thấp hơn.Do đó, biện pháp ngăn ngừa lây nhiễm hiện nay vẫn là đeo khẩu trang và sát khuẩn tay thường xuyên.