https://zingnews.vn//dieu-gi-da-thuc-su-xay-ra-khi-ong-trump-mac-covid-19-post1183347.html
Điều gì đã thực sự xảy ra khi ông Trump mắc Covid-19
Các chi tiết mới về tình trạng sức khỏe của ông Trump và nỗ lực của Nhà Trắng để cựu tổng thống được điều trị bằng những loại thuốc chưa được cấp phép vừa được hé lộ.Thông tin mới được tiết lộ cho thấy sức khỏe cựu Tổng thống Donald Trump tồi tệ hơn so với những gì công chúng được biết khi ông mắc Covid-19 tháng 10/2020. Ông Trump khi đó bị thiếu oxygen trong máu, đồng thời gặp vấn đề nghiêm trọng về phổi, các nguồn tin cho biết, theo New York Times.Các chi tiết về tình trạng sức khỏe và nỗ lực của Nhà Trắng để giúp ông Trump được điều trị bằng những loại thuốc chưa được cấp phép đã hé lộ thêm về một trong những khoảng thời gian nguy cấp nhất nhiệm kỳ của ông.Báo cáo màu hồng của Nhà TrắngTrước đây, chính quyền Mỹ cho biết ông Trump bị khó thở và sốt khi được đưa tới bệnh viện hôm 2/10/2020, đồng thời công bố thông tin về phương pháp điều trị cho người khi đó là đương kim tổng thống.Ở tuổi 74 và bị thừa cân, ông Trump nằm trong nhóm có nguy cơ bị bệnh nặng. Tuy nhiên, khi ông Trump nhập viện, đội ngũ y tế tìm cách giảm nhẹ tình trạng bệnh tật của cựu tổng thống bằng cách thông báo ông đang dần khỏe lại.Bác sĩ của ông Trump là Sean Conley nhiều lần bác bỏ các lo ngại về tình trạng bệnh tật của cựu tổng thống.Trong một cuộc họp báo, bác sĩ Conley nói ông Trump đã được chụp X-quang và CT. Nhưng khi được hỏi có dấu hiệu viêm phổi hay tổn thương mô hay không, ông Conley chỉ nói "những phát hiện đã được dự liệu trước, không có bất kỳ quan ngại lâm sàng lớn nào".Bác sĩ Sean Conley nhiều lần đưa ra thông tin giảm nhẹ về tình trạng bệnh tật của ông Trump. Ảnh: New York Times.Bác sĩ Conley cũng nói với các phóng viên rằng nồng độ oxygen trong máu của ông Trump được giữ ở mức bình thường, chưa bao giờ tụt xuống mức 80%.Trước khi nhập viện, ông Trump đã được các bác sĩ cho phép sử dụng một loại thuốc do hãng dược phẩm Regeneron Pharmaceuticals sản xuất. Loại thuộc này là một dạng hỗn hợp kháng thể giúp cơ thể người bệnh chống lại virus xâm nhập.Tại Walter Reed, ông Trump được điều trị bằng steroid và dexamethasone, đây là phác đồ chỉ áp dụng cho các bệnh nhân nặng hoặc nguy kịch, thường phải thở bằng máy trợ thở hoặc dưỡng khí.Ông Trump cũng được kê liều lượng 5 ngày thuốc kháng sinh remdesivir. Các chuyên gia y tế tin rằng phác đồ điều trị là dấu hiệu rõ ràng ông Trump gặp vấn đề nghiêm trọng về phổi.Trong một cuộc họp báo hôm 3/10/2020, bác sĩ Conley sử dụng dữ liệu kiểm tra hô hấp để chứng minh ông Trump đang nhanh chóng hồi phục. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cho biết kiểm tra hô hấp "về cơ bản vô nghĩa" đối với bệnh nhân mắc Covid-19.Khi ông Mark Meadows, lúc đó là chánh Văn phòng Nhà Trắng, tiết lộ với phóng viên tình hình ông Trump xấu hơn so với thông báo chính thức, cựu tổng thống đã nổi giận với cấp dưới.Sau đó, bác sĩ Conley thừa nhận ông đã cung cấp cho báo giới một phiên bản tích cực về tình trạng sức khỏe của ông Trump."Tôi chỉ cố phản ánh chiều hướng tích cực về tình hình sức khỏe của tổng thống. Tôi không muốn đưa ra bất cứ thông tin nào có thể hướng bệnh tình của ông Trump theo một hướng khác. Kết quả là có vẻ như chúng tôi đang che giấu thông tin gì đó, nhưng điều này hoàn toàn không chính xác", bác sĩ Conley cho biết.Bệnh nặng hơn thực tếCác nguồn tin cho biết trước khi được chuyển tới Trung tâm Y tế quân sự Quốc gia Walter Reed, tiên lượng sức khỏe của ông Trump ở mức đáng lo ngại. Các quan chức lo sợ ông Trump có thể phải dùng đến máy trợ thở.Ban đầu, cựu tổng thống kiên quyết từ chối nhập viện. Ông Trump chỉ đổi ý khi các trợ lý nói ông có thể tự đi tới Walter Reed khi còn đủ khỏe, hoặc sẽ được các đặc vụ "giúp" vận chuyển tới bệnh viện nếu tình hình diễn biến xấu đi.Ngay khi còn ở Nhà Trắng, ông Trump đã bị khó thở. Ông Trump hai lần phải thở bằng dưỡng khí trước khi được đưa tới Walter Reed. Thông tin này ban đầu không được công bố. Bác sĩ Conley chỉ thừa nhận chi tiết này sau khi New York Times đưa tin.Một nguồn nắm được thông tin về sức khỏe của cựu tổng thống nói ông Trump bị thâm nhiễm phổi, tình trạng xảy ra khi phổi bị viêm, chứa nhiều chất lỏng hoặc vi khuẩn. Hình ảnh chụp X-quang cho thấy phổi có màu trắng đục, dấu hiệu của bệnh lý cấp tính.Nồng độ oxygen trong máu của ông Trump cực kỳ đáng lo ngại khi giảm xuống mức 80%. Người mắc Covid-19 bị coi là bệnh nặng nếu nồng độ oxygen trong máu giảm xuống dưới 90%.Ông Trump có mặt tại Trung tâm Y tế quân đội Quốc gia Walter Reed. Ảnh: New York Times.Hôm 2/10/2020, đội ngũ y tế của ông Trump cho biết cựu tổng thống bị sốt cao và nồng độ oxygen trong máu giảm. Nồng độ oxygen sau đó tiếp tục giảm trong ngày 3/10/2020.Khi đã trở về Nhà Trắng, đứng trên ban công, tháo khẩu trang trước sự chứng kiến của báo giới, biểu hiện của ông Trump cho thấy cựu tổng thống khi đó vẫn đang chống chọi với bệnh tật.Các bác sĩ cho biết việc ông Trump phải sử dụng cơ cổ để giúp ông hít thở cho thấy phổi của cựu tổng thống gặp vấn đề và không lấy đủ oxygen phục vụ hô hấp.Chạy đua tìm thuốc điều trịĐêm 1/10/2020, khi ông Trump được chẩn đoán mắc Covid-19, các quan chức Nhà Trắng đã phải chạy đôn chạy đáo để có được hỗn hợp kháng thể của Regeneron. Lúc này, thuốc của Regeneron chưa được Cơ quan Quản lý dược phẩm và thực phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng trong điều trị.Một luật sư tư vấn của Nhà Trắng là Patrick Philbin đã gọi điện cho giáo sư Stephen Hahn, một quan chức của FDA, để thảo luận về khả năng cơ quan này cho phép sử dụng thuốc của Regeneron cho hai quan chức cấp cao trong chính quyền, một nguồn tin cho biết.Luật sư Philbin khi đó không tiết lộ danh tính hai quan chức cần sử dụng thuốc của Regeneron.Giáo sư Hahn và các quan chức FDA khác sau đó đã cấp phép cho việc sử dụng thuốc của Regeneron, thông qua quy trình đăng ký tiêu chuẩn đối với dược phẩm điều trị cho bệnh nhân đồng ý sử dụng thuốc đang thử nghiệm.Ông Trump trở về Nhà Trắng sau khi xuất viện. Ảnh: New York Times.Regeneron đã chuyển tới Nhà Trắng một bưu kiện chứa các liều kháng thể, kèm cả một số lượng liều bổ sung thêm phòng trường hợp phát sinh vấn đề về hành chính, người phát ngôn của tập đoàn cho biết.Số liều bổ sung này không bao giờ được gửi lại cho Regeneron. Bác sĩ Conley sau đó cho biết số thuốc bổ sung được cất trong tủ lạnh tại phòng y tế của Nhà Trắng.Sau này, các quan chức Nhà Trắng thừa nhận số hỗn hợp kháng thể từ Regeneron được đặt với mục đích điều trị cho ông Trump và phu nhân Melania. Tuy nhiên, bà Melania đã từ chối sử dụng số thuốc nêu trên.Một nguồn tin thân cận với ông Trump cho biết cựu tổng thống không từ chối sử dụng hỗn hợp kháng thể của Regeneron.Sau khi những người thận cận với ông Trump bắt đầu đổ bệnh, con rể của ông là Jared Kushner cũng tác động để sớm lấy được thuốc từ Regeneron, hai nguồn thạo tin cho biết.Vài tuần sau khi xuất viện, cựu Tổng thống Trump tin rằng thuốc của Regeneron đã giúp ông giữ lại mạng sống. Ông Trump nói với các trợ lý việc ông hồi phục chính là "minh chứng" thuốc của Regeneron hiệu quả.Tuy nhiên, hỗn hợp kháng thể của Regeneron có mục đích giúp người mắc Covid-19 không phải nhập viện. Việc sức khỏe ông Trump xấu đi sau khi sử dụng hỗn hợp kháng thể cho thấy thuốc của Regeneron đã thất bại trong điều trị cho cựu tổng thống, một quan chức chính quyền cho biết.