https://zingnews.vn//diem-chuan-cac-truong-khoi-suc-khoe-bien-dong-ra-sao-post1122085.html
Điểm chuẩn các trường khối sức khỏe biến động ra sao
Nhiều trường dự báo điểm trúng tuyển theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020 có thể tăng.TS Vũ Xuân Giang, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Dược Hà Nội, cho biết qua theo dõi kỳ thi tốt nghiệp THPT, cũng như độ khó của đề thi năm nay, dự đoán, điểm trúng tuyển vào trường năm 2020 có thể cao hơn những năm trước.Tuy nhiên, đây mới là dự đoán dựa trên mức độ khó dễ của đề thi tốt nghiệp THPT, mức tăng cụ thể cần căn cứ vào điểm thi thực tế của thí sinh.Sinh viên ngành y. Ảnh minh họa: CĐ Y dược TP.HCM."Nhiều thí sinh đặt câu hỏi rằng 25, 26 điểm liệu có đỗ ĐH Dược Hà Nội không. Hiện tại, chúng tôi chưa thể khẳng định. Cũng có những năm điểm chuẩn của trường lên đến 27, 28 điểm. Song năm nay, mức điểm cao đến ngưỡng nào, ở thời điểm này, các trường chưa thể đưa ra con số chính xác. Điều này còn phụ thuộc điểm thi của các thí sinh", tiến sĩ Giang nói.Năm 2020, Đại học Dược Hà Nội tuyển sinh 700 chỉ tiêu ngành Dược và 60 chỉ tiêu ngành Hóa dược. Trong đó, trường dành 210 chỉ tiêu xét thẳng học sinh giỏi quốc gia, học sinh chuyên, 490 chỉ tiêu xét tuyển dựa theo điểm thi tốt nghiệp THPT.Theo GS.TS Nguyễn Hữu Tú, Phó hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội, nhiều giáo viên nhận định rằng, phổ điểm của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay sẽ cao hơn năm 2019, bởi đề thi được điều chỉnh phù hợp với điều kiện học tập trong mùa dịch Covid-19.GS.TS Nguyễn Hữu Tú cũng cho biết điểm trúng tuyển của ĐH Y Hà Nội năm nay không nằm ngoài xu hướng chung và sẽ cao hơn năm trước.Lãnh đạo ĐH Y Hà Nội thông tin trường đào tạo nhiều ngành khác nhau, mức điểm vào từng khoa cũng khác nhau. Thời điểm này, nhiều thí sinh thường quan tâm tỷ lệ "chọi" của trường. Nhưng tỷ lệ này lại thay đổi tùy từng ngành và từng năm.GS.TS Nguyễn Hữu Tú khuyên thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào ĐH Y Hà Nội nên tham khảo điểm trúng tuyển các năm khác nhau của trường để đưa ra quyết định phù hợp.Theo GS.TS Đậu Xuân Cảnh, Giám đốc Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam, theo nhận định của các giáo viên, phổ điểm chung của thí sinh năm nay trên trung bình, do đó, điểm chuẩn xét tuyển đầu vào các trường năm nay sẽ tăng.Mức độ tăng điểm chuẩn phụ thuộc vào số lượng thí sinh đăng ký của từng ngành. Những ngành đặc thù như y - dược, sư phạm, công an, quân đội khó có thể dự đoán trước.