https://zingnews.vn//dieu-gi-giup-apple-tro-thanh-cong-ty-gia-tri-nhat-the-gioi-post1122073.html
Điều gì giúp Apple trở thành công ty giá trị nhất thế giới
Apple biến mình thành công ty giá trị nhất thế giới chỉ vỏn vẹn trong 2 năm.Ngày 19/8, giá cổ phiếu Apple vươn lên con số lý tưởng 466,77 USD /cổ phiếu, đưa gã khổng lồ công nghệ trong tay CEO Tim Cook trở thành công ty thứ 2 trên thế giới đạt giá trị vốn hóa 2.000 tỷ USD , đánh bại Microsoft, Amazon hay thậm chí tập đoàn dầu mỏ Saudi Aramco.Kể từ khi Tim Cook bắt đầu điều hành tập đoàn vào năm 2011, doanh thu và lợi nhuận của Apple tăng vọt 200%. Ảnh: CNBC.Kể từ lần đầu tiên Apple trở thành công ty trị giá nghìn tỷ USD vào tháng 8/2018, hơn 2 năm sau, giá cổ phiếu của công ty này đã tăng khoảng 60%.Tim Cook góp phần không nhỏTừ lâu, các hoạt động kinh doanh của Apple đã dần thoát khỏi cái bóng của một công ty công nghệ chuyên phát triển phần cứng, mà thay vào đó mở rộng lĩnh vực đầu tư sang mảng phần mềm, thể hiện rõ ràng thông qua tỷ lệ giá trên thu nhập (P/E) đang không ngừng tăng nhanh của Apple, hiện đã vượt qua con số 33.“Trong 4 tháng qua, giới đầu tư trên thị trường đã đánh giá Apple là một công ty phần mềm. Việc kinh doanh dịch vụ đang phát triển đầy hứa hẹn, mang lại cho Apple tỷ lệ P/E trên 30 và có được tất cả sự tín nhiệm trên thế giới”, Logan Purk, nhà phân tích của công ty Edward James cho biết.Giá trị vốn hóa của Apple chạy theo chiều dọc đầy ấn tượng. Ảnh: FactSet/CNBC.Purk cho biết thêm Apple đang dần có chỗ đứng với một số đối thủ phát triển phần mềm nặng ký như Microsoft (tỷ lệ P/E đạt 36) hay Amazon (P/E hiện trên 123).Mặc dù tốc độ tăng trưởng của iPhone đã có dấu hiệu chững lại, giới đầu tư vẫn không thể rời mắt khỏi Apple khi công ty này “tiến đánh” mảng kinh doanh dịch vụ năm 2015.Từ iTunes, App Store, Apple Music, Apple Care, Apple Pay, 2 năm qua, Apple bắt đầu tung ra liên tiếp những dịch vụ đăng ký mới để thúc đẩy hoạt động kinh doanh. Không chỉ dừng lại ở các gói dịch vụ cho những sản phẩm trong hệ sinh thái Apple như iPad, iPhone, công ty còn lấn sân sang các mảng thanh toán và truyền hình như Apple Card (hợp tác với Goldman Sachs) hay AppleTV+, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Netflix và Disney+.“Apple chạm đến con số 2.000 tỷ USD dễ dàng kể từ thời điểm vượt cột mốc 1.000 tỷ, thông qua hệ thống công nghệ từ phần cứng đến phần mềm, giá trị của Apple đang chạy theo chiều dọc. Khi nói về Apple, chúng tôi không tập trung vào doanh số bán hàng iPhone hay thiết bị của họ, thay vào đó chính là mảng dịch vụ của công ty”, Nick Grous, công ty đầu tư Ark Invest nhận xét.Tháng 1/2016, Apple đã công bố các báo cáo tài chính mới liên quan đến hoạt động kinh doanh mảng dịch vụ của mình. Chính “thuyền trưởng” của công ty – Tim Cook – đã coi những gì Apple hiện tập trung vào là tài sản lớn và là hướng đi đúng đắn mà giới đầu tư mong muốn.Mục tiêu tham vọng của Tim Cook thậm chí được hoàn thành sớm 6 tháng. Ảnh: FactSet/CNBC.Năm 2017, Cook đặt mục tiêu tăng trưởng đầy tham vọng cho Apple, công ty sẽ phải tăng gấp đôi doanh thu mảng dịch vụ năm 2016 trong năm 2020, tương đương khoảng 46 tỷ USD .Tuy nhiên, sớm trước thời hạn 6 tháng so với kế hoạch, trong quý II/2020, Apple báo cáo doanh thu dịch vụ đạt 13,16 tỷ USD , chiếm 22% tổng doanh thu của công ty.Nhà sáng lập Apple Steve Jobs từng nói “mục tiêu của chúng tôi là biết được những điều chúng tôi nên làm và thực hiện chúng tốt nhất có thể”.Theo Tom Forte – nhà phân tích tại D.A.Davidson – Tim Cook đã biết vận dụng những điểm mạnh độc đáo của mình so với người tiền nhiệm, mảng dịch vụ là ví dụ điển hình nhất, là minh chứng cho bản chất của Apple không chỉ dừng lại ở vị trí một công ty công nghệ phần cứng.Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh dịch vụ của Apple vẫn chỉ bằng 1/2 quy mô kinh doanh của iPhone và vẫn phải chịu sự ràng buộc đối với hơn 1,5 tỷ thiết bị hiện có của Apple, chứ không phải ở thị trường của người dùng Android hay Windows.Thành công của Apple phải kể đến sự tín nhiệm của giới đầu tưThời gian gần đây, "gà đẻ trứng vàng" App Store đang ngày càng nhận được nhiều sự chỉ trích từ các nhà phát triển ứng dụng khi “tận thu” 30% doanh thu bán hàng của họ. Tháng 7/2020, CEO Tim Cook đã phải tham gia buổi điều trần trước Ủy ban Chống độc quyền của Hạ viện Mỹ để trả lời về những vấn đề liên quan đến hoạt động kinh doanh của App Store.Apple vướng vào bê bối chống độc quyền liên quan đến những hoạt động kinh doanh của App Store.Apple đến nay vẫn chưa cung cấp số người đăng ký Apple TV+, Apple News+ hay Apple Arcade kể từ khi ra mắt năm 2019.Đằng sau sự trỗi dậy mạnh mẽ của Apple cũng phải kể đến nhiều yếu tố, đặc biệt là khi các công ty công nghệ đang có khoảng thời gian làm ăn dễ thở trong đại dịch Covid-19, khiến giới đầu tư an tâm chọn làm nơi trú ẩn an toàn mà vẫn mang lại khả năng tăng trưởng.Apple cũng là người mua cổ phiếu của chính mình, trong chương trình mua lại cổ phần năm 2020, Apple đã ủy quyền 50 tỷ USD , sau 75 tỷ USD vào năm 2019 và 100 tỷ USD vào năm 2018.Cuối năm 2020, Apple dự kiến sẽ cho ra mắt thế hệ smartphone tiếp theo của mình và nhiều nhà đầu tư đang đặt cược vào chu kỳ tăng kỳ diệu của công ty, theo nhà phân tích John Vinh của KeyBanc.Tuy nhiên, sẽ không có chuyện Apple tăng gấp đôi giá trị của mình chỉ trong vòng hơn 2 năm nếu các nhà đầu tư không đánh giá lại mô hình kinh doanh của công ty này.