https://zingnews.vn//dieu-tra-nguon-lay-cua-479-ca-mac-covid-19-tai-tphcm-post1235677.html
Điều tra nguồn lây của 479 ca mắc Covid-19 tại TP.HCM
Trong vòng 24 giờ, TP.HCM dẫn đầu cả nước về số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới được Bộ Y tế công bố trong ngày.Theo thông tin Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 6h đến 18h ngày 11/7, thành phố có thêm 954 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 mới được Bộ Y tế công bố. Như vậy, trong vòng 24 giờ, tính từ 18h ngày 10/7 đến 18h ngày 11/7, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.397 người nhiễm mới. Đây là số ca mắc kỷ lục trong ngày tại thành phố kể từ khi dịch bùng phát đến nay.Trong số này, 918 trường hợp là các ca tiếp xúc được truy vết, cách ly hoặc trong khu vực phong tỏa. TP.HCM đang điều tra dịch tễ và nguồn lây nhiễm của 479 trường hợp còn lại.Theo cập nhật của Sở Y tế TP.HCM, đến hôm nay, thành phố có 21 ổ dịch Covid-19 đang hoạt động, trong đó có 5 ổ dịch ở chợ, 9 ổ dịch ở khu dân cư và 7 ổ dịch trong khu công nghiệp.Lực lượng chức năng chốt chặn giữa các quận, huyện để ngăn sự giao lưu, tiếp xúc trong thời gian thành phố thực hiện Chỉ thị 16. Ảnh: Duy Hiệu.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 13.012 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. TP.HCM trải qua 2 giai đoạn dịch, đợt một từ ngày 26/5 với sự bùng phát mạnh mẽ tại ổ dịch điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Đợt 2 bắt đầu từ 16/6 là sự bùng phát với nhiều cụm lây nhiễm, ổ dịch không rõ nguồn lây trong cộng đồng. Kể từ 0h ngày 9/7, TP.HCM chính thức áp dụng giãn cách toàn xã hội theo Chỉ thị 16.Lãnh đạo thành phố kỳ vọng sẽ tận dụng được 15 ngày "vàng" để tăng cường xét nghiệm, điều tra truy vết, tách F0 ra khỏi cộng đồng và phối hợp tiêm chủng vaccine phòng Covid-19.HCDC khuyến cáo người dân thực hiện tốt nhất có thể các biện pháp phòng, chống dịch trong khả năng của mình; Thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết, chia sẻ thông tin từ các kênh truyền thông chính thống và tiêm vaccine khi đến lượt.