https://zingnews.vn//dien-bien-co-them-7-ca-nhiem-ncov-bo-y-te-cu-chuyen-gia-ho-tro-post1217283.html
Điện Biên có thêm 7 ca nhiễm nCoV, Bộ Y tế cử chuyên gia hỗ trợ
Trong số những trường hợp dương tính mới, 3 ca là nhân viên y tế làm việc trong Bệnh viện dã chiến Điện Biên Phủ.Bộ Y tế đã cử các chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) hỗ trợ Điện Biên ngay trong sáng 19/5 sau khi địa phương này phát hiện thêm 7 ca dương tính với SARS-CoV-2.Theo báo Điện Biên Phủ, trong số trường hợp mới, 4 người liên quan chùm ca bệnh tại xã Si Pa Phìn, đang thực hiện cách ly y tế tại các khu cách ly tập trung tại huyện Nậm Pồ. Ba trường hợp còn lại là nhân viên y tế làm việc trong Bệnh viện dã chiến Điện Biên Phủ.Sở Y tế đã chỉ đạo phong tỏa tạm thời Bệnh viện dã chiến Điện Biên Phủ; họp đánh giá tình hình, kiểm soát các yếu tố nguy cơ lây nhiễm; tổ chức xét nghiệm cho cán bộ, nhân viên y tế làm việc tại đây.Tại buổi làm việc với lãnh đạo Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Điện Biên, bác sĩ Phạm Quang Thái, Phó trưởng phòng Phòng, chống bệnh truyền nhiễm, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết đoàn đã đánh giá tình hình dịch bệnh; xác định nguồn lây của các ca dương tính mới. Đồng thời, các chuyên gia cũng đưa ra một số nhận định, định hướng cho chiến lược xét nghiệm trên diện rộng, khoanh vùng, cách ly trong thời gian tới.Các chuyên gia đề nghị Sở Y tế tỉnh Điện Biên quản lý thông tin chặt chẽ với những trường hợp có biểu hiện ho, sốt phải đến trạm y tế để lấy mẫu sàng lọc Covid-19 nhanh chóng. Ngoài ra, cơ quan chức năng tỉnh phải thực hiện biện pháp giãn cách trong quá trình chờ lấy mẫu, đợi kết quả phù hợp để giảm nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.Nhân viên y tế phun khử khuẩn khu vực có người mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Tỉnh nên bố trí khu vực "vùng đệm" để tiếp nhận, quản lý những người có biểu hiện sốt, ho, rát họng trong khi chưa có kết quả xét nghiệm. Cơ quan chức năng không biến điểm lấy mẫu thành nơi nguy cơ lây nhiễm và đảm bảo cơ sở y tế dành cho người nghi ngờ mắc Covid-19, kích hoạt lại tổ truy vết Covid-19 tại cộng đồng.Sở Y tế tỉnh Điện Biên đã thành lập Tổ tăng cường công tác dịch bệnh trên địa bàn TP Điện Biên Phủ gồm 30 người (16 cán bộ của CDC tỉnh, 6 cán bộ Trung tâm Y tế huyện Mường Ảng và 8 cán bộ của Trung tâm Y tế huyện Tuần Giáo). 8 cán bộ y tế của CDC tỉnh được tăng cường bổ sung cho các trạm y tế trên địa bàn thành phố thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tính từ ngày 27/4 đến chiều 19/5, tỉnh Điện Biên ghi nhận 31 ca mắc Covid-19 (đã được Bộ Y tế công bố).