https://zingnews.vn//diem-nong-dai-dich-o-nam-phi-tu-khi-bien-chung-omicron-xuat-hien-post1280488.html
Điểm nóng đại dịch ở Nam Phi từ khi biến chủng Omicron xuất hiện
Trong khi số bệnh nhân nhập viện với tình trạng nặng ít hơn, số trẻ nhỏ được điều trị Covid-19 lại cao hơn giữa lúc biến chủng Omicron lây lan tại Nam Phi.Mặc dù số bệnh nhân đang được điều trị với tình trạng nặng ít hơn, sự xuất hiện của biến chủng Omicron ở Nam Phi đã khiến số ca nhập viện do Covid-19 gia tăng mạnh ở “điểm nóng về dịch bệnh” của đất nước trong hai tuần qua, Viện Nghiên cứu Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Nam Phi (NICD) cho biết.NICD cho biết số lượng trẻ em dưới 2 tuổi nhập viện cũng cao bất thường quanh thủ đô Pretoria, nơi chứng kiến số ca mắc gia tăng đầu tiên, theo Wall Street Journal.Còn quá sớm để kết luậnNhìn chung, tỷ lệ người được chẩn đoán mắc Covid-19 nhập viện trong hai tuần qua tương đương với các làn sóng dịch bệnh khác ở Nam Phi, vốn do các biến chủng khác gây ra, Waasila Jassat, một chuyên gia y tế cộng đồng cho biết.Dữ liệu đó cho thấy những gì mà biến chủng Omicron gây ra cho cơ thể con người, cũng như nó khác với các biến chủng còn lại như thế nào.Giới chuyên gia cho rằng vẫn còn quá sớm để đánh giá liệu Omicron có gây tình trạng bệnh nghiêm trọng hơn hay không. Ảnh: AFP.Song các bác sĩ và chuyên gia cảnh báo rằng tổng số bệnh nhân và số ca mắc cho đến nay vẫn quá ít để đưa ra kết luận chắc chắn về liệu Omicron có dẫn đến việc mắc Covid-19 nhẹ hơn hay nghiêm trọng hơn so với các biến chủng khác hay không.Nam Phi là trung tâm của cuộc đua tìm hiểu các đặc tính của biến chủng, và liệu biến chủng đó có nguy hiểm hơn các phiên bản khác của virus corona hay không. Một số ca mắc đầu tiên đã được phát hiện ở đây. Nam Phi cũng là quốc gia có đợt bùng phát liên quan đến biến chủng Omicron lớn nhất được biết đến.Điều đó đồng nghĩa rằng những ca nhập viện đầu tiên do biến chủng này có khả năng chỉ xảy ra gần đây, do quá trình diễn tiến nặng vì mắc Covid-19 mất tới hai tuần kể từ khi nhiễm virus. Tình trạng tử vong còn diễn ra chậm hơn.Số người nhập viện trung bình vì Covid-19 mỗi ngày ở tỉnh Gauteng đã tăng lên 49 người trong hai tuần, kết thúc vào ngày 27/11, theo dữ liệu của NICD.Trong hai tuần trước đó, số ca nhập viện vì Covid-19 trung bình hàng ngày là 18. Số ca tử vong hàng ngày không thay đổi, dữ liệu cho thấy.Các ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên ở Nam Phi được phát hiện vào ngày 11/11, thời điểm ca mắc Covid-19 trên khắp đất nước ở mức thấp nhất kể từ khi bắt đầu đại dịch. Kể từ đó, số ca mắc ghi nhận hàng ngày trên toàn quốc đã tăng mạnh, từ khoảng 300 ca lên 3.220 ca vào ngày 28/11.Chỉ có một số lượng rất nhỏ các ca mắc Covid-19 hiện tại ở Nam Phi được xác nhận nhiễm biến chủng Omicron thông qua giải trình tự gene - phương pháp chắc chắn duy nhất để xác định chủng virus gây bệnh.Tuy nhiên, Omicron thể hiện khác với các biến chủng còn lại trong phương pháp xét nghiệm PCR, từ đó giúp việc theo dõi dễ dàng hơn. Dựa trên phương pháp này, các chuyên gia Nam Phi cho biết phần lớn ca mắc gần đây ở Gauteng dường như là do biến chủng Omicron gây ra.Số lượng trẻ nhỏ mắc Covid-19 tăng nhanhSự bùng phát tập trung ở Gauteng dường như đã bắt đầu ở những người có độ tuổi đại học xung quanh Pretoria, một yếu tố làm sai lệch thêm các kết luận ban đầu về tình trạng bệnh mà biến chủng Omicron gây ra. Những người trẻ thường ít có nguy cơ đối mặt với Covid-19 thể nặng hơn người lớn tuổi.Ở Nam Phi, giống như nhiều quốc gia khác, những người trẻ tuổi cũng ít có khả năng được tiêm vaccine ngừa Covid-19 hơn nhiều so với các nhóm tuổi lớn hơn. Trung bình, chỉ hơn 24% trong số 60 triệu người của Nam Phi được tiêm chủng đầy đủ.Một phụ nữ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở Nam Phi. Ảnh: AP.Tiến sĩ Jassat cho biết khoảng 1/4 số bệnh nhân nhập viện với Covid-19 ở Gauteng đã được tiêm chủng.Một điều nổi bật đối với các chuyên gia nghiên cứu dữ liệu là số lượng trẻ nhỏ nhập viện cao bất thường. Trẻ em thường chỉ mắc Covid-19 nhẹ, song virus này có thể gây nguy hiểm cho trẻ em.Tiến sĩ Jassat cho biết số ca nhập viện quanh Pretoria cao nhất ở nhóm trẻ sơ sinh và trẻ em dưới 2 tuổi. Tuy nhiên, bà nói thêm rằng một số trẻ em này có thể đã được nhập viện để phòng ngừa.“Chúng tôi không chắc liệu điều đó có liên quan đến biến chủng hay không”, bà nói.Chưa có vaccine ngừa Covid-19 nào được chấp thuận cho trẻ em dưới 5 tuổi ở Nam Phi. Hiện chỉ những người trên 12 tuổi tại nước này mới đủ điều kiện tiêm chủng. Nam Phi vẫn chưa bắt đầu triển khai mũi tiêm nhắc lại cho người dân, ngoài các nhân viên y tế.“Việc tiêm phòng cho những người trưởng thành xung quanh trẻ em cũng sẽ bảo vệ được nhóm đối tượng này”, tiến sĩ Jassat cho biết.Unben Pillay, một bác sĩ điều hành một phòng khám tư nhân ở Gauteng, cho biết các bệnh nhân tại phòng khám của ông có các triệu chứng tương tự những đợt trước. Tiến sĩ Pillay cho biết đó gần như là những triệu chứng giống cúm, bao gồm sốt và ho khan.“Chúng tôi đã bắt đầu nhận thấy sự gia tăng các ca mắc trong tuần qua”, ông nói.Tiến sĩ Pillay cho biết những bệnh nhân được tiêm vaccine mà ông từng điều trị trong tuần qua nhìn chung có các triệu chứng nhẹ hơn và có thể được theo dõi tại nhà.