https://zingnews.vn//diem-den-chau-a-nao-san-sang-mo-cua-don-du-khach-post1099858.html
Điểm đến châu Á nào sẵn sàng mở cửa đón du khách
Đảo Bali (Indonesia): Với chưa đến 350 ca nhiễm, 4 ca tử vong đến thời điểm hiện tại, Bali khá thành công trong việc ngăn chặn Covid-19 bùng phát. Thống đốc Bali tuyên bố du lịch nội địa sẽ hoạt động trở lại từ ngày 9/7 và hy vọng đón khách quốc tế vào tháng 10. Thiên đường đảo của Indonesia được xếp thứ 2 trong số các điểm đến hàng đầu trên thế giới mà du khách muốn quay trở lại khi đại dịch kết thúc do Booking bình chọn. Ảnh: Timur Kozmenko.