https://zingnews.vn//diem-san-tuyen-sinh-cua-12-truong-dai-hoc-post1126697.html
Điểm sàn tuyển sinh của 12 trường đại học
Nhiều trường đã công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cho phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT 2020.ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia Hà Nội, lấy điểm sàn 15-20 với phương thức xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp.Cụ thể như sau:Mức điểm trên là tổng điểm các môn thi theo tổ hợp xét tuyển tính hệ số 1 và điểm ưu tiên đối tượng, khu vực (nếu có).Với các chương trình đào tạo chất lượng cao, thí sinh phải đảm bảo điều kiện điểm thi môn Tiếng Anh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 đạt tối thiểu từ 4 trở lên (theo thang điểm 10) hoặc có các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế tương đương theo quy định của Bộ GD&ĐT và ĐH Quốc gia Hà Nội.ĐH Kinh tế Quốc dân xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo phương thức tuyển sinh bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT là 20 điểm.Mức điểm này bao gồm điểm thi theo tổ hợp xét tuyển, điểm ưu tiên đối tượng, khu vực và ưu tiên theo xét tuyển đối với ngành có tổ hợp các môn tính hệ số 1.Với ngành có điểm Tiếng Anh nhân hệ số 2, điểm xét tuyển được quy về thang điểm 30 theo công thức (điểm môn 1 + điểm môn 2 + điểm Tiếng Anh x 2) x 3/4 + điểm ưu tiên.Trước đó, trường điều chỉnh đề án tuyển sinh đại học 2020, dành 60 chỉ tiêu, tức 1% tổng chỉ tiêu, cho những thí sinh chưa thi tốt nghiệp trong các ngày 8-10/8 do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Thông tin tuyển sinh từng ngành như sau:ĐH Nha Trang cũng xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cho các phương thức tuyển sinh. Mức điểm cụ thể như sau:ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đại học bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT với điểm xét tuyển từ 18 trở lên cho tất cả 25 ngành.Điểm nhận hồ sơ xét tuyển bằng tổng điểm thi 3 môn cộng điểm ưu tiên (nếu có).Điểm sàn và tổ hợp xét tuyển như sau:ĐH Thăng Long lấy điểm sàn 19 điểm cho khối Toán - Tin, gồm các ngành Trí tuệ nhân tạo, Công nghệ thông tin, Toán ứng dụng, Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu, Khoa học máy tính, Hệ thống thông tin.Điểm xét tuyển được tính theo công thức: (Toán x 2 + Môn 2 + Môn 3) x 3/4 + Điểm khu vực/Điểm ưu tiên.Các ngành còn lại nhận hồ sơ có điểm theo tổ hợp xét tuyển từ 16 trở lên.Năm nay, trường tuyển hơn 3.400 chỉ tiêu cho 24 ngành. Cụ thể như sau:Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo phương thức tuyển sinh bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT của HV Tài chính là 17 điểm đối với chương trình chuẩn, 18 điểm đối với chương trình chất lượng cao.Năm 2020, trường tuyển 4.200 chỉ tiêu. Trong đó, xét tuyển học sinh giỏi ở bậc THPT, xét tuyển kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với kết quả thi THPT chiếm ít nhất 50% chỉ tiêu.Số còn lại, trường xét tuyển theo kết quả thi THPT. Chỉ tiêu tuyển sinh cụ thể từng ngành như sau:ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM lấy điểm sàn từ 15 đến 20 điểm. Cụ thể:Với chương trình liên kết quốc tế, điểm sàn cũng là điểm trúng tuyển:ĐH Công nghệ TP.HCM xác định ngưỡng điểm nhận hồ sơ xét tuyển đối với tất cả các ngành là từ 18 điểm trở lên.Riêng ngành Dược học, trường nhận hồ sơ theo ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào cho khối ngành sức khỏe do Bộ GD&ĐT quy định.Điểm xét tuyển là tổng điểm của các môn trong tổ hợp xét tuyển trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 đã tính điểm ưu tiên đối tượng, khu vực theo quy định.Ngoài ra, trước đó, các trường ĐH Kinh tế, ĐH Quốc gia Hà Nội, HV Ngân hàng, ĐH Ngoại thương, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cũng công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cho phương thức xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.