https://zingnews.vn//diem-khac-biet-trong-bai-phat-bieu-nam-moi-cua-ong-tap-can-binh-post1286926.html
Điểm khác biệt trong bài phát biểu năm mới của ông Tập Cận Bình
Khác với những năm trước, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không đề cập đến chỉ số tổng sản phẩm quốc nội trong bài phát biểu năm nay.Nhân dịp năm mới 2022, Chủ tịch Tập Cận Bình có bài phát biểu đầu tiên, trong đó nhấn mạnh việc thống nhất hoàn toàn Đài Loan là “khát khao” chung của nhiều người ở hai bờ eo biển.“Sự thịnh vượng và ổn định của Hong Kong và Macao luôn có vị thế sát gần với trái tim tổ quốc”, Chủ tịch Tập nói trong bài phát biểu mừng năm mới được công bố ngày 31/12/2021, theo Global Times. “Chỉ với sự đoàn kết và phối hợp, chúng ta mới có thể thực thi chính sách ‘một đất nước, hai chế độ’ hợp lý” về mặt dài hạn”.“Tôi thực sự hy vọng rằng mọi người con của Trung Quốc sẽ hợp lực để xây dựng tương lai xán lạn hơn cho đất nước”, ông Tập nói.Cũng trong bài phát biểu, Chủ tịch Tập khẳng định 2021 là một năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với người dân đất nước này.Một màn hình ở Bắc Kinh, Trung Quốc chiếu bài phát biểu của ông Tập vào ngày 31/12/2021. Ảnh: Reuters.Theo ông, Trung Quốc đã đạt được mục tiêu xây dựng xã hội “tương đối thịnh vượng”. Đây là một dấu mốc trên hành trình trở thành nước đứng đầu thế giới vào năm 2049 - kỷ niệm 100 năm thành lập đảng Cộng sản Trung Quốc, Reuters đưa tin.Đồng thời, ông Tập nhấn mạnh “chúng ta phải luôn giữ tầm nhìn dài hạn, luôn ý thức được rủi ro, duy trì sự tập trung và quyết tâm chiến lược”. Nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng tuyên bố nước này đã sẵn sàng cho Thế vận hội mùa đông vào tháng 2.Khác với những năm trước, ông Tập không đề cập đến chỉ số tổng sản phẩm quốc nội trong bài phát biểu năm nay.Một năm qua, Trung Quốc đã có thể nhiều lần dập tắt các đợt bùng dịch bằng biện pháp nghiêm ngặt. Nhưng cách chống dịch "Zero Covid-19" của Trung Quốc đang gặp thách thức.Bước sang năm 2022, nhiều thành phố Trung Quốc đã phải hủy hoạt động chào mừng năm mới trước nguy cơ bùng phát dịch, trong khi Tây An đang trải qua ngày phong tỏa thứ 9.