https://zingnews.vn//dien-anh-han-quoc-bi-dinh-tre-vi-covid-19-post1132221.html
Điện ảnh Hàn Quốc bị đình trệ vì Covid-19
Các dự án phim liên tục thay đổi lịch quay vì Covid-19. "Emergency Declaration" có sự tham gia của Lee Byung Hun bị trì hoãn sau khi một nhân viên tiếp xúc với bệnh nhân.Korea Herald trích báo cáo của Hội đồng Điện ảnh Hàn Quốc (KOFIC), số lượng phim được sản xuất trong 8 tháng đầu năm giảm 22% so với cùng kỳ năm ngoái. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, chỉ có 18 phim được quay từ tháng 1 tới tháng 8. Cùng kỳ năm ngoái, Hàn Quốc sản xuất được 23 phim.Bộ phim giả tưởng Four Season và phim về đề tài tội phạm Bogota với sự tham gia của Song Joong Ki bắt đầu quay vào tháng 1, tiếp theo là dự án hành động Voice và Protector do nam diễn viên Jung Woo Sung đảm nhận vai nam chính. Tuy nhiên, quá trình quay Bogota bị gián đoạn bởi ê-kíp thực hiện một số cảnh tại Nam Mỹ. Họ phải tạm dừng quay phim và trở lại Hàn Quốc vào tháng 3.Lịch quay Bogota liên tục bị thay đổi.Covid-19 bùng phát tại Hàn Quốc vào cuối tháng 2 và giáng một đòn nặng nề vào thị trường giải trí nước này. Bộ phim khoa học viễn tưởng Alien do đạo diễn nổi tiếng Choi Dong Hoon thực hiện bắt đầu sản xuất vào cuối tháng 3 sau nhiều lần trì hoãn. Negotiations với sự tham gia của Hyun Bin và Hwang Jung Min cũng bị kéo dài thời gian quay so với dự kiến vì ảnh hưởng của dịch bệnh.Tháng 4-5, tình hình dịch bệnh tại Hàn Quốc có dấu hiệu tích cực. Thời gian này, bộ phim giả tưởng Wonderland của đạo diễn Kim Tae Yong với sự tham gia của Gong Yoo và Thang Duy chính thức khởi quay.Sau đó, Covid-19 bùng phát trở lại khiến các nhà sản xuất và đoàn làm phim phải thay đổi lịch trình. Không có dự án nào bắt đầu sản xuất vào tháng 6 và chỉ có ba phim bấm máy vào tháng 7-8, bao gồm phim kinh dị Limit.Emergency Declaration quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng như Song Kang Ho, Lee Byung Hun, Jeon Do Yeon, Kim Nam Gil...Việc sản xuất phim Emergency Declaration bị trì hoãn sau khi đoàn phim phát hiện một nhân viên tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân mắc Covid-19 vào ngày 31/8. Ban đầu, đoàn phim lên lịch quay vào tháng 3 nhưng sau đó lùi lịch tới tháng 5.Báo cáo đăng ngày 17/9 của KOFIC cho biết một số tác phẩm điện ảnh sắp khởi quay, bao gồm Apgujeong Report với sự tham gia của Ma Dong Seok bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi số ca nhiễm virus corona tăng đột biến trong những tháng gần đây.Theo Yonhap, trong khoảng một tháng trở lại đây, chính phủ Hàn Quốc cấm tụ tập trong nhà từ 50 người và các sự kiện ngoài trời với 100 người trở lên.