https://zingnews.vn//diem-cau-quang-ninh-bung-no-khi-co-nha-vo-dich-olympia-post1277312.html
Điểm cầu Quảng Ninh bùng nổ khi có nhà vô địch Olympia
Trao đổi với Zing, cô Bùi Thị Hải Yến, hiệu trưởng trường THPT Bạch Đằng, chia sẻ cô cảm thấy rất xúc động khi Hoàng Khánh chinh phục được đỉnh vinh quang Olympia. “Hoàng khánh thi đấu bình tĩnh, tự tin, xuất sắc qua các phần thi. Chúng tôi tự hào về em và học sinh của tỉnh Quảng Ninh. Tôi mong Khánh sẽ chinh phục thêm những đỉnh Olympia mới trong tương lai", cô Yến nói.