https://zingnews.vn//dieu-phoi-tu-xa-de-han-che-un-tac-cua-ngo-ha-noi-post1243240.html
Điều phối từ xa để hạn chế ùn tắc cửa ngõ Hà Nội
Lãnh đạo Hà Nội đề nghị Bộ Công an phối hợp tổ chức các tổ điều phối giao thông từ xa để hạn chế ùn tắc tại các chốt kiểm soát cửa ngõ thành phố.Chiều 25/7, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng và Chủ tịch UBND Hà Nội Chu Ngọc Anh kiểm tra hoạt động chốt kiểm soát Covid-19 ở cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ (quốc lộ 1A) và cầu Phù Đổng (quốc lộ 1B).Theo đánh giá, nguyên nhân chính gây ra ùn tắc giao thông là chưa có phương án phân luồng từ xa, nhất là thông tin để lọc phương tiện không có đủ điều kiện hợp lệ, không có mã QR code “luồng xanh”. Bên cạnh đó, phương tiện đi các tỉnh, thành phố khác chưa chủ động rẽ theo đường tránh theo hướng dẫn.Vì vậy đối với chốt Pháp Vân - Cầu Giẽ, lãnh đạo Hà Nội đề nghị Bộ Công an tổ chức một tổ cảnh sát trực tại nút giao Vực Vòng (Hà Nam) làm nhiệm vụ hướng dẫn các phương tiện từ các tỉnh phía nam đi về Bắc Ninh, Bắc Giang và hướng ngược lại, không đi qua Hà Nội mà rẽ theo hướng tránh theo phân luồng của công an thành phố.Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng (áo trắng bên trái) yêu cầu tổ chức các tổ điều phối giảm ùn tắc tại cửa ngõ Hà Nội. Ảnh: T.T.Bí thư Đinh Tiến Dũng yêu cầu công an thành phố rà soát kiểm tra ngay các tuyến cửa ngõ vào thủ đô, cần thiết phải bố trí thêm các chốt để bảo đảm phân luồng theo cách tương tự; thông tin rộng rãi cho các doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải và lái xe sớm nắm bắt được điều này để chủ động thực hiện.“Đây là việc rất cần thiết, ảnh hưởng đến thời gian, công sức, tiền bạc của người dân. Tôi đề nghị triển khai thực hiện ngay, vì sớm lúc nào đỡ cho dân lúc ấy”, Bí thư Thành ủy nói.Nhấn mạnh tình hình dịch Covid-19 trên cả nước và tại Hà Nội vẫn rất phức tạp, Bí thư Thành ủy mong muốn chiến sĩ, cán bộ, nhân viên y tế trực tại các chốt kiểm dịch nêu cao tinh thần trách nhiệm, hoàn thành nhiệm vụ, ngăn chặn nguồn lây xâm nhập.Bí thư Thành ủy yêu cầu công an thành phố tăng cường kiểm tra, kiểm soát diện rộng trên địa bàn; kịp thời phát hiện và xử phạt nghiêm minh các tập thể, cá nhân vi phạm nguyên tắc cách ly."Diễn biến dịch còn rất phức tạp, nếu không giữ nghiêm kỷ cương, kỷ luật, thành phố sẽ lãng phí thời gian vàng 15 ngày thực hiện giãn cách", ông Dũng nói.Trong đợt dịch thứ 4 bùng phát từ ngày 29/4, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 730 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, ngoài ra có hơn 200 ca mắc trong các bệnh viện tuyến Trung ương. Riêng chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến tối 25/7 đã có 461 trường hợp dương tính với virus.