https://zingnews.vn//diem-chung-o-cac-benh-nhan-nhiem-virus-corona-duoc-chua-khoi-post1051151.html
Điểm chung ở các bệnh nhân nhiễm virus corona được chữa khỏi
Tân Hoa Xã phát hiện một số điểm tương đồng trong quá trình chẩn đoán và điều trị của bệnh nhân mắc Covid-19 đã được chữa khỏi.Tính tới ngày 24/2, 24.941 bệnh nhân nhiễm virus corona (Covid-19) đã hồi phục và được xuất viện tại Trung Quốc. Điều đó có ý nghĩa rất lớn cho phác đồ điều trị của các bệnh nhân tương tự.Tân Hoa Xã đã phỏng vấn khoảng 18 bệnh nhân hồi phục tại 13 khu vực ở Trung Quốc, phát hiện một số điểm tương đồng trong việc điều trị và chẩn đoán của họ.Chẩn đoán, điều trị sớmWu Hao, Giám đốc Trung tâm Y tế cộng đồng Fangzhuang ở Bắc Kinh, khẳng định người dân cần nhận thức rằng việc xác định, báo cáo, phân lập, chẩn đoán, điều trị sớm là một trong những cách tốt và hiệu quả để ngăn ngừa bệnh viêm phổi do chủng virus corona mới."Tôi đã đến bệnh viện ngay sau khi bị sốt và sớm được chẩn đoán mắc Covid-19. Điều đó giúp tôi tận dụng 'thời gian vàng' trong việc điều trị kịp thời", một bệnh nhân ở thành phố Thiên Tân, Trung Quốc, cho biết.Giống với bệnh nhân trên, Tang, 35 tuổi, ở Sơn Đông, nhiễm virus corona khi từ Vũ Hán trở về. "Ngay khi biết tình hình ở Vũ Hán, tôi đã đến bệnh viện và được xác nhận dương tính với virus corona. Nhờ chẩn đoán sớm, các triệu chứng của tôi giảm rất nhiều sau 4 ngày điều trị và cuối cùng, tôi đã được chữa khỏi", Tang nói.Hai bệnh nhân nhiễm Covid-19 hồi phục và được xuất viện ở Thiên Tân, phía Bắc Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã.Được hỗ trợ tâm lý mạnh mẽNgoài nguồn lực y tế mạnh, đội ngũ bác sĩ xuất sắc, các phương pháp điều trị cụ thể, yếu tố hỗ trợ, tư vấn tâm lý kịp thời cũng là vấn đề giúp các bệnh nhân Covid-19 hồi phục nhanh chóng."Mỗi khi chúng tôi không ổn định về mặt cảm xúc, các chuyên gia tư vấn tâm lý và y tế sẽ đến nói chuyện và cổ vũ chúng tôi", Ma Lian, bệnh nhân ở Thanh Hải, Trung Quốc, chia sẻ. Ma Lian là một trong 4 bệnh nhân cùng gia đình bị nhiễm virus corona và nhập viện hồi cuối tháng 1.Theo Drolma, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân dân thứ 4 ở Thanh Hải, sự ổn định về cảm xúc của bệnh nhân giúp đỡ rất nhiều trong cuộc chiến chống Covid-19. Tư vấn tâm lý mang đến sự thoải mái cho những người mắc bệnh và giảm gánh nặng tinh thần của họ.Đến nay, Trung Quốc đã mở các đường dây nóng về sức khỏe tâm thần cho những người cần giúp đỡ về vấn đề tâm lý liên quan đến dịch bệnh.Su Ya, sinh viên đại học tại Quý Châu, cho biết: "Tôi gần như bị suy nhược thần kinh khi biết tin dương tính với Covid-19. Tôi thực sự biết ơn các nhân viên y tế đã giúp tôi vượt qua thời gian khó khăn đó".Su là trường hợp nhiễm virus corona đầu tiên tại thành phố Tuân Nghĩa, Quý Châu. Bệnh viện liên kết của Đại học Y Tuân Nghĩa nhanh chóng thành lập đội ngũ y tế với 7 bác sĩ và hàng chục y tá làm việc không ngừng để điều trị cho bệnh nhân này."Cô ấy tin tưởng và rất hợp tác với kế hoạch điều trị của chúng tôi. Điều này mang lại niềm tin rất lớn cho chúng tôi", Ouyang Yao, bác sĩ chuyên khoa hô hấp tại bệnh viện, cho biết.Một bệnh nhân 46 tuổi ở Thiểm Tây chia sẻ các bác sĩ và y tá chiến đấu trên tiền tuyến mạo hiểm mạng sống của họ để giúp đỡ bệnh nhân. Vì vậy, điều tối thiểu họ có thể làm là khiến nhân viên y tế tin tưởng và sát cánh cùng nhau trong cuộc chiến chống virus corona."Cố gắng giữ vững tinh thần, chỉ bằng cách này, bạn mới có thể chiến thắng trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh", một bệnh nhân hồi phục ở Thiên Tân cho hay.Một bệnh nhân được ngâm chân trong xô thuốc sắc tại khu cách ly ở Bệnh viện liên kết, Đại học Y học cổ truyền Giang Tây. Ảnh: Tân Hoa Xã.Tầm quan trọng của việc kết hợp điều trị y học cổ truyền và Tây yKinh nghiệm lâm sàng đã nhiều lần chứng minh rằng y học cổ truyền Trung Quốc (TCM) kết hợp với Tây y đóng vai trò tích cực và hiệu quả trong điều trị, phục hồi bệnh nhân nhiễm virus corona.Theo Zhang Boli, học giả của Học viện Kỹ thuật Trung Quốc, TCM và y học phương Tây có trọng tâm và sức mạnh bổ sung tương ứng trong việc điều trị Covid-19.Tây y cung cấp các biện pháp hỗ trợ cuộc sống quan trọng như hỗ trợ hô hấp và tuần hoàn, trong khi TCM tập trung cải thiện tình trạng thể chất và chức năng miễn dịch của bệnh nhân.Hu Yaqi, 26 tuổi, ở Vũ Hán, được xác định nhiễm Covid-19 vào ngày 24/1. Cô được điều trị tích cực bằng cả TCM và Tây y trong thời gian nằm viện 14 ngày.Dinh, sinh viên đại học, đã uống 2 liều TCM để hạ sốt, giảm ho và nôn mửa hai lần/ngày khi được điều trị tại Bệnh viện Nhân dân thứ 6 Thẩm Dương."Tôi cảm thấy tốt hơn sau vài ngày. Đơn thuốc TCM đã hỗ trợ rất nhiều trong việc cải thiện tình trạng thể chất và chức năng miễn dịch của tôi", Dinh, bệnh nhân đã xuất viện vào ngày 9/2, chia sẻ.Bác sĩ Yu Hong của Bệnh viện Nhân dân thứ 6 Thẩm Dương cho biết trong số 22 bệnh nhân hồi phục tại đây, hơn 80% được điều trị kết hợp TCM và Tây y. Theo thống kê trên toàn Trung Quốc, hơn 75% bệnh nhân Covid-19 đang điều trị TCM ở Hồ Bắc và 90% ở các khu vực khác.Đồ họa: Minh Hồng.Phải ngăn virus từ ngoài cổng khi học sinh trở lại trường Đại diện Bộ GD&ĐT khẳng định khi học sinh trở lại trường, mỗi cơ sở giáo dục cần có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh ngay từ cổng trường cho đến trong từng lớp học.