https://zingnews.vn//dieu-it-biet-ve-chong-moi-cuoi-cua-ariana-grande-post1220299.html
Điều ít biết về chồng mới cưới của Ariana Grande
Grande và Gomez đã chung sống với nhau từ đầu năm 2020 trước khi trở thành vợ chồng.Theo Fox News, thông tin hiện tại về hôn phu của Ariana Grande còn khá ít ỏi.Dalton Gomez sinh năm 1995, lớn lên ở California. Gomez hiện là nhân viên kinh doanh bất động sản, anh từng làm việc tại tập đoàn Aaron Kirman (AKG) trong 5 năm. Fox News cho hay trong ba năm đầu tiên làm việc tại AKG, Gomez là Giám đốc Vận hành.Bất động sản trị giá 7 triệu USD của Ariana Grande ở California (Mỹ) được mua vào năm 2020 được cho là nhờ sự trợ giúp của Gomez.Trước đó, Dalton Gomez từng thử sức trong lĩnh vực nghệ thuật khi vào vai chính trong MV Stuck with U của Ariana Grande và Justin Bieber - ca khúc ra mắt vào ngày 8/5.Chồng mới cưới của Ariana Grande kém nữ ca sĩ 2 tuổi. Ảnh: IGNV.Ngày 26/5, trên trang cá nhân, Ariana Grande chia sẻ loạt hình ảnh trong lễ cưới. Cô đánh dấu ngày 15/5 là cột mốc đáng nhớ trong cuộc đời. Trước đó, nữ ca sĩ bí mật tổ chức hôn lễ tại nhà ở Montecito, California (Mỹ). Ariana Grande bắt đầu hẹn hò với Dalton Gomez từ đầu năm 2020.Đến tháng 5/2020, hai người công khai chuyện tình cảm. Giọng ca 7 Rings xác nhận đính hôn vào tháng 12/2020. Kể từ khi xây dựng mối quan hệ, nữ ca sĩ và Gomez luôn cố gắng giữ kín chuyện riêng tư.Fox News cho hay Grande và Gomez được cho đã chung sống với nhau rất lâu trước khi trở thành vợ chồng. Truyền thông cho rằng họ bắt đầu dọn về ở chung vào đầu năm 2020 khi Grande đang trải qua thời gian cách ly ở California vào thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ.Ngoài ra, ngôi biệt thự Montecito - nơi cả hai đã tổ chức bữa tiệc cưới thân mật - là tài sản chung của nữ ca sĩ và chồng.Ảnh cưới của Ariana Grande. Ảnh: IGNV.Trước kết hôn với Dalton Gomez, tình sử của Ariana Grande khá phức tạp. Sau khi chia tay Mac Miller, cô hẹn hò nam diễn viên Pete Davidson hồi cuối tháng 5/2018 và đính hôn chớp nhoáng sau 10 ngày yêu.Tuy nhiên, giọng ca 7 Rings đã đột ngột hủy hôn vì cho rằng đây không phải thời điểm thích hợp để hẹn hò. Về phía Davidson, anh không lên tiếng về chuyện này nhưng đã lặng lẽ xóa đi hình xăm tai thỏ (biểu tượng của Grande) trên người mình, và xăm thành một hình trái tim.