https://zingnews.vn//dieu-chinh-pham-vi-phong-toa-tai-quan-hoan-kiem-post1251519.html
Điều chỉnh phạm vi phong tỏa tại quận Hoàn Kiếm
UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) vừa quyết định điều chỉnh phạm vi và thời gian cách ly y tế tại phường Chương Dương trước một số diễn biến dịch tễ mới.Trao đổi với Zing sáng 16/8, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Quốc Hoàn cho biết sau khi ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trú tại phố Vọng Hà, phường Chương Dương, quận đã ra quyết định điều chỉnh phạm vi cách ly y tế khu vực này.Theo đó, tại phố Vọng Hà quận cách ly từ số nhà 63 đến 121 và từ số nhà 90 đến 166 từ 0h ngày 16/8 đến 0h ngày 7/9. Phường Chương Dương sẽ lập chốt kiểm soát ở đầu phố Vọng Hà giao phố Chương Dương Độ, đầu phố Vọng Hà giao phố Hàm Tử Quan và tại các ngõ 707, 713, 717, 719, 725 đường Hồng Hà.Phường cũng bố trí lực lượng kiểm soát tại ngách đi qua nhà Gỗ 14 và 16 thông ra phố Chương Dương Độ, số nhà 9-11 và 15-17 phố Chương Dương Độ, số 188-192 Bạch Đằng, 261 Bạch Đằng, 609 Bạch Đằng."Chúng tôi đã yêu cầu người dân trong khu vực cách ly không tiếp xúc với người khác, không ra khỏi nhà, không ra khỏi vùng cách ly, trừ trường hợp khẩn cấp theo quy định. Nguy cơ tại đây tương đối lớn, với nhiều ca nhiễm liên tục ghi nhận trong những ngày gần đây", ông Hoàn nói.Phường Chương Dương được phong tỏa một phần do các ổ dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Linh.Lãnh đạo quận cũng cho biết với tính chất phức tạp của ổ dịch, quận vẫn duy trì các chốt chặn xung quanh khu vực phong tỏa để tạo 2 lớp kiểm soát. Tám điểm chốt gồm Bạch Đằng - Vạn Kiếp, Hồng Hà - Vạn Kiếp, Cầu Đất, Chương Dương Độ, Hàm Tử Quan, ngã 3 Cầu Đất - Bạch Đằng, Chương Dương Độ - Bạch Đằng, Phúc Tân - Hàm Tử Quan.Trước đó, liên quan đến ca mắc Covid-19 là đội viên đội tự quản trật tự đô thị phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm cho tạm thời cách ly y tế một phần phường Chương Dương từ ngày 31/7 để điều tra truy vết xác định các trường hợp liên quan.Trong ngày 13/8, UBND quận Hoàn Kiếm đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm PCR sàng lọc cộng đồng trên địa bàn phường Chương Dương. Ngày 15/8, CDC Hà Nội tiếp tục ghi nhận 2 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng tại khu vực ngõ 105 Vọng Hà.Tính đến 7h ngày 16/8, CDC Hà Nội ghi nhận 2.222 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn, trong đó có 1.204 ca phát hiện trong cộng đồng. Diễn biến dịch tại Hà Nội tiếp tục phức tạp sau 3 tuần giãn cách với số ca mắc trung bình 70 ca/ngày.