https://zingnews.vn//dien-kremlin-tong-thong-putin-khong-can-xet-nghiem-covid-19-post1062120.html
Điện Kremlin Tổng thống Putin không cần xét nghiệm Covid-19
Tổng thống Nga Vladimir Putin không xét nghiệm virus corona chủng mới và không cần phải làm điều này vì ông khỏe mạnh và không có triệu chứng, Điện Kremlin cho biết ngày 20/3.“Cảm ơn Chúa, ông ấy luôn cảm thấy tuyệt vời”, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov trả lời các phóng viên về câu hỏi Tổng thống Vladimir Putin có tiến hành xét nghiệm Covid-19 không, theo Reuters.Hôm 19/3, ông Peskov đã khẳng định Tổng thống Putin đang được bảo vệ khỏi virus corona suốt ngày đêm. Tất cả những ai có lịch trình làm việc với ông đều phải xét nghiệm virus.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: TASS.“Lịch trình làm việc của tổng thống được công khai và là bằng chứng rõ nhất về tình trạng sức khỏe của ông ấy”, người phát ngôn Điện Kremlin trước đó từ chối cho biết ông Putin có được xét nghiệm hay không.Trước câu hỏi liệu Moscow có bị phong tỏa để ngăn chặn virus hay không, ông Peskov cho biết: “Điều này không được thảo luận lúc này”, theo TASS.Đến thời điểm này, Nga đã ghi nhận 199 ca nhiễm virus corona. Tuy con số này tăng mạnh trong những ngày gần đây nhưng vẫn thua xa các nước châu Âu khác. Nga vẫn chưa có ca tử vong nào.Số ca tử vong trên thế giới vì virus corona ngày 20/3 đã vượt mốc 10.000, trong đó Trung Quốc và Italy chiếm 2/3. Trong khi đó, hơn 240 ca nhiễm được xác nhận trên toàn cầu.Dịch Covid-19 biến đổi thế giới như thế nào? Sau lệnh cách ly ở Italy, những con kênh Venice trở nên trong vắt và thơ mộng hơn. Các điểm nóng du lịch tại Pháp bị bỏ hoang vì dịch Covid-19.