https://zingnews.vn//diem-du-lich-an-do-lai-dong-kin-khach-post1236858.html
Điểm du lịch Ấn Độ lại đông kín khách
Sự đông đúc tại các địa điểm du lịch trong nổi tiếng ở Ấn Độ trong bối cảnh đại dịch làm dấy lên mối lo về làn sóng dịch Covid-19 thứ ba tại nước này, theo NDTV.Các bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội gần đây cho thấy hàng nghìn người đã đổ về một con phố nhỏ tại thị xã Manali ở bang Tamil Nadu và hàng trăm người khác tụ tập dưới thác nước ở Mussoorie thuộc bang Uttaranchal, Ấn Độ.Những hình ảnh trên khiến giới chuyên gia lo ngại về một đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ ba ở Ấn Độ, theo NDTV."Tâm lý muốn vui chơi du lịch thoải mái sẽ dẫn đến nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Quá trình lây lan của virus luôn diễn ra nhanh hơn ở nơi đông người. Ngành du lịch nên được phục hồi nhưng nếu chúng ta thiếu trách nhiệm và không tuân thủ các quy định hạn chế, virus có thể lây lan nhanh hơn", tiến sĩ VK Paul, thành viên chủ chốt thuộc lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 Ấn Độ, cho biết."Những người đi du lịch có thể sẽ lây bệnh cho người khác khi trở về nhà. Tình hình lúc này chưa trở lại bình thường. Mọi thành quả chống dịch đều có thể đổ sông đổ bể", ông Paul nói. "Chúng ta sẽ phải trả giá vì sự buông thả này. Cần phải duy trì một chiến dịch chặt chẽ liên tục để chống Covid-19".Đám đông du khách tụ tập trên một con phố nhỏ tại thị xã Manali ở bang Tamil Nadu, Ấn Độ. Ảnh: Twitter.Một số bang ở Ấn Độ đã nới lỏng các hạn chế đối với việc đi lại và hoạt động nơi công cộng sau khi số ca mắc Covid-19 bắt đầu giảm trong giai đoạn tháng 5-6.Điều này dường như đã thúc đẩy người dân Ấn Độ đổ về các điểm du lịch nổi tiếng. Các đám đông khổng lồ được dự đoán sẽ làm gia tăng nguy cơ lây lan mầm bệnh Covid-19 vì virus corona truyền nhiễm qua đường hô hấp.Theo Our World in Data, hơn 362 triệu mũi vaccine ngừa Covid-19 đã được triển khai tại Ấn Độ. Khoảng 68,2 triệu người ở quốc gia Nam Á này đã được tiêm đủ 2 liều vaccine.Tính đến ngày 9/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Ấn Độ ghi nhận hơn 30 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có khoảng 406.000 trường hợp tử vong.