https://zingnews.vn//dieu-kien-de-co-chung-nhan-da-khoi-covid-19-o-tphcm-post1263320.html
Điều kiện để có chứng nhận đã khỏi Covid-19 ở TP.HCM
Để có chứng nhận mắc Covid-19 đã khỏi bệnh, người dân phải được xác nhận bằng giấy xuất viện hoặc hoàn thành cách ly của ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã, thị trấn.Tối 15/9, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết hiện TP.HCM đang dự thảo thí điểm áp dụng thẻ xanh Covid-19. Tiêu chí để có thẻ xanh Covid-19 là có chứng nhận tiêm chủng hoặc chứng nhận mắc Covid-19 (F0) đã khỏi bệnh.Để có chứng nhận mắc Covid-19 đã khỏi bệnh, người từng nhiễm nCoV phải được xác nhận bằng một trong các loại giấy chứng nhận sau:- Giấy xuất viện.- Giấy xác nhận hoàn thành cách ly của Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã, thị trấn.Ngoài ra, đối với các F0 tự làm xét nghiệm, tự cách ly tại nhà mà không có giấy xác nhận hoàn thành cách ly của Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã, thị trấn thì cần có giấy xác nhận của tổ trưởng tổ dân phố/tổ nhân dân hoặc các tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà. Tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà do các trường đại học y khoa, tổ chức thiện nguyện (ATM oxy, các tình nguyện viên là các bác sĩ nghỉ hưu...) phụ trách.Theo quy định của Bộ Y tế, người có tiền sử rõ ràng đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng. Các trường hợp mắc Covid-19 khỏi bệnh đã có kháng thể tự nhiên bảo vệ cơ thể trong một khoảng thời gian.Do đó, để bảo đảm an toàn cho bản thân, các trường hợp không thể xác nhận đã từng mắc Covid-19 cần phải tiêm vaccine. Dù đã tiêm vaccine, chúng ta vẫn cần tuân thủ phòng bệnh theo nguyên tắc 5K.Nguy cơ từ những bài thuốc trị Covid-19 lan truyền trên mạng Bác sĩ Trương Hữu Khanh khẳng định người dân không nên nghe và làm theo các bài thuốc truyền miệng về trị Covid-19 khi chưa có sự kiểm chứng của cơ quan y tế.