https://zingnews.vn//dieu-luat-bao-thu-lam-hai-cac-dai-gia-premier-league-post1151193.html
Điều luật bảo thủ làm hại các đại gia Premier League
Ban tổ chức Premier League đang tự làm hại những đại diện hay nhất của mình như Liverpool hay Man City bằng điều luật trái ngược so với phần còn lại của thế giới bóng đá.Phân tích"Cuối trận, Juergen và tôi có nói về việc phải tiếp tục đấu tranh cho việc được thay 5 cầu thủ. Nhìn mà xem, Trent Alexander-Arnold, một tuyển thủ Anh, đã dính chấn thương. Ở đâu người ta cũng cho phép thay 5 người, nhưng ở đây chúng ta tin mình là những người đặc biệt. Chúng ta đang không bảo vệ cầu thủ. Thật là thảm họa".Đó là những lời HLV Pep Guardiola nói sau trận hòa 1-1 của Man City trước Liverpool tại vòng 8 Premier League. Đây là trận thứ 12 của Man City và 14 của Liverpool kể từ khi mùa giải bắt đầu 2 tháng trước.Alexander-Arnold là ngôi sao mới nhất của Premier League dính chấn thương sau cường độ thi đấu kinh khủng hiện nay. Ảnh: Getty.Cường độ thi đấu khó tinVới Man City, mùa giải của đội bóng này đã đi qua được 60 ngày, đồng nghĩa các cầu thủ Man City đang chịu tần suất 5 ngày/trận trong màu áo CLB.Con số này thoạt nhiên có vẻ không lớn, song nếu tính cả thời gian tập trung cho ĐTQG vào đầu tháng 9 và tháng 10, số trận đấu mà mỗi tuyển thủ quốc gia tại Man City phải thi đấu lên tới khoảng 16-18 trận, tức từ 3 đến 4 ngày/trận.Từ ngày 17/10, thời điểm Premier League trở lại sau loạt trận tập trung ĐTQG, các cầu thủ Man City đã thi đấu liên tục 7 trận trong 25 ngày, tương đương với tần suất hơn 3 ngày/trận.Man City và Liverpool đang đối đầu với cường độ thi 3 ngày/trận. Ảnh: Reuters.Với Liverpool, câu chuyện diễn ra tương tự. The Kop thậm chí đối đầu lịch thi đấu nặng hơn khi phải chơi trận tranh Community Shield vào cuối tháng 8. Từ đó tới nay, các tuyển thủ quốc gia trong đội hình Liverpool phải thi đấu liên tục ở hai đợt tập trung ĐTQG, Premier League, Champions League và Carabao Cup.Từ ngày 17/10, Liverpool cũng thi đấu 7 trận tương tự Man City, đạt tần suất hơn 3 ngày/trận.Tần suất thi đấu kinh khủng như Man City hay Liverpool phải chịu còn diễn ra ở hàng loạt CLB Anh phải thi đấu tại cúp châu Âu mùa này như Man United, Chelsea, Tottenham hay Arsenal.Sở dĩ chuyện này diễn ra là bởi vào giữa năm 2021, EURO sẽ được tổ chức và việc Premier League và Champions League khởi tranh muộn do ảnh hưởng của Covid-19 khiến các giải đấu phải được tổ chức với tần suất liên tục để đảm bảo lộ trình.Theo thông lệ, các lượt trận vòng bảng Champions League diễn ra cách tuần để đảm bảo thể lực cho cầu thủ. Mùa này, các lượt trận diễn ra liên tục mỗi tuần.Cùng với việc các ĐTQG tập trung vào đầu tháng 9, 10 và 11, những cầu thủ đang phải chịu áp lực thi đấu vô cùng nặng.Vấn đề của Premier League diễn ra ở đây. Các giải đấu trên khắp thế giới lúc này, bao gồm cả Champions League, đều đồng thuận phương án cho thay 5 cầu thủ (chia thành 3 lượt) trong một trận để giảm tải sức ép cho cầu thủ, nhưng chỉ Premier League là vẫn giữ nguyên việc cho phép thay 3 cầu thủ/trận.Nguy cơ chấn thươngViệc phải thi đấu với cường độ cao mà không có 5 quyền thay người khiến những cầu thủ ngôi sao tại Premier League phải chơi liên tục mà không có quãng thời gian nghỉ.Thống kê từ Whoscored xác nhận Alexander-Arnold của Liverpool đã chơi 954 phút cho Liverpool trên mọi đấu trường trong mùa giải này.Không hậu vệ phải nào trong số 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu đá nhiều hơn số 66 của Liverpool. Kết quả là Arnold dính chấn thương trong trận đấu với Man City và sẽ phải nghỉ thi đấu.Theo Whoscored, Mohamed Salah đang là cầu thủ tấn công thi đấu nhiều nhất trong số 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Ảnh: Reuters.Salah của Liverpool đã đá 1.051 phút trong mùa giải này cho The Kop trên mọi đấu trường, nhiều nhất trong số những cầu thủ tấn công ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu lúc này. Tại Premier League, Salah đá trọn 90 phút trong cả 8 trận của Liverpool tính đến lúc này.Thật khó để biết với tần suất và áp lực như hiện tại, khi nào ngôi sao người Ai Cập sẽ vào viện làm bạn với Arnold.Tại Serie A, La Liga, Bundesliga hay Ligue 1, việc cho phép thay 5 cầu thủ khiến những ngôi sao được nghỉ ngơi nhiều hơn. Cristiano Ronaldo, Leo Messi, Neymar, Mbappe, Lewandowski... đều không đá trọn vẹn toàn bộ số trận ở giải quốc nội như Salah ở Liverpool vì nhiều lý do.Họ được nghỉ ngơi (như Lewandowski, Messi), hoặc dính bệnh (như Ronaldo), hoặc đơn giản hơn là đã kịp dính chấn thương trước cường độ kinh khủng này (Neymar, Mbappe).Pep Guardiola, Juergen Klopp... đã liên tục đấu tranh để Premier League thay đổi chính sách khác biệt với phần còn lại của bóng đá thế giới. Sau trận Liverpool hòa Man City 1-1, HLV Klopp cũng chỉ trích mạnh mẽ Ban tổ chức Premier League. "Họ điều hành giải đấu quá tệ", ông nói trong phòng họp báo."Việc được thay 5 người chẳng phải lợi thế. Đó là điều cấp thiết. Nó đã diễn ra ở nhiều quốc gia khác. Alexander-Arnold sẽ không thể tập trung cùng đội tuyển Anh. Và đó sẽ không phải cầu thủ cuối cùng mà Gareth Southgate mất vì lịch thi đấu dày đặc".Klopp nói không sai. Bởi trước khi Alexander-Arnold dính chấn thương, Marcus Rashford và Luke Shaw của MU cũng gặp những vết đau trong chiến thắng 3-1 trước Everton hôm 7/11. Cả Rashford và Shaw đều thi đấu trên 855 phút mùa này cho MU. Rashford còn đá 2 trận cho đội tuyển Anh ở đợt tập trung hồi đầu tháng 10.Cuối tuần trước, HLV Ronald Koeman khiến giới chuyên môn sốc khi để Messi dự bị từ đầu trong trận đấu với Real Betis. Đó là lần đầu tiên El Pulga ngồi dự bị tại La Liga kể từ tháng 9/2019.Nhà cầm quân người Hà Lan sau đó lý giải Messi "không đủ thể lực" để ra sân từ đầu, và ông chấp nhận sử dụng siêu sao người Argentina như một quân bài dự phòng và có được thành công (Barca thắng 5-2, Messi ghi 2 bàn).Pep Guardiola và Klopp đang nỗ lực để thay đổi chính sách của Premier League. Ảnh: Reuters.Tại Premier League, Guardiola, Klopp, Frank Lampard hay cả Ole Solskjaer có lẽ ước mình được sử dụng ngôi sao theo cách Koeman làm tại La Liga.Vào thời điểm này, ảnh hưởng từ việc được nghỉ ngơi sẽ chưa thể hiện rõ khi các CLB vẫn chưa đối đầu nhau tại các lượt trận knock-out Champions League.Tuy nhiên, vào nửa sau mùa giải, khi cường độ thi đấu vẫn lớn và các trận đấu mang tính chất quan trọng hơn, việc một ngôi sao (như Alexander-Arnold) dính chấn thương có thể sẽ kéo theo các hậu quả lớn tới Liverpool hay những đội bóng lớn khác của Premier League.Chừng nào Ban tổ chức Premier League vẫn bảo thủ và kiên quyết giữ việc chỉ cho phép thay 3 cầu thủ/trận, các đại gia của xứ sở sương mù vẫn sẽ bất lợi hơn những đối thủ lớn khác tại châu Âu.