https://zingnews.vn//diem-dac-biet-trong-show-dien-balmain-valentino-post1268214.html
Điểm đặc biệt trong show diễn Balmain, Valentino
Các thương hiệu đều lăng xê trang phục tông màu đơn sắc với phom dáng lạ mắt trong mùa thời trang Xuân - Hè 2022.Trải nghiệm nhập vai cho người xemTrong show diễn Xuân - Hè 2022, Hermès dựng sàn diễn bao phủ bởi những bức vẽ màu của họa sĩ Flora Moscovici, trông như bức tường kiên cố, nổi bật trang phục của người mẫu. Giám đốc sáng tạo Nadège Vanhee-Cybulsk lên ý tưởng cho bộ sưu tập từ tháng 5 nhằm mang đến trải nghiệm nhập vai cho người xem, giống cách vận hành của các trò chơi điện tử. Điều này giúp truyền tải sự lạc quan, mặt trời và niềm hy vọng cho ngành thời trang sau dịch Covid-19. Các thiết kế lấy tinh thần tối giản làm chủ đạo, nổi bật với cách phối hợp những đường viền da tương phản theo phom dáng hình hộp. Điểm đặc biệt trong bộ sưu tập chính là cách đưa nhiều họa tiết khổ lớn vào trang phục tạo nên sự sinh động, cùng chi tiết bện dây quen thuộc theo kiểu xoay chéo trên mẫu đầm dáng suông ngắn hay xẻ tà ở phần thân. Những đôi sandal với phần đế da khi phối cùng thiết kế cũng tăng thêm sự phóng khoáng của tổng thể.Tinh thần thời trang đường phốTheo chia sẻ của nhà mốt Valentino với Vogue, bộ sưu tập Xuân - Hè 2022 là sự kết hợp của tinh thần cao cấp và thời trang đường phố. Giám đốc sáng tạo Pierpaolo Piccioli đã biến tấu những thiết kế xếp pli, chi tiết nhún bèo nữ tính cùng phom dáng trang phục oversized như quần jeans ống thụng, sơ mi hay jumpsuit. Để thể hiện sự khác biệt, nhà mốt Italy tạo nên tính nhuần nhuyễn bằng cách kết hợp các gam màu nổi như xanh neon, tím lilac, vàng sáng, hồng magenta và cân bằng một chút sắc nâu socola, đen theo quy tắc phối bổ trợ trong bảng màu. Kết thúc show diễn, nhà thiết kế Pierpaolo thể hiện thế mạnh bằng trang phục dạ tiệc đậm chất Italy như đầm maxi bằng ren hoặc sequin, kết hoa và lông vũ, truyền tải thông điệp về những buổi tiệc sẽ quay trở lại sau khi dịch Covid-19 qua đi và người phụ nữ cần trang phục khoe vẻ sang trọng, kiều diễm.Kỷ niệm 10 nămShow diễn Xuân - Hè 2022 là thời điểm đánh dấu một thập kỷ, giám đốc sáng tạo Olivier Rousteing đảm nhận vị trí dẫn dắt thương hiệu Balmain. Bộ sưu tập đặc biệt với tinh thần đặc trưng của nhà thiết kế như đầm cut-out táo bạo, đồ may đo hở lưng, sản phẩm len dệt kim phom dáng rộng, các kiểu trang phục dây rút lấy cảm hứng từ quân phục hay chất liệu ánh kim lấp lánh, nhằm định nghĩa lại vẻ gợi cảm của người phụ nữ cho một khởi đầu mới của nhà mốt Pháp. Điểm đặc biệt chính là chiếc vòng cổ xích vàng trở thành mẫu áo harness độc đáo. Những bộ cánh được làm theo dạng băng quấn cơ thể người mặc lấy cảm hứng từ vụ tai nạn bỏng nghiêm trọng, để giám đốc sáng tạo Balmain luôn nhớ về ký ức trong cuộc sống. Những thiết kế ở cuối show diễn chính là dấu ấn làm nên tên tuổi cho Olivier với cách đính kết thủ công hay sáng tạo trang phục bằng chất liệu vải dệt mạ vàng cao cấp.