https://zingnews.vn//dieu-kien-xuat-vien-doi-voi-f0-la-tre-em-post1276731.html
Điều kiện xuất viện đối với F0 là trẻ em
Bộ Y tế quy định F0 là trẻ em nếu không có triệu chứng sẽ được ra viện khi đã điều trị tối thiểu 10 ngày, có kết quả xét nghiệm âm tính vào ngày thứ 9.Con trai tôi đang điều trị Covid-19 trong bệnh viện được 8 ngày. Cháu vừa có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính. Vậy khi nào cháu có thể được xuất viện? Cháu có cần cách ly sau khi ra viện không?Hà Thương (40 tuổi, TP.HCM)Bộ Y tếTheo Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 ở trẻ em ban hành kèm Quyết định số 5155/QĐ-BYT ngày 9/11, Bộ Y tế đưa ra quy định về tiêu chuẩn xuất viện ở trẻ mắc Covid-19 và theo dõi sau khi trẻ ra viện. Cụ thể, điều kiện để trẻ mắc Covid-19 xuất viện như sau:- Các trường hợp không có triệu chứng lâm sàng trong suốt thời gian điều trị được ra viện khi: Đã được cách ly điều trị tại cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19 tối thiểu 10 ngày và có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 hoặc nồng độ virus thấp (Ct ≥ 30) vào ngày thứ 9.- Các trường hợp có triệu chứng lâm sàng được ra viện khi đủ các điều kiện:+ Được cách ly điều trị tại cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19 tối thiểu 14 ngày;+ Các triệu chứng lâm sàng hết trước thời điểm ra viện từ 3 ngày trở lên;+ Có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 hoặc nồng độ virus thấp (Ct ≥ 30) vào trước ngày ra viện.- Các trường hợp cách ly điều trị trên 10 ngày và có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR nhiều lần có nồng độ virus Ct < 30 được ra viện đủ các điều kiện:+ Đã được cách ly điều trị tại cơ sở tiếp nhận, điều trị Covid-19 đủ 21 ngày tính từ ngày có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.+ Các triệu chứng lâm sàng hết trước ngày ra viện từ 3 ngày trở lên.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng quy định sau khi trẻ ra viện, cơ quan tiếp nhận, điều trị F0 phải thông báo cho y tế cơ sở và trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) địa phương biết và phối hợp. Trẻ sau khi ra viện cần ở tại nhà và tự theo dõi trong 7 ngày; đo thân nhiệt 2 lần/ngày; tuân thủ thông điệp 5K.Nếu trẻ có thân nhiệt cao hơn 38 độ C ở 2 lần đo liên tiếp hoặc có dấu hiệu lâm sàng bất thường nào, gia đình cần báo cho y tế cơ sở để thăm khám và xử trí kịp thời.