https://zingnews.vn//dieu-tri-benh-nhan-covid-19-nhiem-bien-chung-moi-co-khac-biet-post1180489.html
Điều trị bệnh nhân Covid-19 nhiễm biến chủng mới có khác biệt
Việc các ca mắc Covid-19 nhiễm biến chủng mới của SARS-CoV-2 mang đến nhiều lo ngại về diễn biến bệnh và khó khăn trong điều trị.Việt Nam vừa chính thức có kết quả giải trình tự gene SARS-CoV-2 của 16 mẫu bệnh phẩm từ người mắc Covid-19 tại Hải Dương và Quảng Ninh. 11/16 mẫu có kết quả tương tự chủng virus B117 lần đầu được phát hiện tại Anh vào tháng 12/2020. Điều này cho thấy biến chủng này đang lưu hành và bùng phát tại nước ta.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết đội ngũ y tế đã chuyển một bệnh nhân điển hình ở Hải Dương về Hà Nội để xét nghiệm chuyên sâu và nghiên cứu lâm sàng. Tuy nhiên, số lượng mẫu còn khá nhỏ nên chưa thể có kết luận chắc chắn.“Thông qua kết quả nghiên cứu sơ bộ, chúng tôi cảm thấy với biến chủng này, diễn biến lâm sàng của người bệnh xảy ra sớm hơn các bệnh nhân nhiễm chủng cũ”, bác sĩ Cấp nhận định.Do chưa có khẳng định về sự khác biệt, các bác sĩ khi điều trị cho bệnh nhân nhiễm chủng mới vẫn phải tuân thủ hướng dẫn chẩn đoán và điều trị của Bộ Y tế. Tuy nhiên, việc các bệnh nhân nhiễm chủng mới diễn biến lâm sàng nhanh yêu cầu đội ngũ y tế phải theo dõi sức khỏe người bệnh sâu sát hơn, từ đó có thể xử trí theo từng tình huống.Thạc sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết chủng mới của SARS-CoV-2 có thể khiến diễn biến lâm sàng xảy ra sớm hơn. Ảnh: Việt Hùng.Ngoài ra, chúng ta cũng chưa đủ thông tin để khẳng định liệu biến chủng mới của virus có khiến bệnh nhân diễn biến trầm trọng hay tỷ lệ tử vong cao hơn không.Hiện khoa Virus - Ký sinh trùng của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội) tiếp nhận và điều trị một số trường hợp từ Hải Dương và Quảng Ninh chuyển lên với nghi ngờ nhiễm virus biến chủng mới ở Anh.Bác sĩ Trần Văn Giang, Phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, cho biết: "Chúng tôi chưa nhìn thấy tình trạng nặng nhiều hơn trước. Tuy nhiên, tỷ lệ bệnh nhân viêm phổi được phát hiện trên phim CT có cao hơn. Ngoài ra, các triệu chứng lâm sàng cũng rõ ràng hơn".Dù vậy, bác sĩ Giang nhận định tỷ lệ bệnh nhân bị suy hô hấp nặng, phải can thiệp kỹ thuật cao chưa có sự chênh lệch với trước đây.Theo bác sĩ Giang, khi tiếp nhận ca bệnh, các bác sĩ đều phải đánh giá tổng thể mọi yếu tố của bệnh nhân như bệnh nền, diễn biến.“Chúng tôi không được phép chủ quan. Mọi trường hợp đều được các bác sĩ đánh giá cùng sự có mặt của hội đồng bệnh viện. Một số ca bệnh đặc biệt còn yêu cầu hội chẩn với hội đồng quốc gia. Việc chuẩn bị chu đáo trong chẩn đoán và điều trị giúp giảm tỷ lệ bệnh nhân diễn biến nặng hoặc tử vong”, bác sĩ Giang nói.