https://zingnews.vn//dieu-tri-cho-tre-so-sinh-mac-covid-19-can-luu-y-gi-post1269951.html
Điều trị cho trẻ sơ sinh mắc Covid-19 cần lưu ý gì
Trẻ sơ sinh có thể mắc Covid-19 từ mẹ hoặc tiếp xúc gần F0. Khi chăm sóc, điều trị cho nhóm bệnh nhân này, chúng ta cần cân nhắc phương pháp, thuốc sử dụng.Trẻ sơ sinh khi mắc Covid-19 có được chăm sóc cùng phòng với mẹ đẻ hay không? Nếu không thì được chăm sóc theo chế độ như thế nào?Mai Anh - Hải Phòng.Bộ Y tếQuyết định số 3982/QĐ-BYT ngày 18/8/2021 của Bộ Y tế về việc ban hành Hướng dẫn tạm thời Dự phòng và xử trí Covid-19 do chủng SARS-CoV-2 ở phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh quy định như sau:- Mức độ chăm sóc và điều trị trẻ tùy vào biểu hiện lâm sàng do bác sĩ nhi sơ sinh đánh giá và quyết định.- Nếu trẻ có dấu hiệu suy hô hấp, cần được theo dõi các chức năng sống liên tục qua monitor. Nếu trẻ không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, ghi nhận các chức năng sống 4-6 giờ/lần.- Chỉ dùng kháng sinh khi chưa loại trừ được nhiễm trùng kèm theo. Sử dụng kháng sinh phổ rộng nếu có nhiễm trùng huyết và sốc nhiễm trùng.- Các trường hợp sốc nhiễm trùng và/hoặc suy chức năng đa cơ quan: Có thể lọc máu liên tục.- Cân nhắc sử dụng ECMO nếu không đáp ứng điều trị.- Hiện chưa có thuốc kháng vi rút đặc hiệu cho COVID-19. Các liệu pháp kháng virus corticosteroid, Imunoglobulin tĩnh mạch phải xem xét cân nhắc từng trường hợp.- Với trẻ sơ sinh cần được chăm sóc lâu dài tại bệnh viện, người chăm sóc nên tiếp tục sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân thích hợp cho đến khi trẻ xuất viện hoặc khi trẻ có hai xét nghiệm âm tính liên tiếp được thu thập cách nhau ≥24 giờ. Xét nghiệm rRT-PCR là tối ưu cho trẻ sơ sinh bị bệnh và sinh non vì thời gian phát tán virus lây nhiễm chưa được biết rõ.- Trẻ sơ sinh mắc Covid-19 đang được hỗ trợ hô hấp cần được nằm trong lồng ấp hoặc trong phòng riêng. Lưu ý khoảng cách 2 mét giữa các nôi trẻ bệnh để hạn chế lây nhiễm chéo.Ngoài ra, trẻ sơ sinh được sinh ra từ người mẹ nhiễm hoặc nghi nhiễm nCoV, cần được làm xét nghiệm chẩn đoán.- Với trẻ sinh ra từ mẹ mắc Covid-19: Xét nghiệm lần 1 từ 2 đến 24 giờ tuổi, lưu ý rửa sạch hoặc lau sạch mặt trẻ trước khi lấy mẫu. Vị trí lấy mẫu: Họng hoặc mũi. Xét nghiệm lần 2 lúc 48 giờ tuổi, lần 3 và lần 4 lúc 7 và 14 ngày tuổi.- Với trẻ tiếp xúc gần F0 hoặc mẹ bị mắc Covid-19 sau khi sinh: Quy trình xét nghiệm chẩn đoán và theo dõi giống người lớn.