https://zingnews.vn//dieu-huong-giao-thong-ky-thuat-so-phat-trien-manh-sau-dich-post1100252.html
Điều hướng giao thông kỹ thuật số phát triển mạnh sau dịch
Trước ảnh hưởng của Covid-19, nhiều giải pháp giao thông kỹ thuật số được phát triển nhằm hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh.Theo Công ty Nghiên cứu thị trường Markets and Markets, thị trường vận tải thông minh toàn cầu tăng trưởng mạnh và dự kiến đạt 149,2 tỷ USD vào năm 2023. Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, lĩnh vực này càng được kỳ vọng sẽ phát triển mạnh hơn và đem lại nhiều tiện ích cho người tham gia giao thông.Trong bối cảnh này, nhiều đơn vị đã đẩy mạnh phát triển những sản phẩm điều hướng giao thông kỹ thuật số, tích hợp nhiều giải pháp hiện đại và được sử dụng rộng rãi.Giải pháp điều hướng giao thông kỹ thuật số được đẩy mạnh sau dịch.Vào ngày 30/6, Hiệp hội Xúc tiến Thương mại Đài Loan (TAITRA) sẽ tổ chức hội nghị trực tuyến “Điều hướng kỹ thuật số và giao thông thông minh” nhằm giới thiệu các giải giải pháp vận chuyển số được trao giải sáng tạo từ Taiwan Excellence.Hội nghị được dẫn dắt bởi ông Walter Yeh, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành của Hiệp hội Xúc tiến Thương mại Đài Loan (TAITRA). Song song với hội nghị trực tuyến, Taiwan Excellence cũng sẽ ra mắt trung tâm triển lãm trực tuyến 24/7 để trưng bày 55 sản phẩm từ 27 công ty Đài Loan đã giành giải thưởng về giao thông thông minh.Trong những năm gần đây, một số ứng dụng giao thông sáng tạo từ các công ty Đài Loan như hệ thống ETC, trạm trao đổi pin xe điện, trạm sạc xe điện và nhiều sản phẩm khác đã được thị trường quốc tế đón nhận.Ngành vận tải thông minh Đài Loan cho thấy khả năng kết hợp hài hòa giữa truyền thông cùng với linh kiện điện tử và công nghệ vận chuyển thông minh. Một số sản phẩm nổi bật đã đoạt giải thưởng của Taiwan Excellence là hệ điều hành Noodoe EV OS, đầu ghi hình di động EverFocus, hệ thống đỗ xe thông minh Acer ITS Inc, công tắc tĩnh 6C-Series - Hua-Jie.Hệ điều hành Noodoe EV OS: Có chức năng giám sát tất cả trạm sạc xe điện, tự động hóa các hoạt động quan trọng. Hệ điều hành này cung cấp chẩn đoán thiết bị tự động và phân tích hoạt động để đảm bảo sự tối ưu của từng trạm sạc. Ngoài ra, giải pháp còn phân tích hoạt động của toàn bộ trạm sạc ở mức độ chuyên sâu.Thiết bị DVR di động EverFocus: Đạt giải thưởng Taiwan Excellence năm 2020, thiết bị này áp dụng công nghệ giám sát cho lĩnh vực vận tải dựa trên Internet và trí tuệ nhân tạo (AI). Thiết bị có khả năng xử lý tốc độ cao cùng với bộ dẫn nhiệt được thiết kế hiện đại, bắt mắt. Khung của đầu ghi hình cấu tạo chắc chắn, được chứng nhận MIL-STD-810G. Nhờ đó, EverFocus trở thành một trong những giải pháp lý tưởng cho việc quản lý tàu hỏa, đường sắt và đội xe.Hệ thống đỗ xe thông minh Acer ITS Inc: Tích hợp nhiều tiện ích hiện đại như hóa đơn điện tử, phát hiện xe, nhận dạng biển số và ứng dụng đỗ xe dựa trên nền tảng đám mây… Trong đó ứng dụng đỗ xe được đánh giá cao, mang tính hiệu quả cho chủ xe, chủ sở hữu bãi xe và chính quyền địa phương. Hệ thống này đang được cài đặt tại công viên phần mềm Đài Bắc, Đài Nam và Cao Hùng.Công tắc tĩnh 6C-Series - Hua-Jie: Là một phần của chuỗi ngành công nghiệp xe hơi, được sử dụng trong việc tắt các nút điều khiển vô lăng. Hai hãng Isuzu và Honda đã hoàn thành thử nghiệm công tắc tĩnh 6C-Series và sẵn sàng cho các sản phẩm thử nghiệm hàng loạt.Hội thảo, triển lãm trực tuyến “Điều hướng kỹ thuật số và giao thông thông minh” thuộc dự án quảng bá “Nâng cao hình ảnh Công nghiệp Đài Loan (IEP)”, được hỗ trợ bởi Bộ Thương mại (MOEA) và tổ chức bởi TAITRA. Độc giả quan tâm có thể đăng ký hội nghị trực tuyến lúc 15h thứ ba ngày 30/6 tại đây.