https://zingnews.vn//dieu-tra-vu-nu-sinh-lop-8-mang-song-thai-post1135691.html
Điều tra vụ nữ sinh lớp 8 mang song thai
Một nữ sinh lớp 8 ở Thanh Hóa phải nghỉ học giữa chừng vì mang thai. Công an tỉnh đã vào cuộc điều tra.Công an tỉnh Thanh Hóa đang điều tra vụ nữ sinh T.N., học lớp 8 ở xã Quảng Long, huyện Quảng Xương, phải nghỉ học vì mang thai. Cơ quan này đã triệu tập một nam thanh niên 28 tuổi ở xã Quảng Hòa vì nghi có liên quan.Theo ông Lê Bá Hùng, Chủ tịch UBND xã Quảng Long, sự việc được mẹ của nữ sinh là bà N.T.H. trình báo với chính quyền hôm 14/8.Trong đơn, bà H. cho biết con gái mình có quan hệ yêu đương với nam thanh niên nói trên dẫn đến mang song thai. Thời điểm này, em N. đã mang thai hơn 3 tháng.Ngay sau đó, lãnh đạo xã chỉ đạo công an vào cuộc và xác định sự việc trên đúng sự thật. Công an xã liền lập hồ sơ và chuyển lên cấp trên điều tra theo thẩm quyền. Đồng thời, Hội phụ nữ địa phương cũng tới động viên, nắm bắt nguyện vọng của gia đình để có hướng hỗ trợ.Chính quyền xã cho biết thêm nữ sinh T.N. có hoàn cảnh gia đình khó khăn. Nữ sinh chủ yếu ở với ông bà ngoại vì mồ côi bố, mẹ đi bước nữa.Ngày 27/9, ông Nguyễn Huy Nam, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quảng Xương, cho biết theo báo cáo của nhà trường, thời điểm em N. có thai là thời gian nghỉ học do dịch Covid-19 và tiếp đó là nghỉ hè.Nhà trường đã động viên và hướng dẫn gia đình nên bảo lưu kết quả học tập cho nữ sinh và báo cáo sự việc lên Phòng GD&ĐT để xin hướng xử lý.