https://zingnews.vn//dieu-tra-duong-day-loi-dung-giai-cuu-nhan-dao-dua-nguoi-nhap-canh-post1211891.html
Điều tra đường dây lợi dụng giải cứu nhân đạo đưa người nhập cảnh
Sau khi được cách ly y tế, những người này ở lại làm việc tự do. Thậm chí, có người không biết đơn vị nào bảo lãnh mình nhập cảnh.Chiều 5/5, thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, cho biết đơn vị đang điều tra đường dây có dấu hiệu lợi dụng chính sách giải cứu nhân đạo của Chính phủ để tổ chức cho người nước ngoài nhập cảnh trái phép nhằm trục lợi bất chính.Bước đầu, cơ quan điều tra phát hiện một số người có dấu hiệu lấy danh nghĩa lãnh đạo doanh nghiệp đứng ra bảo lãnh, mời chuyên gia nước ngoài có trình độ, tay nghề cao nhập cảnh Việt Nam làm việc.Tuy nhiên, sau khi cách ly y tế xong, những người này ở lại làm việc tự do. Thậm chí, có người còn không biết đơn vị nào bảo lãnh mình nhập cảnh.Theo thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Đà Nẵng có gần 2.400 người đang được cách ly, trong đó có 1.936 công dân về từ vùng dịch.Ngày 3/5, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, ký văn bản gửi Chính phủ và các bộ, ngành liên quan xin phép không tiếp nhận các chuyến bay chở công dân ở nước ngoài nhập cảnh địa phương này.Theo lãnh đạo Đà Nẵng, từ đầu năm đến nay, thành phố đã tiếp nhận khoảng 11.800 lượt người nhập cảnh. TP Đà Nẵng liên tục ghi nhận các ca mắc Covid-19 là người nhập cảnh. Do đó, địa phương xin dừng tiếp nhận công dân nhập cảnh để tập trung cho việc phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, Công an Đà Nẵng đã bắt tạm giam 16 nghi phạm trong đường dây đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án này để truy bắt những cá nhân liên quan.