https://zingnews.vn//diem-trung-chuyen-o-cho-binh-dien-mo-cua-lai-tu-ngay-79-post1259388.html
Điểm trung chuyển ở chợ Bình Điền mở cửa lại từ ngày 79
Lãnh đạo Sở Công Thương TP.HCM cho biết đang tính toán mở lại các chợ truyền thống để tăng nguồn cung ứng. Trước mắt, sở sẽ cho mở lại điểm trung chuyển hàng hóa ở chợ Bình Điền.Tại cuộc họp báo chiều 5/9, Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM Nguyễn Nguyên Phương cho biết đơn vị đã chuẩn bị, tổ chức lại điểm trung chuyển hàng hóa tại chợ đầu mối Bình Điền từ 7/9.Đây là một trong số các phương án được triển khai lần lượt nhằm đảm bảo cung ứng hàng hóa cho người dân sau 15/9.Việc tổ chức lại các điểm trung chuyển hàng hóa tại chợ Bình Điền nhằm giúp các thương nhân đưa hàng hóa về cung ứng các hệ thống phân phối, các bếp ăn tập thể..."Đến nay, TP vẫn chưa có cơ sở để nói sau 15/9, nhu cầu tiêu dùng thực phẩm tăng đột biến ở thành phố. Tuy nhiên, với trách nhiệm được giao, sở vẫn có những phương án để đảm bảo lưu trữ, cung ứng hàng hóa đầy đủ cho người dân", ông Phương nói và cho biết đơn vị đang có kế hoạch cho mở lại các chợ truyền thống nhiều hơn trong tương lai gần.Sở Công Thương TP.HCM đang chuẩn bị kế hoạch mở cửa trở lại nhiều chợ truyền thống. Ảnh: Quỳnh Danh.Cũng tại buổi họp báo cùng ngày, ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết từ 18h ngày 3/9 đến 18h ngày 4/9, thành phố đã lấy hơn 323.000 mẫu xét nghiệm, trong đó có 7.900 mẫu đơn và hơn 11.600 mẫu gộp; gần 213.000 mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Thành phố đang điều trị hơn 42.800 bệnh nhân, gồm 2.900 trẻ em dưới 16 tuổi, hơn 2.700 bệnh nhân nặng và 22 bệnh nhân cần can thiệp ECMO. Từ 1/1 đến 4/9, thành phố có tổng cộng hơn 125.000 người xuất viện và 10.452 ca tử vong.Tổng số mũi vaccine đã triển khai tiêm đến ngày 4/9 là hơn 6,4 triệu liều, trong đó tổng số mũi 1 gần 5,9 triệu, mũi 2 là hơn 452.000 liều. Số người trên 65 tuổi, người có bệnh nền đã tiêm gần 691.000.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM thực hiện tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 11. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch, mỗi người dân là một chiến sĩ”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...); người dân "ai ở đâu ở đó", tổ công tác đặc biệt tại từng địa phương "đi chợ hộ" cho tất cả người dân.Từ 30/8, shipper được hoạt động trở lại trên toàn thành phố, chỉ được di chuyển nội quận và phải xét nghiệm 1 ngày/lần (với vùng đỏ) hoặc 2 ngày/lần (với các vùng còn lại).