https://zingnews.vn//dieu-nhan-vien-muon-noi-voi-sep-sau-ky-gian-cach-post1229103.html
Điều nhân viên muốn nói với sếp sau kỳ giãn cách
Tạm xa nhau vì work from home, khi gặp lại, đây là những điều nhân viên sẽ nói với nhà quản lý.Tạm xa nhau vì work from home, khi gặp lại, đây là những điều nhân viên sẽ nói với nhà quản lý.Có thể xem giai đoạn giãn cách như "lửa thử vàng". Nhờ những trở ngại khi làm việc từ xa, không ít mối quan hệ giữa sếp và nhân viên đã được cải thiện. Biết thông cảm và hiểu nhau hơn để công việc trôi chảy.Chia sẻ với Zing, 5 bạn trẻ sau tiết lộ điều họ muốn nói với sếp sau thời gian giãn cách._____"Lâu rồi không được cà phê với sếp"Làm việc tại nhà từ: 1/6/2021Ngày cuối cùng làm việc tại văn phòng, chị General Manager (GM) có họp với team tôi khoảng 15 phút để động viên mọi người đối diện với dịch bệnh. Đồng thời phổ biến một số quy tắc làm việc mới khi làm tại nhà.Cụ thể, chúng tôi làm việc chủ yếu qua Microsoft Teams và các ứng dụng nhắn tin khác. Mỗi buổi sáng, mọi người "good morning" nhau trên group chat như một cách check in trước khi vào việc.Đến chiều, sếp lại vào hỏi thăm mấy câu như "trà sữa, cà phê gì không team?" làm tôi thấy thân quen như ngày thường ở văn phòng. Ngoại trừ việc mỗi người tự order, tự trả tiền và tự uống một mình.Những lúc như vậy, tôi lại nhớ những buổi cà phê chung với sếp và các anh chị đồng nghiệp.Để tránh những lần "ủa em" thình lình của sếp, từ trước khi work from home team đã tập báo cáo cuối ngày. Tôi nghĩ đó là cách hữu hiệu để chúng tôi vừa theo dõi các vấn đề chung, vừa thoải mái làm việc trong phạm vi của mình mà sếp không phải lo lắng._____"Tiền điện tăng quá sếp ơi!"Làm việc tại nhà từ: 31/5/2021Trước đây khi làm ở văn phòng team tôi vẫn có những buổi họp đầu ngày. Đến khi work from home vẫn không thay đổi, chỉ khác là chuyển thành họp trực tuyến.Để theo dõi công việc chung và tiến độ của mỗi người, chúng tôi sử dụng các công cụ hỗ trợ như Jira và Gitlab, cho phép tôi cập nhật tình trạng các task của mình cho cấp trên hàng ngày.Nhìn chung, công việc của tôi không bị ảnh hưởng nhiều. Tôi chỉ gặp bất tiện vì mạng Internet chậm và tiền điện tăng khá cao khi làm việc ở nhà.Mùa nóng này nếu không bật điều hòa thì tôi không tập trung làm việc được. Phải chi sếp tài trợ tiền điện thì work from home bao lâu tôi cũng chịu._____"Sếp yên tâm vì em vẫn ở đây"Làm việc tại nhà từ: đầu tháng 4/2021Thực tế, tôi đã luân phiên giữa work from home và làm việc trên văn phòng trong suốt một năm vừa qua vì Covid-19. Công ty tôi là một công ty du lịch.Trong thời điểm này, công việc của team Marketing bên tôi gần như tạm đóng băng. Chủ yếu tập trung duy trì mối quan hệ với khách hàng và dành thời gian tái cơ cấu, lập kế hoạch.Với tôi, đây cũng là một cơ hội tốt để chuẩn bị những bước đi vững chắc hơn sau dịch. Dù vậy, vì lương bị ảnh hưởng, nhiều nhân sự trong team tôi đã rời đi.Tôi hiểu sếp tôi cũng có những lo lắng riêng. Công ty cũng thường tổ chức các đợt huấn luyện online, khích lệ tinh thần hợp tác giữa các phòng ban.Qua đó, tôi lại càng muốn gắn bó hơn, đồng thời muốn cùng công ty vượt qua giai đoạn này.Tôi nghĩ cái hay của làm việc từ xa là sự tự do về mặt thời gian. Không ai ràng buộc tôi ngồi 8 tiếng một ngày, nhưng tôi có thể chủ động sắp xếp task để vừa đảm bảo kịp deadline, vừa nấu cơm, xem phim... bất cứ khi nào tôi muốn._____"Nhớ sếp và đồng nghiệp"Làm việc tại nhà từ: 8/6/2021Tuần đầu work from home, chúng tôi gọi điện thoại cho nhau nhiều nhất từ trước đến nay. Phần vì cần trao đổi rõ ràng hơn khi không thể thấy mặt, phần vì mọi người nhớ nhau, tôi nghĩ vậy.Làm việc liên quan đến sáng tạo, cần brainstorm thường xuyên nên chúng tôi thích ngồi trò chuyện trực tiếp hơn là chỉ nhìn nhau qua màn hình.Ngay cả mối quan hệ giữa tôi và sếp cũng rất tốt. Chúng tôi xem nhau như những người bạn, hiểu ý nhau và nhắn tin thường xuyên nên mấy tuần work from home trải qua tương đối nhẹ nhàng.Giờ tôi chỉ mong dịch được kiểm soát để tôi quay về văn phòng gặp mọi người. Ở nhà mới thấy được gặp sếp, gặp team, ăn uống, chạy deadline chung cũng là niềm vui không thể thiếu hàng ngày._____"Cảm ơn vì sự quan tâm đúng lúc"Làm việc tại nhà từ: 19/5/2021Công ty tôi bắt đầu work from home từ giữa tháng 5 vì tôi là F2. Trước đó, tôi đi làm căn cước công dân cùng thời gian với người nhiễm Covid-19.Hôm biết tôi phải tự cách ly, sếp đang làm việc trực tiếp với tôi lập tức nhắn tin hỏi thăm và dặn dò tôi giữ sức khỏe. Chị manager còn gửi hẳn trái cây đến chỗ trọ để "tiếp tế" vì tôi không được ra ngoài.Quyết định làm việc ở nhà được đưa ra khá nhanh nhưng hầu hết không ai bất ngờ. Trong tình hình dịch phức tạp, tôi và đồng nghiệp đều đã lường trước tình huống này.Vì tính chất công việc thường trao đổi trực tuyến, chúng tôi không gặp bất cứ khó khăn nào trong giao tiếp.Hơn nữa, sếp tôi quy ước cả team sẽ gặp nhau online mỗi 9h sáng để cập nhật công việc và hỏi thăm sức khỏe của nhau. Cho phép team tổ chức chơi đố vui để nhận quà, bớt buồn chán.Công việc Digital Marketing và các campaign cũng ít nhiều bị ảnh hưởng do dịch. Dù vậy, sếp là người luôn vận động team làm việc với tinh thần phát triển bản thân trong thời gian này. Mục tiêu là sau giãn cách, cả đội đều có kỹ năng, kiến thức mới giúp công việc tốt hơn.Thật lòng tôi rất biết ơn sếp và đồng đội đã thông cảm và hỗ trợ nhau lúc khó khăn này.