https://zingnews.vn//diem-tiem-vaccine-covid-19-dau-tien-tai-ha-noi-post1190577.html
Điểm tiêm vaccine Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội
Khoảng 8h sáng mai (8/3), 100 cán bộ, nhân viên y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sẽ được tiêm những mũi vaccine Covid-19 đầu tiên.Chiều 7/3, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) thông tin 100 cán bộ, nhân viên y tế thuộc cơ sở này dự kiến sẽ được tiêm vaccine Covid-19 cảu AstraZeneca vào 8h sáng 8/3. Đây là những người tiếp nhận, chăm sóc, điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 và có nguy cơ lây nhiễm cao.Theo kế hoạch, buổi tiêm đầu tiên sẽ được tổ chức tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội). Buổi tiêm cũng có sự góp mặt của Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn và đoàn kiểm tra công tác tiêm vaccine phòng Covid-19.Cụ thể, những người được tiêm là cán bộ, nhân viên y tế tại các khoa: Cấp cứu, Hồi sức tích cực, Nội Tổng hợp, Virus Ký sinh trùng, Khám bệnh Kim Chung, Nhi, Nhiễm khuẩn Tổng hợp, Viêm gan, Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Vi sinh và Sinh học phân tử, Huyết học Truyền máu, Gây mê...Vaccine Covid-19 tại TP.HCM được xếp vào thùng, chuẩn bị chuyển đến sân bay Nội Bài để phân phối cho Hà Nội. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, để triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên y tế, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã bố trí 3 bàn tiêm tại Trung tâm Phòng, chống dịch với đầy đủ phương tiện, kỹ thuật theo dõi cần thiết.Tất cả nhân viên y tế đều được thông báo và khám sàng lọc trước tiêm. Những người có biểu hiện ho, sốt, khó thở sẽ không được đến buổi tiêm.Sau khi tiêm, những người này sẽ phải ở lại bệnh viện để theo dõi trong vòng 30 phút và tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 24 giờ tiếp theo tại nhà.Hiện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có Phòng Tiêm chủng phục vụ các loại vaccine cập nhật mới nhất. Phòng Tiêm chủng này có hệ thống kho lạnh đảm bảo an toàn cho tất cả loại vaccine đòi hỏi tiêu chuẩn âm sâu từ 70 đến 80 độ C.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là 2 đơn vị đầu tiên tiêm vaccine. Theo thống kế của Bộ Y tế, trong đợt 1, số lượng nhân viên y tế được tiêm lần lượt là 900 và 450Trước đó, ngày 6/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường vừa ký quyết định về việc phân phối vaccine phòng Covid-19. Quyết định này được đưa ra dựa trên đề xuất số lượng vaccine của các sở y tế, bệnh viện điều trị Covid-19.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chia sẻ do số lượng vaccine hạn chế nên không thể phân phối vaccine cho tất cả 63 tỉnh, thành phố. Theo đó, Bộ Y tế ưu tiên tiêm vaccine cho 13 tỉnh, thành có dịch.