https://zingnews.vn//dieu-can-tranh-khi-su-dung-tinh-dau-de-phong-covid-19-post1267207.html
Điều cần tránh khi sử dụng tinh dầu để phòng Covid-19
Bộ Y tế khuyến cáo không nên xông tinh dầu trực tiếp vào cơ thể, tránh sử dụng trong phòng ngủ có trẻ em dưới 30 tháng tuổi.Tôi muốn xông tinh dầu cho phòng ngủ để thông thoáng không khí, phòng, chống Covid-19. Vậy nguyên liệu nào thì tốt và tôi cần lưu ý gì khi sử dụng tinh dầu?Tố Nga (Bắc Từ Liêm - Hà Nội).Bộ Y tếTrong tài liệu "Hướng dẫn tạm thời sử dụng y dược cổ truyền để phòng, chống dịch Covid-19", Bộ Y tế cho biết trong trường hợp cần xông phòng ở, nơi làm việc, bệnh nhân có thể sử dụng các loại thuốc, tinh dầu có tác dụng phương hương hóa thấp.Bộ Y tế lưu ý không được xông trực tiếp vào người; không xông tinh dầu trong phòng ngủ có trẻ em dưới 30 tháng tuổi, trẻ em có tiền sử co giật do sốt cao, động kinh, người có dị ứng với tinh dầu.Phương pháp 1: Nguyên liệu có thể là hoắc hương, sả, chanh, bạc hà, húng quế, gừng, tỏi, lá bưởi, kinh giới, tía tô, tràm gió...Cách dùng: Có thể dùng một loại dược liệu hoặc phối hợp nhiều loại, mỗi loại 200-400 g, tùy diện tích phòng. Cho dược liệu vào nồi, đổ nước ngập dược liệu, đậy nắp nồi, đun sôi lăn tăn, mở nắp để hơi nước bão hòa tinh dầu khuyếch tán ra không gian phòng, tiếp tục đun sôi nhỏ thêm 30 phút, đóng cửa phòng khoảng 20 phút. Với cách này, bệnh nhân có thể làm 2 lần/ngày vào sáng và chiều.Phương pháp 2: Sử dụng tinh dầu hoắc hương, sả, chanh, bạc hà, hương nhu, bưởi, tràm, quế..., đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép lưu hành.Cách dùng: Tùy diện tích phòng (10-40 m2), bệnh nhân có thể lấy lượng tinh dầu phù hợp (2-4 ml), hòa tan tinh dầu trong ethanol 75%, lắc đều, cho vào bình xịt phun sương, xịt quanh phòng, đóng cửa phòng khoảng 20 phút, xịt 2-3 lần/ngày.