https://zingnews.vn//dieu-tra-vu-cho-41-tu-thi-mac-covid-19-tu-tphcm-ve-ben-tre-post1251805.html
Điều tra vụ chở 41 tử thi mắc Covid-19 từ TP.HCM về Bến Tre
Hậu lợi dụng xe có mã số đăng ký luồng xanh nên chở hàng chục thi thể từ TP.HCM về Bến Tre để hỏa táng. Trong đó, có 41 thi thể của bệnh nhân mắc Covid-19.Tối 16/8, Công an tỉnh Bến Tre làm việc với Lê Phúc Hậu (28 tuổi, ngụ Vĩnh Long) để điều tra làm rõ vụ tài xế này chở 46 tử thi từ TP.HCM về lò hỏa táng Phúc Lạc Viên ở xã Phú Hưng, TP Bến Tre.Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết trong 46 tử thi Hậu chở về xứ dừa, có 41 trường hợp mắc Covid-19. Ông Tam yêu cầu cơ quan chức năng phun khử khuẩn và cho hỏa táng các thi thể theo những quy định phù hợp với pháp luật.Theo ông Tam, tài xế lợi dụng xe tải có mã đăng ký luồng xanh để qua các chốt kiểm soát Covid-19. Hậu chở thi thể nhiều chuyến, từ sáng 15/8 nhưng đến 0h30 ngày 16/8 cơ quan chức năng mới phát hiện.Tối cùng ngày, cơ quan chức năng tiếp tục làm việc với chủ lò hỏa táng tư nhân này và truy tìm nơi tài xế nhận thi thể tại TP.HCM.Lãnh đạo UBND tỉnh Bến Tre cho rằng việc tài xế chở thi thể ra khỏi vùng dịch Covid-19 tại TP.HCM để vào tỉnh này là vi phạm quy định của Bộ Y tế về việc hướng dẫn và kiểm soát lây lan SARS-CoV-2 trong cơ sở khám chữa bệnh.Trong đợt dịch Covid-19 này, Bến Tre ghi nhận 1.352 F0. Đã có 717 bệnh nhân Covid-19 tại tỉnh này được xuất viện.