https://zingnews.vn//dkvd-j1-league-mo-truong-bong-da-o-binh-duong-post1252865.html
ĐKVĐ J1 League mở trường bóng đá ở Bình Dương
Đội bóng đang chơi ở J1 League Kawasaki Frontale dự kiến khai giảng khóa dạy bóng đá đầu tiên ở Việt Nam vào tháng 10/2021.Giữa bối cảnh dịch Covid-19 đang tác động mạnh đến bóng đá trong nước, một tin vui đến với những người làm chuyên môn ở Bình Dương. CLB Kawasaki Frontale chính thức bước chân vào bóng đá Việt Nam.Đại diện bóng đá xứ sở mặt trời mọc hợp tác phát triển dự án trường học bóng đá đầu tiên của CLB vô địch J.League Nhật Bản. Trường học sẽ được đặt ở thành phố Mới Bình Dương.Một giải đấu U13 do trường dạy bóng đá phối hợp tổ chức ở Bình Dương. Ảnh: VFF.Đối tượng học viên là các em có độ tuổi từ 5-12. Khóa học đầu tiên dự kiến được khai giảng vào tháng 10/2021.Dự án được thành lập với mục tiêu phát hiện và bồi dưỡng các em học sinh có năng khiếu với bộ môn bóng đá. Qua đó, trường có thể kết nối đến các CLB, học viện tại Việt Nam và Nhật Bản.Theo LĐBĐ Việt Nam (VFF), CLB Kawasaki Frontale đã cử các huấn luyện viên và chuyên gia đến thành phố Mới Bình Dương để chỉ đạo trực tiếp và hướng dẫn các học sinh có năng khiếu.Ông Keigo Ikeda - chuyên gia của trường - chia sẻ: “Với những kinh nghiệm tích lũy được tại Nhật Bản, chúng tôi mong muốn thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của bóng đá Việt Nam".CLB Kawasaki Frontale cùng CLB Bình Dương đã liên tục thực hiện các hoạt động trên khắp lãnh thổ Việt Nam trong vài năm gần đây. Hai phía cùng nhau tổ chức Giải thiếu niên quốc tế U13.Phó chủ tịch VFF Cao Văn Chóng gửi lời chúc mừng việc thành lập của trường học bóng đá Kawasaki Frontale và cho biết VFF sẽ tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho nhà trường.Kawasaki Frontale là nhà đương kim vô địch mùa giải J1 League 2020. Đó là lần thứ 3 họ giành được vinh quang này.