https://zingnews.vn//do-than-nhiet-khi-ve-que-an-tet-tai-ga-quang-ngai-post1182780.html
Đo thân nhiệt khi về quê ăn Tết tại ga Quảng Ngãi
"Khác với những năm trước, từ TP.HCM trở về quê ăn Tết lần này tôi cảm thấy căng thẳng, lo âu vì dịch bệnh Covid-19. Sau một năm làm ăn xa quê, ai cũng mong được về nhà đoàn tụ đón năm mới cùng gia đình. Trước thềm năm mới, tôi cầu mong dịch bệnh sớm qua đi để cuộc sống mọi người ổn định, đất nước ngày càng phát triển", chị Đỗ Thị Hoa (ngụ huyện Tư Nghĩa) chia sẻ.