https://zingnews.vn//do-chi-so-co-the-nghe-chuyen-gia-tu-van-tai-ngoi-nha-dinh-duong-post1282709.html
Đo chỉ số cơ thể, nghe chuyên gia tư vấn tại Ngôi nhà dinh dưỡng
Tại cửa hàng ở Tòa nhà H3, đường Hoàng Diệu, quận 4, chú Đông Hồ (quận 4, TP.HCM) - một trong những khách hàng đến sớm nhất - chia sẻ rằng hơn 10 năm trước, chú từng dự một sự kiện của Nutifood và được nghe trăn trở của ban lãnh đạo công ty. Từ đó, gia đình chú tin tưởng sử dụng sữa thương hiệu này. Sáng nay tình cờ thấy Ngôi nhà dinh dưỡng Nutifood khai trương, chú ghé vào ngay và mua sữa hương trái cây cho cháu. “Tôi vội đi làm nên chưa kịp trải nghiệm hết, nhưng chắc chắn sẽ quay lại vì nhà khá gần đây”, chú Hồ khẳng định.