https://zingnews.vn//doan-trang-con-gai-6-tuoi-gop-toan-bo-tien-tiet-kiem-de-chong-dich-post1067871.html
Đoan Trang 'Con gái 6 tuổi góp toàn bộ tiền tiết kiệm để chống dịch'
Nữ ca sĩ cho biết con gái 6 tuổi đã dùng toàn bộ số tiền tiết kiệm để mua khẩu trang, đồ bảo hộ tặng bác sĩ nhằm chống dịch Covid-19.Đoan Trang vừa tổ chức sinh nhật 6 tuổi cho bé Sol tại nhà riêng. Mừng tuổi mới của cô bé giữa lúc dịch bệnh căng thẳng và có lệnh cách ly toàn xã hội nên nữ ca sĩ không tổ chức tiệc đông vui như mọi năm, chỉ có các thành viên trong gia đình.Bù lại, nữ ca sĩ cảm thấy đã cùng con gái làm một việc ý nghĩa. Theo đó, cô khuyên bé Sol dùng tiền tiết kiệm, đóng góp cùng với mẹ để mua vật dụng y tế nhằm ủng hộ bác sĩ, nhân viên y tế ở các bệnh viện và khu cách ly tập trung. Cụ thể, Đoan Trang và con gái đã mua 1.000 chiếc khẩu trang và 100 bộ đồ bảo hộ.Đoan Trang và con gái. Ảnh: Cao Trung Hiếu.Đoan Trang cho hay đã giải thích cho con gái hiểu về tình hình dịch bệnh Covid-19 và sự cần thiết phải chia sẻ với mọi người. Vì thế, cô bé đã đồng ý, đưa tiền tiết kiệm cho mẹ."Hai mẹ con muốn dành tặng các y bác sĩ và tình nguyện viên khẩu trang, đồ bảo hộ. Tôi và mọi người cảm ơn họ đã xả thân quên mình chữa trị cho các bệnh nhân Covid-19, giúp chính phủ kiểm soát tình hình dịch bệnh. Họ thật sự là những anh hùng trong cuộc chiến chống virus lần này", nữ ca sĩ nói.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Việt đã chung tay, quyên góp số tiền lớn để cùng Chính phủ và người dân cả nước ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh. Tuấn Hưng tặng 10.000 khẩu trang cho bệnh viện Bạch Mai, Noo Phước Thịnh ủng hộ 200 triệu đồng, Chi Pu góp một tỷ đồng để lắp phòng cách ly áp lực âm và 5.000 bộ đồ bảo hộ…