https://zingnews.vn//doan-khach-tphcm-dau-tien-den-ben-tre-hau-dich-post1277211.html
Đoàn khách TP.HCM đầu tiên đến Bến Tre hậu dịch
Sáng 13/11, 40 du khách TP.HCM tham gia tour 2 ngày 1 đêm trải nghiệm "vùng xanh" xứ dừa Bến Tre sau thời gian giãn cách.Hoạt động nhằm cụ thể hóa chương trình liên kết phục hồi du lịch của hai địa phương trong điều kiện thích ứng an toàn với Covid-19 diễn ra từ cuối tháng 10.Tour du lịch kéo dài 2 ngày 1 đêm do Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) tổ chức, đưa du khách đến "vùng xanh" xứ dừa theo mô hình khép kín, khách chủ yếu trải nghiệm không gian sinh thái sông nước thông thoáng, thưởng thức ẩm thực địa phương.Đại diện đơn vị lữ hành nhận định Bến Tre là một trong những điểm đến quan trọng, hấp dẫn tại Đồng bằng sông Cửu Long.Du khách tham gia trải nghiệm làm bánh lá. Ảnh: Thảo Ly.Khu du lịch sinh thái sân chim Vàm Hồ (huyện Ba Tri) là một trong những điểm du lịch sinh thái đủ điều kiện mở cửa đón khách giai đoạn này. Du khách đến đây có thể dạo vườn cây ăn trái, trải nghiệm làm đặc sản bánh lá...Đại diện khu du lịch cho biết đây là đoàn khách đầu tiên từ TP.HCM đến Bến Tre trong nhiều tháng qua. "Bên cạnh các loại hình vui chơi, giải trí, chúng tôi cũng giới thiệu đến du khách đặc sản địa phương nổi tiếng như lẩu trái bần, thịt chuột dừa, canh hầm dừa...Các địa danh lịch sử như khu lưu niệm bà Nguyễn Thị Định (huyện Giồng Trôm), khu di tích đặc biệt quốc gia Nguyễn Đình Chiểu (huyện Ba Tri) cũng xuất hiện trong lịch trình.Du khách có cơ hội thưởng thức bữa ăn đậm chất miệt vườn. Ảnh: Thảo Ly.Ông Võ Thanh Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm Xúc tiến, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Bến Tre, cho biết nhiều doanh nghiệp đã đăng ký hoạt động du lịch trở lại. Trung tâm đang kiểm định lại cơ sở đăng ký hoạt động theo các tiêu chí an toàn."Chủ trương của Bến Tre là đón du khách đến theo tour khép kín để có cơ sở dữ liệu giúp truy vết, phòng chống dịch, qua đó góp phần phát triển ngành du lịch", ông Sơn phát biểu.