https://zingnews.vn//doan-xe-cuu-thuong-tu-thien-cua-nghe-si-cap-ben-vu-han-post1047419.html
Đoàn xe cứu thương từ thiện của nghệ sĩ cập bến Vũ Hán
Nhiều tuần qua, hàng cứu trợ bao gồm nhu yếu phẩm và vật tư y tế liên tục được vận chuyển đến Vũ Hán. Một lô xe cấp cứu chuyên dụng vừa được đưa đến các bệnh viện dã chiến.Ngày 15/2, 163 đưa tin nhiều người dân sống gần khu vực bệnh viện dã chiến Lôi Thần Sơn đã đăng tải hình ảnh đoàn xe cứu thương nối đuôi nhau xếp thành một hàng dài trên đường. Đây là lô xe cứu thương của Quỹ từ thiện Hàn Hồng quyên tặng cho Vũ Hán.Hình ảnh trên sau khi được đăng tải khiến nhiều người không khỏi xúc động và cảm thấy ấm lòng. Trước quỹ Hàn Hồng, quỹ từ thiện Siyuan cũng đã gửi tặng bệnh viện dã chiến Lôi Thần Sơn, Hỏa Thần Sơn và các bệnh khác tại Vũ Hán 30 chiếc xe cứu thương áp suất âm - loại xe chuyên dụng cho việc phòng dịch Covid-19.Kể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát đến nay, ca sĩ nổi tiếng Trung Quốc Hàn Hồng thành lập quỹ riêng với tên gọi "Hàn Hồng yêu Vũ Hán, gấp rút cứu trợ Vũ Hán", kêu gọi được hàng trăm nghệ sĩ cũng như các mạnh thường quân đóng góp.Đoàn xe cứu thương của quỹ từ thiện Hàn Hồng được chuyển đến bệnh viện Lôi Thần Sơn.Tính đến 9/2, quỹ Hàn Hồng đã hoàn thành giai đoạn viện trợ đầu tiên cho Vũ Hán với số tiền gần 400.000 USD và hiện đã bắt tay vào giai đoạn tiếp tế thứ 2. Ngoài lô xe cứu thương nói trên, 16 máy thở cùng 2.000 bộ quần áo bảo hộ và 2.000 mắt kính bảo hộ cũng đang trên đường vận chuyển đến các bệnh viện chống dịch tuyến đầu ở Vũ Hán.Chia sẻ về công tác thiện nguyện, Hàn Hồng cho biết cô muốn trực tiếp gửi vật phẩm tới người dân bị bệnh, những người thực sự cần sự chia sẻ thay vì thông qua một tổ chức khác: "Hàng chục năm làm từ thiện tôi biết các tổ chức luôn yêu cầu một khoản phí quản lý. Vì vậy, tôi tự mình làm lấy".Nữ nghệ sĩ gạo cội Hàn Hồng nhiều tuần qua tích cực kêu gọi quyên tiền để giúp đỡ người dân và đội ngũ y tế ở vùng dịch Vũ Hán.