https://zingnews.vn//doan-van-hau-tham-gia-hien-mau-post1187184.html
Đoàn Văn Hậu tham gia hiến máu
Sáng 25/2, cầu thủ Đoàn Văn Hậu đến Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương (Hà Nội) để hiến máu.Cầu thủ của CLB Hà Nội cho biết anh cảm thấy hồi hộp khi lần đầu hiến máu. Nhưng chỉ sau vài phút, chính anh cũng bất ngờ khi mọi việc diễn ra quá đơn giản và nhanh chóng."Khi dịch bệnh diễn ra, nhiều người ngại đến các điểm đông đúc. Tuy nhiên, em nghĩ bản thân mình tự bảo vệ bằng cách đeo khẩu trang, sát khuẩn tay an toàn thì sẽ yên tâm", Văn Hậu chia sẻ.Sau khi xong việc, cầu thủ quê Thái Bình ăn nhẹ và trò chuyện cùng những người hiến máu tại đây.Anh còn ký tặng lên những quả bóng nhỏ để tặng cho nhân viên y tế, người hiến máu và những người tham gia giao lưu.Hàng năm, lượng máu dùng cho điều trị thường xuyên thiếu hụt vào dịp Tết Nguyên đán vì lượng người hiến máu giảm. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hàng loạt ngày hội hiến máu bị huỷ khiến tình hình càng trở nên trầm trọng. Ngày 19/2, lượng máu dự trữ còn 4.800 đơn vị, chỉ đủ dùng trong 3-4 ngày. Vì thế, lượng máu chuyển đi các bệnh viện cũng bị giảm mạnh.Trong 6 ngày (từ 19 đến 24/2), Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương đã tiếp nhận 6.200 đơn vị máu. Tuy nhiên, lượng máu cần sử dụng lên tới hơn 10.000 đơn vị. Vì thế, tình trạng thiếu máu vẫn chưa chấm dứt. Việc hiến máu cũng giúp cho mọi người khỏe mạnh hơn. Khi cơ thể mất đi một lượng máu, nó sẽ tự sản sinh và bù lại. Việc hiến máu thường xuyên có thể cải thiện dòng máu lưu thông, giảm tổn thương thành mạch máu và tắc nghẽn động mạch, từ đó giảm được nguy cơ bị nhồi máu cơ tim...Người dân có thể mang theo giấy tờ tùy thân đến các địa điểm sau để tham gia hiến máu:- Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Phố Phạm Văn Bạch, Cầu Giấy, Hà Nội), từ 8h đến 20h tất cả ngày (kể cả thứ 7, chủ nhật và ngày lễ).- Các điểm hiến máu cố định tại Hà Nội ở địa chỉ: 26 Lương Ngọc Quyến (quận Hoàn Kiếm), 132 Quan Nhân (quận Thanh Xuân) và số 10, ngõ 122 đường Láng (quận Đống Đa); từ 8h đến 12h, và 13h30-17h tất cả ngày trong tuần, kể cả chủ nhật.