https://zingnews.vn//doan-du-khach-quoc-te-ho-chieu-vaccine-dau-tien-den-phu-quoc-post1278657.html
Đoàn du khách quốc tế 'hộ chiếu vaccine' đầu tiên đến Phú Quốc
12h ngày 20/11, 204 du khách Hàn Quốc hạ cánh tại Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc (Kiên Giang). Đây là đoàn du khách quốc tế đầu tiên đến Việt Nam trong giai đoạn bình thường mới.Phát biểu tại lễ đón đoàn du khách hộ chiếu vaccine đầu tiên đến Phú Quốc, ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Tổng cục du lịch Việt Nam, cho biết đây là sự kiện mở đầu chương trình thí điểm "hộ chiếu vaccine" tại Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung, đánh dấu bước tiến mới trong nỗ lực phục hồi ngành du lịch."Với công tác đón khách quốc tế đảm bảo tuân thủ thông điệp 5K, các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo quy định cùng chất lượng dịch vụ cao cấp, sự kiện góp phần khẳng định sức hấp dẫn của Việt Nam trong bối cảnh mới", ông thông tin thêm.Lễ đón đoàn du khách hộ chiếu vaccine đầu tiên đến thành phố Phú Quốc diễn ra lúc 12h ngày 20/11.204 du khách nhập cảnh tại sân bay Phú Quốc thông qua chuyến bay thuê bao (charter flight) với yêu cầu có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận, thời gian tiêm mũi 2 ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh Phú Quốc.Ngoài ra, hành trình của đoàn hoàn toàn khép kín, từ dịch vụ hàng không, nghỉ dưỡng đến trải nghiệm du lịch theo quy trình hướng dẫn đón khách quốc tế của Bộ VHTTDL và Sở Du lịch Kiên Giang. Các đơn vị phải đảm bảo đoàn không tiếp xúc với cộng đồng và không ảnh hưởng đến hoạt động của du khách khác.Những du khách Hàn Quốc đầu tiên tại Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc.Ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch tỉnh Kiên Giang, đánh giá cao nỗ lực vượt khó, chủ động xây dựng phương án hoạt động trở lại của các doanh nghiệp, dù việc triển khai thích ứng với tình hình mới làm phát sinh nhiều chi phí.Ông tin tưởng với sự năng động và phối hợp chặt chẽ giữa các doanh nghiệp hàng không, lữ hành, lưu trú và dịch vụ, thành phố Phú Quốc có thể đón và phục vụ tới 400.000 khách du lịch nội địa và quốc tế tới cuối năm 2021.Riêng khách quốc tế đến Phú Quốc du lịch, lộ trình được chia làm 2 giai đoạn. Từ 20/11 đến 20/3/2022 thuộc giai đoạn một, thành phố dự kiến đón khoảng 3.000-5.000 khách. Ở giai đoạn hai (20/3-20/6/2022) mở rộng quy mô với 5.000-10.000 khách/tháng đến đảo ngọc.