https://zingnews.vn//doan-bay-don-cong-dan-tu-guinea-xich-dao-am-tinh-lan-2-post1117423.html
Đoàn bay đón công dân từ Guinea Xích Đạo âm tính lần 2
Phi hành đoàn và nhân viên y tế trên chuyến bay đưa 219 công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo về nước có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2.20 người thuộc phi hành đoàn và nhân viên y tế trên chuyến bay đón công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo trở về nước đã trải qua 12 ngày cách ly.ThS.BS Thân Mạnh Hùng, Phó trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội), cho biết: "Kết quả xét nghiệm lần 2 của đoàn đều âm tính với virus. Tuy nhiên, phải sau 3 lần, chúng tôi mới xem như hoàn thành nhiệm vụ".Theo ông, phi hành đoàn và các nhân viên y tế vẫn sinh hoạt bình thường, không ai có triệu chứng lâm sàng, tinh thần vui vẻ, thoải mái."Sau thời gian cách ly 14 ngày, tôi sẽ chờ sự phân công của lãnh đạo và sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ tiếp theo", bác sĩ Hùng chia sẻ.BS Hùng cùng các nhân viên y tế, phi hành đoàn trên chuyến bay đón 219 công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo trở về. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, chuyến bay đưa 219 công dân Việt Nam từ Guinea Xích Đạo trở về nước đã hạ cánh ngày 29/7. Theo thông tin ban đầu, đoàn có 120 bệnh nhân mắc Covid-19. Khi được xét nghiệm lại, 21 người có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.BS Thân Mạnh Hùng là một trong 4 nhân viên y tế trên chuyến bay. Sau khi trở về, phi hành đoàn cùng đội ngũ y tế đã được cách ly tại tầng 8 Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Dự kiến, đoàn sẽ được xét nghiệm lần 3 trước khi hết thời gian cách ly vào ngày 12/8.