https://zingnews.vn//doan-phim-star-trek-picard-co-50-nguoi-mac-covid-19-post1288114.html
Đoàn phim 'Star Trek Picard' có 50 người mắc Covid-19
"Star Trek: Picard" dừng quá trình ghi hình sau khi 50 thành viên đoàn phim có kết quả dương tính với nCoV.Theo Hollywood Reporter, phim trường Star Trek: Picard đã tạm ngừng hoạt động từ ngày 3/1, dự kiến mở cửa lại vào đầu tuần tới hoặc sớm hơn. Trong 450 nhân viên đoàn phim, có đến 50 người mắc Covid-19.50 người nhiễm bệnh gồm cả thành viên của khu A, nơi đại diện cho dàn diễn viên. Sức khỏe của bệnh nhân hiện ổn định. Deadline cho biết nam chính Patrick Stewart (82 tuổi), các ngôi sao Alison Pill, Isa Briones, Evan Evagora, Michelle Hurd, Santiago Cabrera, Jeri Ryan, Annie Wersching và Brent Spiner thuộc nhóm an toàn.Patrick Stewart (thứ ba từ trái sang) tiếp tục thủ vai chính trong phiên bản truyền hình của Star Trek. Ảnh: New York Post.Star Trek: Picard phiên bản truyền hình theo chân thuyền trưởng Jean-Luc Picard của tàu USS Enterprise trên hành trình khám phá vũ trụ. Patrick Stewart tiếp tục đảm nhận vai chính sau thành công của Star Trek: The Next Generation (1987). Phần mới dự kiến ra mắt từ ngày 17/2 trên Paramount Plus.Theo Deadline, Star Trek: Picard được ghi hình ở Los Angeles, Mỹ, nơi biến thể Omicron đang lan rộng khắp thành phố với tốc độ chóng mặt. Sở y tế ghi nhận 26.754 trường hợp nhiễm bệnh chỉ trong một ngày.Cùng thời điểm, Forbes cho hay việc quay phim NCIS ở Los Angeles cũng dừng vì có nhân viên mắc Covid-19. Nhiều hoạt động, sự kiện bị hủy hoặc hoãn tổ chức như Critics Choice Awards, Liên hoan phim Sundance.Ngày 6/1, Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật thu âm Mỹ xác nhận Grammy lần thứ 64 bị hoãn lại. Nguồn Variety tiết lộ lễ trao giải sẽ dời đến tháng 4 hoặc 5, địa điểm tổ chức có thể thay đổi, không diễn ra ở Crypto.com Arena (trước đây gọi là trung tâm Staples) tại Los Angeles như ban đầu."Sau khi cân nhắc, phân tích cẩn thận với quan chức thành phố và tiểu bang, đội ngũ chuyên gia sức khỏe và an toàn, cộng đồng nghệ sĩ và đối tác, Học viện ghi âm và đài CBS quyết định hoãn Grammy lần thứ 64. Chúng tôi mong được kỷ niệm đêm trọng đại nhất của âm nhạc vào một ngày gần nhất", thông cáo báo chí viết.