https://zingnews.vn//doan-tau-tuyen-metro-nhon-ve-den-ha-noi-post1143857.html
Đoàn tàu tuyến metro Nhổn về đến Hà Nội
Đoàn tàu đầu tiên của tuyến đường sắt đô thị số 3 Hà Nội về đến depot Nhổn rạng sáng 20/10. Dự kiến, 9 đoàn tàu còn lại được đưa về vào 2021.Sáng 20/10, đoàn tàu đầu tiên của tuyến đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội đã về đến depot Nhổn (Hà Nội) an toàn.Ông Nguyễn Trung Hiếu, Phó trưởng ban Quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội (MRB), cho biết các toa tàu sẽ được cẩu lên ray về khu vực tập kết để lắp ráp và thử nghiệm. 9 đoàn tàu còn lại của dự án đang được sản xuất tại Pháp, dự kiến đưa về Hà Nội bắt đầu từ đầu năm 2021.Các toa tàu được cẩu lên ray tại depot bằng cẩu 120 và 180 tấn để lắp ráp và thử nghiệm. Ảnh: MRB.Theo MRB, tàu điện tuyến Nhổn - ga Hà Nội được thiết kế theo tiêu chuẩn châu Âu, đầy đủ tiện nghi và phù hợp với nhu cầu người Việt. Khả năng chuyên chở đạt 944 đến 1.124 người, với tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế 80 km/h.Đoàn tàu được chế tạo tại Pháp, bắt đầu rời cảng Dunkirk (Pháp) từ 2/9 và cập cảng Hải Phòng rạng sáng 18/10. Đêm 18/10, tàu bắt đầu được chở bằng xe đầu kéo về depot, quãng đường vận chuyển là 189 km và chỉ chạy ban đêm. Trước khi về đến depot, đoàn xe chở tàu dừng nghỉ tại Phủ Lý, Hà Nam.Theo ông Nguyễn Cao Minh, Trưởng ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội, dịch Covid-19 ảnh hưởng lớn đến quá trình thiết kế và sản xuất đoàn tàu của dự án đường sắt Nhổn - ga Hà Nội. Tuy nhiên, MRB vẫn cố gắng đảm bảo đưa đoàn tàu đầu tiên về sớm hơn một tuần so với dự kiến.Đoàn tàu trên đường vận chuyển về Hà Nội vào ban đêm. Ảnh: MRB.Theo kế hoạch, tuyến đường sắt đô thị số 3 đoạn Nhổn - ga Hà Nội sẽ khai thác thương mại trước đoạn trên cao dài 8,5 km vào nửa cuối năm 2021, bắt đầu từ Nhổn đến ga S8 - Đại học Giao thông vận tải.4 km đi ngầm còn lại sẽ khai thác vào cuối năm 2022. Khi đi vào hoạt động, tuyến đường sắt đô thị này được kỳ vọng sẽ là điểm nhấn trong giao thông đô thị của Hà Nội.Đây là dự án được hỗ trợ bởi nguồn vốn vay ODA của Chính phủ Pháp, Cơ quan Phát triển Pháp (AFD), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) và vốn đối ứng trong nước.