https://zingnews.vn//doan-bac-si-tphcm-roi-da-nang-post1128261.html
Đoàn bác sĩ TP.HCM rời Đà Nẵng
Dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát nên 8 y tá, bác sĩ của TP.HCM rời Đà Nẵng về với gia đình.Ngày 6/9, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cùng lãnh đạo Sở Y tế đến gặp mặt, tri ân và chia tay 8 y tá, bác sĩ TP.HCM. Đây là những người được ngành y tế TP.HCM cử ra chi viện, hỗ trợ Đà Nẵng chống dịch Covid-19.Lãnh đạo Đà Nẵng chia tay 8 y tá, bác sĩ TP.HCM. Ảnh: Nguyên Vũ.Thay mặt lãnh đạo thành phố, ông Chinh đánh giá cao sự giúp đỡ của các y tá, bác sĩ đến từ các địa phương, trong đó có TP.HCM.“Chúng tôi chân thành cám ơn các y tá, bác sĩ đã giúp đỡ tích cực cho Đà Nẵng hơn một tháng qua”, ông Chinh nói.Bác sĩ Nguyễn Phú Quốc (Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM) cho biết từ khi dịch Covid-19 bùng phát, rất nhiều y tá, bác sĩ sẵn sàng xung phong ra tuyến đầu."Khi lên đường, chúng tôi không kịp mang theo tư trang mà chỉ có bàn tay và khối óc. Hơn 4 tuần làm việc không kể ngày đêm, đến nay dịch Covid-19 đã cơ bản được kiểm soát. Chúng tôi rất vui vì đã góp phần công sức để chia lửa với đồng nghiệp", bác sĩ Quốc nói.Đà Nẵng xét nghiệm cho hơn 2.000 khách nước ngoài Nhằm kịp thời truy vết, ngăn dịch Covid-19 lây lan, ngành y tế Đà Nẵng đã lấy mẫu bệnh phẩm của hơn 2.000 du khách nước ngoài để xét nghiệm.