https://zingnews.vn//doan-xe-quan-su-italy-cho-thi-the-roi-khoi-bergamo-post1060884.html
Đoàn xe quân sự Italy chở thi thể rời khỏi Bergamo
Truyền thông Italy đăng tải video cho thấy đoàn xe quân sự đưa thi thể từ thành phố Bergamo tới địa điểm hỏa táng bên ngoài vì nhà xác địa phương quá tải.Theo Guardian, với số ca tử vong được ghi nhận trong ngày 19/3 là 427 trường hợp, Italy tới nay đã có tổng cộng 3.405 người chết vì Covid-19, trở thành nước có nhiều ca tử vong nhất vì virus corona, hơn cả Trung Quốc - nơi tới nay ghi nhận 3.245 trường hợp tử vong.Mặc dù số trường hợp tử vong của ngày 19/3 có thấp hơn ngày trước đó (18/3 - 475 trường hợp), số ca nhiễm tăng lên gần 15%, từ 35.713 lên 41.035 trường hợp, với 5.322 ca nhiễm mới được ghi nhận trong ngày. Tốc độ gia tăng số ca nhiễm mới trong ngày 19/3 nhanh hơn cả 3 ngày trước đó.Xe quân sự đưa thi thể rời khỏi các nghĩa trang chính ở Bergamo vốn đang bị quá tải. Ảnh: Reuters.Truyền thông quốc gia Italy đăng đoạn video quay ở Bergamo, vùng Lombardy, miền Bắc Italy, tối 18/3 cho thấy đoàn xe tải với ít nhất 10 xe quân sự đang chuyển 61 thi thể tới các nhà hỏa táng tại 12 thị trấn xung quanh, bao gồm Modena và Parma.Số ca tử vong vì Covid-19 tại Bergamo tới nay đã vượt mốc 90 và hơn 4.200 người nhiễm bệnh. Bệnh viện Papa Giovani tại địa phương rơi vào khủng hoảng vì số ca bệnh không ngừng tăng.Thị trưởng Bergamo, ông Giorgio Gori, đã viết thư cho các thị trấn lân cận nhờ trợ giúp hỏa táng thi thể nạn nhân Covid-19 rồi tro cốt sẽ được đưa trở lại Bergamo. Nhà hỏa táng của thành phố đã hoạt động hết công suất 24/7 nhưng chỉ có thể xử lý 25 thi thể mỗi ngày.Thông tin này nổi lên giữa lúc số ca tử vong tại Italy đã vượt Trung Quốc.Trong số những người nhiễm, đã có 4.440 trường hợp hồi phục hoàn toàn, một sự gia tăng hơn 400 người so với con số 4.025 ca hồi phục của một ngày trước đó.Tuy nhiên đang có 2.498 bệnh nhân phải chăm sóc tích cực, trong khi một ngày trước đó con số này chỉ là 2.257, việc có thêm 200 bệnh nhân nguy kịch một ngày là điều hết sức quan ngại.