https://zingnews.vn//doan-tau-tuyen-nhon-ga-ha-noi-cap-cang-hai-phong-post1143172.html
Đoàn tàu tuyến Nhổn - Ga Hà Nội cập cảng Hải Phòng
Đoàn tàu của tuyến đến Việt Nam sớm 6 ngày so với dự kiến. Đây là một trong 10 đoàn tàu sử dụng để vận hành tuyến Nhổn - Ga Hà Nội.Sáng 18/10, Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) thông báo đoàn tàu đầu tiên tuyến metro Nhổn - Ga Hà Nội đã cập cảng Hải Phòng.Trước đó, đoàn tàu rời cảng cảng Dunkirk (Pháp) vào ngày 2/9 và được nhà sản xuất Alstom (Pháp) vận chuyển về khu vực biển Đông.Đoàn tàu cập cảng Hải Phòng sớm hơn một tuần so với dự kiến. Sau khi cập cảng, đoàn tàu sẽ được vận chuyển bằng xe siêu trường siêu trọng tới khu Depot Nhổn (Hà Nội), thực hiện lắp đặt lên ray để vận hành thử nghiệm trước khi vận hành chính thức.Đoàn tàu metro Nhổn - Ga Hà Nội về cảng Hải Phòng. Ảnh: MRB.Theo MRB, tàu được thiết kế theo tiêu chuẩn châu Âu, đầy đủ tiện nghi và phù hợp với nhu cầu người Việt, độ an toàn cao trong mọi tình huống.Dự án metro Nhổn - Ga Hà Nội sẽ sử dụng 10 đoàn tàu vận hành liên tục trên đường sắt khổ tiêu chuẩn (1.435 mm), thân xe sử dụng vật liệu hợp kim nhôm có trọng lượng nhẹ, tuổi thọ cao, được chế tạo tại Pháp.Ông Nguyễn Cao Minh, Trưởng Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội, cho biết dịch Covid-19 ảnh hưởng lớn đến quá trình thiết kế và sản xuất đoàn tàu của dự án đường sắt Nhổn - Ga Hà Nội. Tuy nhiên, MRB vẫn cố gắng đảm bảo đưa đoàn tàu đầu tiên về sớm hơn một tuần so với dự kiến.Dự kiến tuyến đường sắt đô thị số 3 đoạn Nhổn - Ga Hà Nội sẽ khai thác thương mại trước đoạn trên cao dài 8,5 km vào nửa cuối năm 2021, bắt đầu từ Nhổn đến ga S8 - Đại học Giao thông vận tải.4 km đi ngầm còn lại sẽ khai thác vào cuối năm 2022. Khi đi vào hoạt động, tuyến đường sắt đô thị này được kỳ vọng sẽ là điểm nhấn trong giao thông đô thị ở khu vực phía tây Hà Nội.Dự án tuyển đường sắt đô thị số 3, đoạn Nhổn - Ga Hà Nội được hỗ trợ bởi nguồn vốn vay ODA của Chính phủ Pháp, Cơ quan Phát triển Pháp (AFD), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) và vốn đối ứng trong nước.