https://zingnews.vn//doan-the-thao-viet-nam-xuat-quan-du-olympic-tokyo-post1238434.html
Đoàn thể thao Việt Nam xuất quân dự Olympic Tokyo
Tối 13/7 tại Hà Nội, Ủy ban Olympic Việt Nam tổ chức lễ xuất quân Đoàn thể thao Việt Nam tham dự Thế vận hội Tokyo.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh tới dự buổi lễ, động viên, trao nhiệm vụ cho Đoàn thể thao Việt Nam trước lúc lên đường tham dự Thế vận hội. Đây là kỳ Thế vận hội đặc biệt, chưa từng có khi phải lùi lại một năm, vẫn giữ nguyên tên “Olympic Tokyo 2020” và trở thành một biểu tượng đoàn kết của cả thế giới đang kiên cường chiến đấu và phục hồi trước đại dịch Covid-19.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết: "Olympic Tokyo là ngày hội của tình đoàn kết đối với tất cả quốc gia trên thế giới. Với thể thao Việt Nam, đây là nhiệm vụ quan trọng nhất trong năm 2021. Thay mặt Chính phủ, tôi chúc Đoàn thể thao Việt Nam thi đấu thành công, cao thượng, vì màu cờ sắc áo tại Olympic".Phó thủ tướng Phạm Bình Minh chúc Đoàn Việt Nam thi đấu thành công. Ảnh: Quý Lượng.Lễ xuất quân của Đoàn thể thao Việt Nam tham dự Olympic được tổ chức với sự hạn chế tiếp xúc tối đa để đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch. Các thành viên của Đoàn tham dự Olympic đều có mặt tại buổi lễ.Đêm 18/7, Đoàn thể thao Việt Nam lên đường sang Nhật Bản với 43 thành viên, bao gồm 25 cán bộ, huấn luyện viên, chuyên gia và 18 vận động viên của 11 môn thể thao, do ông Trần Đức Phấn - Phó tổng cục trưởng phụ trách Thể dục Thể thao - làm trưởng đoàn.Các VĐV đã được tiêm vaccine đủ hai liều, và trong những ngày tới mọi thành viên sẽ được làm xét nghiệm thêm hai lần trong vòng 72 giờ trước lúc khởi hành. Tất cả được quán triệt tinh thần tuân thủ nghiêm ngặt các quy định, hướng dẫn phòng, chống dịch bệnh của Bộ Y tế Việt Nam và Ban tổ chức Tokyo trong suốt quá trình trước, trong và sau khi trở về từ Thế vận hội.Trưởng đoàn Trần Đức Phấn nhấn mạnh: "Sau gần 2 năm chuẩn bị, bằng sự cố gắng, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, với khát vọng vươn lên vì màu cờ, sắc áo của Tổ quốc, đến nay, Thể thao Việt Nam có được 18 VĐV giành suất tham dự Thế vận hội Olympic Tokyo. Tham dự Đại hội lần này, ngoài mục tiêu giành thành tích cao nhất có thể, đây là dịp để đánh giá sự phát triển của thể thao Việt Nam trong giai đoạn vừa qua, đồng thời cũng là cơ sở để định hướng, xác định mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm phát triển trong giai đoạn tiếp theo".Các thành viên Đoàn Việt Nam thể hiện quyết tâm trước khi lên đường. Ảnh: Quý Lượng.Đại diện cho các VĐV tham dự Olympic Tokyo 2020, cung thủ Nguyễn Hoàng Phi Vũ đã hứa trước lãnh đạo Đảng, Nhà nước và toàn thể người hâm mộ thể thao nước nhà sẽ thi đấu trung thực, hết mình, tự tin, mưu trí và sáng tạo để giành thành tích cao nhất về cho Đoàn thể thao Việt Nam, vì sự phát triển của thể thao Việt Nam, vì vinh quang của Tổ quốc.Tại buổi lễ, Ủy ban Olympic Việt Nam đã tiến hành trao chiếc huy chương đồng Olympic London cho đô cử Trần Lê Quốc Toàn. Trước đó, Ủy ban Olympic Quốc tế đã xác nhận VĐV Valentin Hristrov (Azerbaijan) bị tước huy chương do kết quả xét nghiệm dương tính doping.