https://zingnews.vn//doan-phim-cua-go-hyun-jung-ngung-quay-vi-ca-mac-covid-19-post1248270.html
Đoàn phim của Go Hyun Jung ngừng quay vì ca mắc Covid-19
Đoàn phim “A Person Similar to You” có Go Hyun Jung và Shin Hyun Bin ghi nhận ca mắc mới Covid-19.Star News đưa tin ngày 6/8, một nguồn tin từ Jtbc thông báo: “Vào ngày 5/8, một nhân viên trên phim trường A Person Similar to You đã có kết quả xét nghiệm mắc Covid-19. Việc ghi hình đã bị tạm hoãn, toàn bộ diễn viên và nhân viên đoàn phim đang được xét nghiệm sàng lọc và chờ kết quả”.Đại diện của nữ diễn viên Shin Hyun Bin, Yooborn Company, thông báo ngôi sao của series Hospital Playlist đã tiến hành xét nghiệm Covid-19 ngay sau thông tin về ca nhiễm mới trên phim trường A Person Similar to You.Đảm nhận hai vai chính trong A Person Similar to You là các nữ diễn viên Go Hyun Jung và Shin Hyun Bin. Phim do Jtbc sản xuất. Ảnh: StarNews.“Kết quả xét nghiệm Covid-19 của Shin Hyun Bin là âm tính. Chúng tôi đang đợi các thông tin tiếp theo từ nhà sản xuất”, đại diện Yooborn Company cho hay.Cũng trong ngày 6/8, IOK Company - công ty quản lý của Go Hyun Jung - đã ra thông báo xác nhận nữ diễn viên không mắc Covid-19. Văn bản có đoạn: “Sau tin tức về ca bệnh Covid-19 mới, nữ diễn viên Go Hyun Jung đã làm xét nghiệm và có kết quả âm tính với virus”.A Person Similar to You là bộ phim truyền hình tâm lý, xã hội xoay quanh hai người phụ nữ với lối sống và tư tưởng khác biệt. Một đuổi theo những khao khát bản năng trong khi người kia đã mất đi động lực sống. Câu chuyện cuộc đời họ từ ngày gặp gỡ là chuỗi bi kịch đan xen giữa ngoại tình, phản bội, sự bại hoại và âm mưu trả thù.