https://zingnews.vn//doan-bac-si-hue-vao-tphcm-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-nang-post1246397.html
Đoàn bác sĩ Huế vào TP.HCM điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng
Bệnh viện Trung ương Huế đã cử đoàn y, bác sĩ vào TP.HCM thành lập trung tâm hồi sức tích cực để cứu chữa các bệnh nhân mắc Covid-19 nặng.Ngày 2/8, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế Phạm Như Hiệp cùng đoàn y bác sĩ đã lên đường vào TP.HCM để xây dựng, thiết lập hoạt động của trung tâm hồi sức tích cực theo yêu cầu của Bộ Y tế.Theo đó, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp ở TP.HCM với số lượng ca nhiễm tăng nhanh, trong đó có nhiều ca nặng. Bộ Y tế đã khẩn trương điều các bệnh viện hạng đặc biệt tuyến trung ương thiết lập khẩn cấp 3 trung tâm hồi sức tích cực tại địa phương này.Đoàn lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế vào TP.HCM. Ảnh: Nhật Tân.Đoàn y bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế vào TP.HCM mang theo số lượng lớn các trang thiết bị, y tế, thuốc men, vật tư, hoá chất phục vụ công tác điều trị bệnh Covid-19 nặng.Trung tâm hồi sức Covid-19 Trung ương Huế tại TP.HCM có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng và sử dụng chung tài khoản của Bệnh viện Trung ương Huế để triển khai các hoạt động. Đây là tuyến cuối trong bậc thang điều trị người bệnh Covid-19 tại TP.HCM, có chức năng tổ chức thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch."Vấn đề chính cần quan tâm nhất ở TP.HCM tại thời điểm này là phải cứu chữa được các trường hợp bệnh nhân nặng, nguy kịch và giảm tỷ lệ tử vong. Chúng tôi sẽ cố gắng đảm bảo phối hợp hoạt đông nhịp nhàng, hiệu quả trong điều trị bệnh nhân nặng, vừa đảm bảo các biện pháp phòng dịch để không bị lây nhiễm chéo", GS.TS Phạm Như Hiệp chia sẻ.Dự kiến, trong vài ngày tới trung tâm hồi sức tích cực chính thức đi vào hoạt động.