https://zingnews.vn//doan-tau-metro-nhon-ga-ha-noi-tren-duong-ve-viet-nam-post1127317.html
Đoàn tàu metro Nhổn - Ga Hà Nội trên đường về Việt Nam
Đoàn tàu đầu tiên của tuyến metro Nhổn - Ga Hà Nội đang được vận chuyển từ Pháp về Việt Nam bằng đường biển, dự kiến cập cảng Hải Phòng vào ngày 24/10.Sau vài lần lùi kế hoạch vì dịch Covid-19, Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) vừa cho biết đoàn tàu đầu tiên của tuyến metro Nhổn - Ga Hà Nội đang trên đường về Việt Nam.Cụ thể, đoàn tàu được xuất xưởng tại nhà máy lắp ráp xe lửa ở Valenciennes (Pháp), đưa lên tàu thủy rời cảng Dunkirk ngày 2/9. Đơn vị phụ trách vận chuyển là Công ty Geodis Projets SAS (Pháp).Các toa tàu được đưa khỏi xưởng sản xuất. Ảnh: MRB.Tàu sẽ cập cảng Klang (Malaysia) ngày 5/10. Đến ngày 7/10, tàu tiếp tục thẳng hướng về cảng Hải Phòng, dự kiến đến nơi ngày 24/10.Đoàn tàu sau đó được đưa từ Hải Phòng về Hà Nội bằng xe tải siêu trường. MRB đang xem xét địa điểm đặt đoàn tàu để người dân thủ đô đến tham quan.Tuyến metro Nhổn - Ga Hà Nội có 10 đoàn tàu hợp kim nhôm tiêu chuẩn châu Âu. Tàu có chiều rộng 2,8 m, gồm 4 toa dài 80 m (có thể kéo dài thêm một toa). Mỗi đoàn tàu có 94 ghế, chở tổng cộng 944 hành khách. Quy chuẩn các tay cầm trên tàu được thiết kế riêng cho người Việt Nam, dựa theo nghiên cứu về nhân khẩu học, chiều cao, hình dáng.