https://zingnews.vn//doan-phim-fantastic-beasts-3-co-them-nguoi-mac-covid-19-post1180660.html
Đoàn phim ‘Fantastic Beasts 3’ có thêm người mắc Covid-19
Quá trình quay "Fantastic Beasts 3" đã tạm dừng sau khi một thành viên trong đoàn mắc Covid-19 tại phim trường Hertfordshire.Daily Mail đưa tin việc ghi hình phần mới nhất của loạt Fantastic Beasts, với sự góp mặt của Eddie Redmayne, Jude Law, Mads Mikkelsen… đã bị gián đoạn sau khi Covid-19 bùng phát trong đoàn. Warner Bros. đã tạm dừng mọi hoạt động tại xưởng phim ở Leavesden, Hertfordshire (Anh).Một nguồn tin từ xưởng phim Leavesden cho biết ban lãnh đạo không tiết lộ cụ thể danh tính thành viên trong đoàn dương tính với Covid-19. Hồi tháng 9, một huấn luyện viên phương ngữ làm việc trên phim trường Fantastic Beasts 3 đã có kết quả dương tính với virus corona, nhưng việc ghi hình vẫn được tiếp tục.Phần thứ 3 trong loạt phim ngoại truyện về thế giới phù thủy Harry Potter gặp không ít trở ngại trong quá trình sản xuất. Ảnh: Warner Bros..Người này cũng đưa ra suy đoán nếu một nhân viên trong đoàn mắc Covid-19, anh/cô ta có thể bị thay thế ngay lập tức. Nhưng động thái tạm dừng toàn bộ hoạt động sản xuất cho thấy người mắc nhiều khả năng thuộc nhóm diễn viên chính.“Việc sản xuất chỉ bị tạm hoãn khi diễn viên không thể ghi hình. Không rõ cụ thể là ai, nhưng đó phải là một gương mặt không thể thay thế được”, nguồn tin cho hay.“Xưởng phim này được áp dụng các biện pháp phòng dịch chặt chẽ từ khi hoạt động lại. Do đó, nguy cơ biến thể SARS-CoV-2 từ Nam Phi xâm nhập là không cao.Mọi người đều cho rằng nguyên nhân của lần bùng phát này là do biến thể SARS-CoV-2 từ Nam Phi và không ngừng bàn tán về nó. Mọi hoạt động sản xuất của Fantastic Beasts 3 đều bị tạm dừng. Chúng tôi không rõ thời điểm dự án được tiếp tục” - người này tiếp tục.Hình ảnh bên ngoài xưởng phim của Warner Bros. ở Leavesden. Ảnh: Getty Images.Xưởng phim của Warner Bros. ở Leavesden cách Broxbourne, Hertfordshire 30 phút lái xe. Broxbourne thuộc nhóm 10 khu vực ghi nhận sự xuất hiện của biến thể SARS-CoV-2 từ Nam Phi tại Anh.Người phát ngôn từ Warner Bros. cho biết: “Một thành viên của đoàn Fantastic Beasts 3 đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ca bệnh được phát hiện trong quá trình xét nghiệm định kỳ mà mọi thành viên đoàn phim đều phải thực hiện. Các thành viên trong đoàn hiện đã được cách ly.Nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan, Fantastic Beasts 3 tạm dừng ghi hình. Phim sẽ lăn bánh trở lại với bộ hướng dẫn quy chuẩn an toàn mới”.