https://zingnews.vn//doan-tau-va-oto-cua-ong-kim-jong-un-tai-xuat-o-khu-vuc-binh-nhuong-post1087884.html
Đoàn tàu và ôtô của ông Kim Jong Un tái xuất ở khu vực Bình Nhưỡng
Thông tin tình báo của Mỹ cho rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên đang ở huyện Kangdong, phía đông bắc thủ đô Bình Nhưỡng.DongA Ilbo dẫn nguồn tin chính phủ giấu tên tại Washington cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un có thể đang ở khu vực ngoại ô thủ đô Bình Nhưỡng.Theo tiết lộ của vị quan chức, Mỹ đã phát hiện đoàn tàu của ông Kim ở huyện Kangdong vào tuần này. Ôtô và ngựa của nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng được nhìn thấy trong khu vực.Huyện Kangdong nằm ở phía đông bắc khu trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng. Nơi này đặt nhiều nhà máy, trong đó có một cơ sở máy móc độ chính xác cao mà ông Kim từng ghé thăm vào năm 2017, theo Bloomberg.Ông Kim Jong Un trong lễ khai trương nhà máy sản xuất phân bón Sunchon, cách Bình Nhưỡng 50 km về phía bắc. Ảnh: KCNA.Lần xuất hiện gần nhất của nhà lãnh đạo Triều Tiên trước công chúng rơi vào dịp lễ Quốc tế Lao động. Hình ảnh do truyền thông Triều Tiên công bố cho biết ông đã đến thăm một nhà máy sản xuất phân bón.Ông Kim Jong Un tái xuất sau khoảng 3 tuần không có hình ảnh nào được đăng tải trên truyền thông Triều Tiên, qua nhiều sự kiện quan trọng như họp quốc hội, lễ kỷ niệm ngày sinh cố lãnh tụ Kim Nhật Thành và ngày thành lập quân đội. Cũng trong thời gian này, truyền thông nước ngoài xuất hiện thông tin ông Kim gặp vấn đề về sức khỏe và trải qua một cuộc phẫu thuật.Trong hai tuần qua, kể từ sự kiện ở nhà máy phân bón Sunchon cách Bình Nhưỡng 50 km về phía bắc, hình ảnh ông Kim tiếp tục "vắng bóng" hiện trên truyền thông, theo JoongAng Ilbo. Bộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 22/5 chỉ thông báo đang theo dõi tình hình. Phía Hàn Quốc lưu ý rằng việc ông Kim tránh xuất hiện trước công chúng vẫn thường xảy ra.Lần vắng mặt lâu nhất trên truyền thông của ông Kim Jong Un là vào năm 2014, kéo dài trong 40 ngày. Tình báo Hàn Quốc sau đó cho biết ông Kim phải điều trị vấn đề sức khỏe liên quan đến mắt cá chân.Theo Rachel Minyoung Lee, cựu chuyên viên phân tích tình báo nguồn mở về vấn đề Triều Tiên của chính phủ Mỹ, có thể ông Kim đơn giản là đang tập trung cho các mục tiêu kinh tế quốc nội và chính trị. Những mục tiêu này đã được đặt ra trước khi dịch Covid-19 bùng phát toàn cầu."Covid vẫn là một mối lo ngại lớn đối với quốc gia này. Tuy nhiên, đăng tải về Covid trên truyền thông nhà nước đã giảm trong khoảng một tháng qua. Tôi không thấy chính quyền gia tăng lo ngại", bà cho biết.