https://zingnews.vn//doan-du-khach-dau-tien-toi-da-nang-sau-dich-covid-19-post1138151.html
Đoàn du khách đầu tiên tới Đà Nẵng sau dịch Covid-19
Đoàn khách du lịch nội địa đầu tiên từ Hà Nội vào Đà Nẵng sau hơn 2 tháng địa phương này tạm dừng các hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 4/10, Sở Du lịch TP Đà Nẵng đón 55 du khách đến từ Hà Nội. Theo kế hoạch, đoàn khách tham quan Đà Nẵng vào tháng 8/2020. Tuy nhiên, chuyến du lịch của họ phải tạm dừng do dịch Covid-19.Trở lại lần này, đoàn du khách có chuyến hành trình kéo dài 3 ngày 2 đêm (4-6/10). Họ được nâng cấp hạng phòng từ 3 sao lên 4 sao và miễn phí đêm tiệc giao lưu giữa các thành viên.Đoàn khách đến Đà Nẵng sau hơn 2 tháng. Ảnh: N.Đ.Dự kiến, đoàn khách đến tham quan các điểm Bà Nà Hills , Ngũ Hành Sơn, chùa Linh Ứng, bán đảo Sơn Trà và tắm biển Mỹ Khê. Tất cả điểm đến này đã được mở cửa trở lại.Bà Mai Thị Thanh Hải, Phó giám đốc Trung tâm xúc tiến du lịch Đà Nẵng, cho biết việc đón các đoàn khách quay lại vào đầu tháng 10 là sự kiện quan trọng đối với Đà Nẵng và ngành du lịch.“Đà Nẵng sẵn sàng đón khách với cam kết an toàn trong công tác phòng dịch. Các điểm đến cũng được cải tạo, nâng cấp với nhiều sản phẩm vui chơi, giải trí mới cho du khách”, bà Hải nói.Ngoài ra, Sở Du lịch Đà Nẵng cũng đã triển khai quy trình phòng, chống dịch Covid-19 và ký kết với các đơn vị kinh doanh du lịch trên địa bàn để đảm bảo an toàn.