https://zingnews.vn//doan-viet-nam-chua-nhan-duoc-thong-tin-co-the-huy-olympic-post1241564.html
Đoàn Việt Nam chưa nhận được thông tin có thể hủy Olympic
Chiều 21/7, Trưởng đoàn Trần Đức Phấn khẳng định chưa nhận được bất kỳ thông tin nào về việc Olympic Tokyo có thể bị hủy vì dịch Covid-19."Sáng nay tôi đã tham dự cuộc họp Trưởng đoàn các nước tham dự Olympic lần thứ hai, mọi công việc được chuẩn bị cho Thế vận hội vẫn được tiến hành bình thường, chưa thấy nước chủ nhà thông báo gì về việc phải hoãn hoặc hủy Olympic do đại dịch", Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam Trần Đức Phấn cho biết.Thông tin Olympic Tokyo có thể hoãn vào giờ chót được Giám đốc Điều hành Toshiro Muto cho biết trong cuộc họp báo hôm 21/7."Chúng tôi sẽ tiếp tục thảo luận nếu có sự gia tăng đột biến số ca nhiễm Covid-19 trong Làng Olympic. Chúng tôi đã đồng ý dựa trên tình hình dịch bệnh, sẽ triệu tập cuộc đàm phán 5 bên một lần nữa. Lúc này, các trường hợp nhiễm Covid-19 có thể tăng hoặc giảm, vì vậy chúng tôi sẽ suy nghĩ về những gì nên làm khi tình huống phát sinh", ông Muto nói.Trưởng đoàn Trần Đức Phấn cho biết Olympic nhiều khả năng vẫn diễn ra. Ảnh: Đoàn TTVN.Nỗi lo ngại về dịch Covid-19 tiếp tục gia tăng. Tính đến trưa 21/7, ban tổ chức thông báo đã có tổng cộng 75 ca dương tính liên quan đến những người tham dự Olympic, bao gồm vận động viên, huấn luyện viên, quan chức, nhân viên. Riêng trong sáng 21/7 đã có 8 người mắc mới, trong đó có một VĐV, 6 nhà thầu, một thành viên đoàn."Theo thông tin từ ban tổ chức, tính đến ngày 20/7, có 176 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự Olympic. Tuy nhiên, trong cuộc họp sáng 21/7, ban tổ chức đã thông báo có 195 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Không loại trừ khả năng sẽ có thêm các Đoàn khác đăng ký tham dự. Như thế tôi cho rằng khả năng hoãn hoặc hủy Olympic Tokyo 2020 là rất khó", ông Phấn nói thêm.Theo ông Phấn, ban tổ chức đã thông báo tới các đoàn về công việc cần chuẩn bị cho lễ khai mạc, diễn ra lúc 20h (giờ Tokyo) ngày 23/7 trên sân vận động Olympic tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản.Đoàn Việt Nam sẽ có 2 VĐV cầm cờ với một nam, một nữ. Trọng trách này thuộc về Nguyễn Huy Hoàng và Quách Thị Lan. 2 VĐV này sẽ cầm một lá cờ và ban tổ chức cho biết sẽ có hướng dẫn cụ thể sau.Do dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, số lượng thành viên các đoàn dự lễ khai mạc cũng được giảm xuống. 24 trong tổng số 43 thành viên Đoàn Việt Nam dự lễ khai mạc, trong đó có 18 VĐV và 6 cán bộ. Đoàn Việt Nam sẽ họp và phân công nhiệm vụ cụ thể cho 6 cán bộ tham gia lễ khai mạc cùng các VĐV.