https://zingnews.vn//doan-phim-nang-tien-ca-co-15-nguoi-duong-tinh-voi-bien-the-delta-post1230648.html
Đoàn phim 'Nàng tiên cá' có 15 người dương tính với biến thể Delta
Hiện tại chưa có danh tính cụ thể của những người dương tính với biến thể Delta Ấn Độ ở đoàn phim "Nàng tiên cá" bản người đóng.Ngày 24/6, Disneyland News Today đưa tin theo thông báo mới nhất, đã có 15 người làm việc ở trường quay The Little Mermaid live - action (Nàng tiên cá phiên bản người đóng) nhận kết quả dương tính với chủng mới của Covid-19 - biến thể Delta.Hiện tại, những người này đang ghi hình ở Sardinia (thuộc khu tự trị của Italy, là một trong những hòn đảo lớn nhất vùng Địa Trung Hải). Thông tin này đã được xác nhận bởi tờ Corriere Della Sera (Italy).Hiện tại, chưa có danh tính cụ thể của những người nhiễm bệnh. Tuy nhiên, truyền thông nhận định rằng chắc chắn việc ghi hình The Little Mermaid sẽ phải trì hoãn cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Đoàn phim Nàng tiên cá bản người đóng ghi nhận 15 người dương tính với chủng mới của Covid-19. Ảnh: Disneyland."Cho dù người đó là ai, đạo diễn Rob Marshall, diễn viên Halle Bailey hay Javier Bardem, thì bộ phim vẫn phải tạm ngừng ghi hình", theo Corriere Della Sera.Virus biến chủng Delta lần đầu xuất hiện tại Ấn Độ. Tổng thống Mỹ từng đưa ra cảnh báo loại biến chủng này khiến những người không tiêm vaccine dễ mắc bệnh hơn so với hồi tháng 5.“Đó là biến chủng dễ lây nhiễm hơn, có khả năng gây tử vong cao hơn và đặc biệt nguy hiểm với người trẻ”, tổng thống Mỹ nói.Ngoài ra, thủ tướng Israel Naftali Bennett nhận định: "Biến thể Delta đang lây lan nhanh chóng trên khắp thế giới, với tỷ lệ lây nhiễm lớn hơn nhiều so với những gì chúng ta từng biết".