https://zingnews.vn//doan-tau-metro-so-1-chua-ve-viet-nam-nhu-ke-hoach-post1092090.html
Đoàn tàu metro số 1 chưa về Việt Nam như kế hoạch
Đoàn tàu điện ngầm metro số 1 được cho là đã vận hành thử nghiệm tại Nhật Bản nhưng vẫn chưa thể vận chuyển về Việt Nam do ảnh hưởng dịch bệnh kéo dài.Ngày 4/6, Ban Quản lý Đường sắt đô thị TP.HCM (MAUR) cho biết đã có buổi làm việc liên quan tiến độ dự án tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên với đoàn công tác của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) do bà Junko Takahashi, Phó trưởng đại diện JICA tại Việt Nam, dẫn đầu.Ngoài tiến độ dự án, hai bên còn trao đổi các vấn đề liên quan về công tác tài chính của dự án, công tác giải ngân, tình hình thực hiện hợp đồng của các gói thầu chính, những khó khăn do dịch bệnh Covid-19 đã ảnh hưởng đến tiến độ thi công.Tại buổi làm việc, ông Bùi Xuân Cường, lãnh đạo MAUR đề xuất Chính phủ Nhật Bản sớm có các biện pháp hỗ trợ, cho phép chuyên gia nước ngoài xuất/nhập cảnh vào Việt Nam và công tác nhập khẩu đoàn tàu của tuyến metro số 1.Hình ảnh đoàn tàu điện ngầm đầu tiên tuyến Bến Thành - Suối Tiên sắp cập bến Việt Nam. Ảnh: MAUR."Tuyến metro số 1 trong thời gian qua nhận được sự ủng hộ và hưởng ứng tích cực từ các cấp chính quyền và nhân dân thành phố. MAUR hy vọng sẽ cùng JICA đồng hành, hỗ trợ và phát huy những kết quả đã đạt được để đẩy nhanh tiến độ thi công của dự án, sớm đưa dự án về đích để đáp lại sự mong chờ, tin yêu của người dân", ông Cường nói.Trước đó, tại buổi khảo sát ga ngầm Nhà hát TP.HCM (ngày 27/4), ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM cũng bày tỏ đồng thuận với lãnh đạo MAUR về khó khăn liên quan việc ảnh hưởng dịch Covid-19 khiến đoàn tàu metro số 1 cùng đội ngũ 82 chuyên gia Nhật Bản chưa thể về Việt Nam để vận hành thử nghiệm như kế hoạch.Dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 1 TP.HCM, tuyến Bến Thành - Suối Tiên với chiều dài 19,7 km gồm 2,6 km đi ngầm và 17,1 km đi trên cao, gồm 14 nhà ga (3 ga ngầm và 11 ga trên cao) được khởi công xây dựng từ tháng 8 năm 2012, với 4 gói thầu chính.MAUR cho biết tổng dự án đạt hơn 73% và đang trong quá trình tăng tốc thi công, lắp đặt đối với các hạng mục hệ thống đường ray, hệ thống cơ điện, thông tin tín hiệu... trên toàn tuyến và lắp đặt trang thiết bị, hoàn thiện các nhà ga.MAUR chia sẻ thêm sẽ phấn đấu hoàn thành 85% khối lượng toàn tuyến trong năm 2020, hướng tới mục tiêu phấn đấu đưa dự án vào vận hành khai thác cuối năm 2021.