https://zingnews.vn//doan-viet-nam-ghi-dau-an-manh-me-tai-army-games-2021-post1259320.html
Đoàn Việt Nam ghi dấu ấn mạnh mẽ tại Army Games 2021
Đoàn Quân đội nhân dân Việt Nam xếp thứ 7/43 đoàn quân đội các nước, với một huy chương vàng, hai huy chương bạc và bốn huy chương đồng cùng nhiều giải thưởng cá nhân khác.Tối 4/9, Lễ bế mạc Hội thao Quân sự quốc tế lần thứ bảy (Army Games 2021) đã được tổ chức trọng thể tại công viên Patriot, ngoại ô thủ đô Moskva, Nga.Sự kiện long trọng này có sự tham dự của lãnh đạo Bộ quốc phòng, Bộ Tổng tham mưu các lực lượng vũ trang Nga, các đoàn quan sát viên nước ngoài và đoàn đại biểu các đội tuyển tham gia thi đấu.Đoàn cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Phùng Sĩ Tấn, Phó tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, dẫn đầu tham dự lễ bế mạc.Kết quả, với 34 huy chương đạt được ở các nội dung thi đấu, đoàn chủ nhà Nga đã giành chiến thắng chung cuộc của hội thao. Đoàn Quân đội nhân dân Việt Nam xếp thứ 7/43 đoàn quân đội các nước.Các vận động viên Đội tuyển Hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam trên bục nhận các giải tập thể và cá nhân. Ảnh: TTXVN.Thiếu tướng Phạm Văn Thái, Phó cục trưởng Cục Quân huấn, trưởng đoàn Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Army Games 2021, cho biết đoàn Quân đội nhân dân Việt Nam có quy mô lớn nhất từ trước tới nay, thi đấu ở 15/34 môn thi của hội thao; đồng thời lần đầu tiên đăng cai tổ chức hai môn thi ở trong nước là xạ thủ bắn tỉa và vùng tai nạn.Đây cũng là lần đầu tiên đoàn tham gia năm môn thi cúp biển, kinh tuyến, thợ quân khí giỏi, xạ thủ chiến thuật, đội quân văn hóa.Lần thứ tư tham gia Hội thao Quân sự quốc tế, đoàn Quân đội nhân dân Việt Nam đã vượt qua những khó khăn về thời tiết, khí hậu, dịch bệnh, cường độ huấn luyện cao, nội dung thi khó hơn những năm trước.Các vận động viên nỗ lực thi đấu và giành nhiều thành tích đáng khích lệ. Cụ thể, đoàn đã đạt được một huy chương vàng, hai huy chương bạc và bốn huy chương đồng kèm với đó là nhiều giải thưởng cá nhân ở từng bộ môn thi đấu.Trao đổi với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam bên lề lễ bế mạc, trọng tài chính Army Games 2021, Thiếu tướng Aleksandr Peryazev đánh giá cao việc Việt Nam chuẩn bị chu đáo và tổ chức tốt việc thi đấu môn thi vùng tai nạn và xạ thủ bắn tỉa. Ông coi đó là niềm tự hào lớn của Việt Nam và Nga khi lá cờ của hai nước và cờ Army Games cùng được kéo lên ở Việt Nam.Đại diện Đội tuyển Văn hóa - Nghệ thuật Quân đội nhân dân Việt Nam (giữa) nhận giải nhì về hoạt động triển lãm. Ảnh: TTXVN.Thượng úy Dmitry Stukhanov, sĩ quan liên lạc của ban tổ chức Army Games, đánh giá cao trình độ chuyên môn và tinh thần thi đấu của các đội tuyển Việt Nam tham dự hội thao, bày tỏ ấn tượng đặc biệt với sự cổ vũ nhiệt thành của đông đảo cổ động viên Việt Nam luôn làm sôi động cả khán đài mỗi khi đội tuyển thi đấu.Ban tổ chức hội thao cho biết tổng cộng đã có hơn 1,5 triệu người tới xem và cổ vũ cho các đội tuyển thi đấu tại các thao trường của Nga và các nước đăng cai Army Games 2021, trong đó có Việt Nam. Công tác tổ chức được đảm bảo an toàn tuyệt đối trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia đăng cai và tham dự hội thao.Trong thông điệp video gửi tới lễ bế mạc, Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Đại tướng Sergei Shoigu đã gửi lời cảm ơn tới những người đứng đầu bộ quốc phòng các nước tham dự và đăng cai tổ chức các môn thi của Army Games. Ông tin tưởng rằng sức hấp dẫn của Army Games sẽ thu hút thêm nhiều vận động viên các đội tuyển tham gia thi đấu và nhiều quốc gia tham gia đăng cai tổ chức hội thao trong năm tới.Hội thao Army Games 2021 chính thức khép lại sau màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc của nghệ sĩ thuộc các đoàn ca múa nhạc quân đội của Nga, Việt Nam và quốc tế, cùng màn pháo hoa rực rỡ.