https://zingnews.vn//doan-van-hau-tham-quan-noi-ronaldo-choi-bong-post1112117.html
Đoàn Văn Hậu tham quan nơi Ronaldo chơi bóng
Hôm 27/7, Đoàn Văn Hậu có chuyến tham quan Italy và ghé thăm CLB Juventus, nơi siêu sao Cristiano Ronaldo đang thi đấu.Tại sân vận động Allianz, Văn Hậu mua một chiếc áo đấu của Juventus và in tên mình trên đó kèm theo số 5, số áo quen thuộc của hậu vệ quê Thái Bình. Số 5 của Juventus thuộc về tiền vệ Miralem Pjanic, người sắp đầu quân cho Barcelona.Văn Hậu mua áo đấu Juventus kèm phù hiệu của Champions League bên phần cánh tay. Ảnh: Nguyễn Đắc Văn.Theo đại diện của Văn Hậu, sau khi tham quan CLB Juventus, anh sẽ tiếp tục đến thành phố Milan, nơi đóng quân của 2 đội bóng nổi tiếng là AC Milan và Inter Milan. Trước đó, hôm 26/7, Văn Hậu cũng khoe ảnh đi du lịch tại vùng biển Monte Carlo, Monaco. Anh gây chú ý với thân hình vạm vỡ cùng hình xăm lớn ở ngực.Sau khi chia tay SC Heerenveen, Văn Hậu tận dụng thời gian để du lịch châu Âu trước khi trở về Việt Nam. Theo nguồn tin của Zing, anh sẽ về nước trên chuyến bay mang số hiệu VN18 được khởi hành lúc 14h ngày 1/8 (giờ địa phương) từ Paris (Pháp). Chuyến bay này cũng chở 275 công dân Việt Nam khác, và sẽ hạ cánh ở sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) lúc 6h35 ngày 2/8 (giờ Việt Nam).Ban đầu, CLB Hà Nội dự kiến sẽ cho Văn Hậu thi đấu ở giai đoạn 2 của V.League 2020. Nhưng với tình hình dịch Covid-19 mới trở lại ở Việt Nam, V.League cũng như hạng Nhất đã phải tạm hoãn và chưa ấn định ngày trở lại. Vì vậy, Văn Hậu chưa thể biết rõ khi nào anh có thể thi đấu cho CLB Hà Nội.