https://zingnews.vn//doan-xiec-danh-tieng-mac-ket-hon-hai-thang-vi-lenh-phong-toa-post1087748.html
Đoàn xiếc danh tiếng mắc kẹt hơn hai tháng vì lệnh phong tỏa
Gia đình sở hữu nhà đất và tài sản ở Latina, cách nơi đoàn xiếc lưu lại khoảng 70km. Đầu tháng 5, khi các biện pháp hạn chế đi lại được nới lỏng, đoàn xiếc có thể trở về Latina. Thế nhưng, Vassallo cho biết Latina lúc này đông nghẹt các đoàn xiếc và thú vật, trong khi các thành viên đoàn xiếc sợ cảm giác trở về nhà một mình. Vì vậy, các thành viên của Rony Roller quyết định tiếp tục thuê mảnh đất ở Corcolle và duy trì tập luyện. "Tốt nhất là chúng tôi nên ở bên người của mình", Vassallo nói. Ảnh: New York Times.