https://zingnews.vn//doan-phim-han-khon-don-vi-dien-vien-mac-covid-19-post1122193.html
Đoàn phim Hàn khốn đốn vì diễn viên mắc Covid-19
Hàn Quốc hiện ghi nhận 3 diễn viên mắc Covid-19 chỉ trong 2 ngày. Các đoàn phim phải ngừng quay để đảm bảo công tác phòng dịch.Ngày 20/8, Naver đưa tin nam diễn viên Heo Dong Won mắc Covid-19. Phía công ty quản lý của nam diễn viên đã xác nhận thông tin này. Sau khi có kết quả, Heo Dong Won đang tiến hành cách ly tại nhà.Hiện, Heo Dong Won tham gia dự án phim truyền hình mới Do Do Sol Sol La La Sol của đài KBS. Theo thông báo từ đoàn làm phim, tất cả các diễn viên và nhân viên trong đoàn đều đang tiến hành xét nghiệm, việc quay phim sẽ hoãn lại đến khi có kết quả cụ thể.Heo Dong Won và Kim Won Hae mắc Covid-19 cùng ngày 20/8. Cả hai đều có tiếp xúc gần với nam diễn viên Seo Sung Jong.Ngoài Heo Dong Won, một nam diễn viên khác cũng vừa bị chẩn đoán mắc Covid-19 là Kim Won Hae. “Kết quả xét nghiệm Covid-19 của tôi có rồi. Tôi đã mắc Covid-19”, nam diễn viên Strong Woman Do Bong Soon nói.Công ty quản lý của Kim Won Hae đã xác nhận thông tin trên. Đại diện công ty cho biết anh đang cách ly tại nhà trước khi chuyển đến bệnh viện.Được biết, cả Heo Dong Won và Kim Won Hae đều có tiếp xúc gần với Seo Sung Jong - người được chẩn đoán mắc Covid-19 một ngày trước. Ba người cùng hợp tác trong vở kịch Jjambbong. Mọi kế hoạch quay phim của vở kịch đã hủy bỏ, những trường hợp tiếp xúc gần phải tự cách ly tại nhà và tiến hành xét nghiệm.Ngày 19/8, Seo Sung Jong xác nhận là diễn viên Hàn Quốc đầu tiên mắc Covid-19. Anh đang đảm nhận vai phụ trong bộ phim To All The Guys Who Loved Me với sự góp mặt của các tên tuổi như Hwang Jung Eum, Seo Ji Hoon và Yoon Hyun Min. Dù chỉ còn 2 tập và đang hoàn thiện những cảnh cuối cùng, đoàn làm phim To All The Guys Who Loved Me phải hủy bỏ toàn bộ lịch quay để đảm bảo an toàn.