https://zingnews.vn//doan-dbqh-tphcm-khong-hop-tap-trung-vi-co-2-ca-mac-covid-19-post1275809.html
Đoàn ĐBQH TP.HCM không họp tập trung vì có 2 ca mắc Covid-19
Do có 2 đại biểu dương tính với SARS-CoV-2, đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM sẽ họp trực tuyến thay vì ra Hà Nội họp tập trung theo kế hoạch.Việc này đã được Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đồng ý. Theo đó, đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM sẽ tham gia họp đợt 2 của kỳ họp thứ 2 theo hình thức trực tuyến.Trước đó, Văn phòng Quốc hội nhận được văn bản của đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM báo cáo 2 trường hợp đại biểu Quốc hội dương tính với SARS-CoV-2.Căn cứ hướng dẫn của Bộ Y tế, Văn phòng Quốc hội đã báo cáo xin ý kiến và được Chủ tịch Quốc hội cho phép đại biểu Quốc hội TP.HCM họp theo hình thức trực tuyến.Dù họp trực tuyến, đại biểu Quốc hội TP.HCM vẫn tham gia phát biểu thảo luận và chất vấn, trả lời chất vấn tại điểm cầu thành phố. Các đại biểu Quốc hội tại Trung ương thuộc đại biểu Quốc hội TP.HCM vẫn tham dự kỳ họp tại Nhà Quốc hội.Ngày 8/11, kỳ họp thứ 2 của Quốc hội bắt đầu đợt họp thứ 2, họp tập trung tại Nhà Quốc hội trong 6 ngày (8-13/11). Ảnh: Hồng Phong.Ngày 8/11, kỳ họp thứ 2 của Quốc hội bắt đầu đợt họp thứ 2 tập trung tại Nhà Quốc hội trong 6 ngày (8-13/11). Quốc hội sẽ dành 2 ngày đầu tiên để thảo luận về kinh tế - xã hội và ngân sách Nhà nước.Từ sáng 10/11 đến hết sáng 12/11, Quốc hội tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn với phiên đăng đàn của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long; Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung; Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn.Theo Tổng Thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường, nội dung chất vấn kỳ này vẫn theo hình thức hỏi nhanh - đáp gọn. Người chất vấn nêu câu hỏi trong 1 phút, người trả lời chỉ có 3 phút cho mỗi câu hỏi.Chỉ có 4 bộ trưởng được lựa chọn đăng đàn nhưng nếu đại biểu có chất vấn liên quan đến trách nhiệm của bộ trưởng khác thì những bộ trưởng này vẫn có trách nhiệm trả lời. Các phó thủ tướng phụ trách từng lĩnh vực cũng sẽ được mời giải trình thêm nếu cần thiết.Sau khi 4 bộ trưởng đăng đàn trong phiên chất vấn, Thủ tướng sẽ báo cáo Quốc hội và trả lời các vấn đề đại biểu quan tâm.