https://zingnews.vn//doan-ket-ngot-ngao-cho-messi-o-copa-america-2021-post1236922.html
Đoạn kết ngọt ngào cho Messi ở Copa America 2021
Với nụ cười trên môi, Lionel Messi đang cố gắng dẫn dắt tuyển Argentina đến với ngôi vương ở Copa America, điều người hâm mộ bóng đá nước này luôn khao khát suốt 28 năm qua.BÌNH LUẬN“Messi đang trải qua thời gian thăng hoa nhất trong màu áo tuyển Argentina”, tờ Marca đưa ra nhận định như vậy sau khi chứng kiến màn trình diễn của tiền đạo 34 tuổi ở Copa America 2021.Đây cũng là suy nghĩ của phần đông người hâm mộ từng theo dõi Messi thi đấu trong màu áo “Albiceleste” (biệt danh của tuyển Argentina) kể từ trận ra mắt gặp tuyển Hungary vào ngày 17/8/2005.Messi là thủ lĩnh đưa tuyển Argentina tiến vào chung kết Copa America 2021. Ảnh: Getty Images.Messi thăng hoa ở Copa America 2021Những con số thống kê về Messi ở thời điểm hiện tại có thể chứng minh nhận định của tờ Marca hoàn toàn chính xác. Trong 6 trận đấu ở Copa America 2021, “El Pulga” thể hiện phong độ xuất sắc với 5 đường kiến tạo, 4 bàn thắng và 4 lần nhận danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc” của trận đấu.Ở Barcelona, những con số này của Messi dần trở nên quen thuộc với người hâm mộ. Tiền đạo 34 tuổi không ít lần lập hat-trick và cú đúp bàn thắng trong sự nghiệp. Tuy nhiên, chưa bao giờ anh thể hiện phong độ cao như vậy ở tuyển quốc gia, đưa Argentina lọt vào trận chung kết ở một giải đấu lớn.Bên cạnh vấn đề chuyên môn, điểm đáng chú ý nhất ở Messi tại Copa America 2021 là khả năng lãnh đạo, truyền lửa cho các đồng đội. Người hâm mộ không còn nhìn thấy “El Pulga” cúi gằm mặt, thể hiện thái độ bất lực như trong quá khứ.Dù ở trong bất kỳ hoàn cảnh nào, Messi luôn thể hiện tinh thần lạc quan, gieo niềm tin chiến thắng cho các cầu thủ trẻ. Những “lão tướng” được HLV Lionel Scaloni như Angel Di Maria, German Pezzella, Nicolas Otamendi... triệu tập cũng có thêm động lực để tiếp tục chiến đấu.Với tấm băng đội trưởng trên tay, Messi cho thấy hình ảnh của một thủ lĩnh thực thụ, không chỉ ở trên sân mà cả trong phòng thay đồ. Tiền đạo 34 tuổi la hét, ra lệnh, cố gắng giúp các đồng đội có được tinh thần tốt. Tập thể “Albiceleste” trở nên đoàn kết hơn, khác hẳn với hình ảnh một mình Messi phải gồng gánh, làm tất cả để mang về chiến thắng như trước đây.Ở Copa America 2021, Messi đang cảm thấy rất thoải mái. Việc thi đấu trong điều kiện không có khán giả giúp “El Pulga” không cảm thấy quá áp lực. Những tình huống xử lý bóng và thái độ thi đấu của anh không bị nhiều người quan tâm như trước.Ngoài ra, chính quyền Brazil đang tiến hành các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Do đó Messi hầu như không phải trả lời bất kỳ cuộc phỏng vấn nào trong thời gian tổ chức Copa America 2021. Những vấn đế nội bộ đội tuyển không được tiết lộ ra bên ngoài. Messi chỉ có 2 nhiệm vụ: tập trung thi đấu và truyền lửa cho các đồng đội.Tầm ảnh hưởng của Messi giúp tuyển Argentina thi đấu quyết tâm hơn. Angel Di Maria, Sergio Aguero… không còn cho thấy hình ảnh thiếu sức sống mỗi khi khoác áo “Albiceleste”. Leandro Paredes, Nicolas Tagliafico, Rodrigo de Paul đang thể hiện khát khao giành chức vô địch. Nhờ tinh thần ấy, tuyển Argentina dễ dàng cuốn phăng mọi đối thủ để tiến vào trận chung kết ở Maracana.Messi và các đồng đội chờ đợi danh hiệu Copa America từ rất lâu. Ảnh: Getty Images.Bây giờ hoặc không bao giờ“Tuyển Argentina đang rất hào hứng. Tâm lý của chúng tôi hoàn toàn thoải mái và sẽ làm tất cả để vô địch Copa America. Bản thân tôi sẽ thi đấu hết khả năng của mình để có được danh hiệu đó”, Messi trả lời phỏng vấn với TyC Sports sau trận bán kết với tuyển Colombia.“El Pulga” không ngần ngại bày tỏ quyết tâm giành chức vô địch Copa America 2021. Trong sự nghiệp của mình, anh từng có 4 lần vô địch Champions League, 10 lần giành danh hiệu La Liga, 6 lần giành Quả bóng Vàng. Tuy nhiên, anh chưa có được bất kỳ danh hiệu nào ở cấp độ tuyển quốc gia. Messi từng 3 lần góp mặt trong trận chung kết Copa America nhưng không thể giúp tuyển Argentina giành chiến thắng.Tiền đạo 34 tuổi cùng “Albiceleste” tham dự trận chung kết World Cup 2014 và thất bại trước tuyển Đức. Chức vô địch U20 World Cup vào năm 2005 và tấm huy chương vàng ở Olympic 2008 quá nhỏ bé so với tham vọng của Messi.Ở tuổi 34, Messi hiểu bản thân rất khó có cơ hội tham dự một trận chung kết khác cùng tuyển Argentina. Do đó, anh đã cố gắng rất nhiều trong những trận đấu vừa qua. Ngay cả khi mắt cá chân đang rỉ máu, “El Pulga” vẫn rất nỗ lực.Chức vô địch Copa America 2021 sẽ giúp anh thoát khỏi sự chỉ trích của người hâm mộ quê nhà vì sự vô duyên ở cấp độ tuyển quốc gia. Lần gần nhất tuyển Argentina xưng vương ở ngày hội bóng đá Nam Mỹ cách đây 28 năm. Sự vĩ đại của Messi càng trở nên hào nhoáng hơn nếu anh giúp “Albiceleste” chấm dứt cơn khát danh hiệu ấy.Không chỉ người dân Argentina, các CĐV Barcelona cũng mong chờ Messi cùng “Albiceleste” lên ngôi ở Copa America 2021. Sau mùa giải 2020/21 đáng thất vọng, “El Pulga” cần một danh hiệu lớn để giải tỏa sức ép.Nếu đánh bại tuyển Brazil trong trận chung kết sắp tới, Messi sẽ tiến một bước dài trong cuộc đua giành Quả bóng Vàng và giải thưởng FIFA The Best. Khi con tim vui trở lại, anh có thể trở về xứ Catalonia và đặt bút ký vào bản hợp đồng gia hạn với Barcelona. Tiền đạo người Argentina tự tin hơn khi bước vào mùa giải mới và cùng "Blaugrana" (biệt danh của Barcelona) đối mặt với những khó khăn.5 năm trước, Messi từng bật khóc sau khi sút hỏng quả penalty, góp phần khiến tuyển Argentina phải đứng nhìn tuyển Chile nâng cao danh hiệu Copa America. Bây giờ, “Albiceleste” chuẩn bị bước vào trận chung kết Copa America khác.Điều phần đông người hâm mộ muốn thấy nhất sau trận đấu ở Maracana là nụ cười rạng rỡ của Messi. Mong rằng sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, điều ngọt ngào sẽ đến với “El Pulga”.Bức họa khổng lồ của Messi trên tòa nhà 4 tầng ở Argentina Bức tranh tường bao phủ một phía của tòa nhà chung cư bốn tầng ở khu phố La Bajada của Rosario, nơi Messi sinh ra.