https://zingnews.vn//dsq-viet-nam-tai-phap-khuyen-cao-cong-dan-han-che-roi-khoi-noi-cu-tru-post1061217.html
ĐSQ Việt Nam tại Pháp khuyến cáo công dân hạn chế rời khỏi nơi cư trú
Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp khuyến cáo công dân hạn chế rời khỏi nơi cư trú và tuân thủ theo hướng dẫn cũng như yêu cầu của nhà chức trách nước sở tại.Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp hôm 18/3 đăng tải trên website cho biết dịch bệnh Covid 19 tại Pháp và châu Âu đang chuyển biến ngày càng nghiêm trọng. Tối 16/3, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã công bố tình trạng chiến tranh và áp dụng biện pháp phong tỏa toàn quốc, hạn chế việc đi lại ở mức tối thiểu trong vòng ít nhất 15 ngày bắt đầu từ 12h thứ ba 17/3.Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đề nghị các công dân Việt Nam hạn chế tối đa việc di chuyển khỏi chỗ ở, chỉ di chuyển khi có lý do thiết yếu đồng thời phải tuân thủ tuyệt đối các yêu cầu và chỉ dẫn của sở tại.Đại sứ quán Việt Nam khuyến cáo công dân tại Pháp hạn chế rời khỏi nơi cư trú. Ảnh: AFP.Đối với các trường hợp khẩn cấp, người dân có thể liên hệ với Đại sứ quán theo số điện thoại bảo hộ công dân: 01 44 14 64 44 hoặc email: urgent@ambassade-vietnam.fr để thông báo tình hình và được hướng dẫn, hỗ trợ.Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp khuyến nghị công dân khai báo theo mẫu đăng tải trực tuyến trên website để được nhận thông tin về các kế hoạch bảo hộ công dân nếu có từ phía Đại sứ quán. Công dân có thể cung cấp thêm các thông tin chi tiết về bản thân, gồm địa chỉ cư trú, quy chế cư trú trong phần tin nhắn.Tới ngày 18/3, Pháp đã ghi nhận 7.730 ca nhiễm chủng mới virus corona, trong đó 175 người đã tử vong. Pháp là quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 cao thứ 4 tại châu Âu sau Italy, Tây Ban Nha và Đức. Khoảng hơn 600 người nhiễm Covid-19 tại Pháp đã hồi phục sau thời gian điều trị.