https://zingnews.vn//dsq-new-zealand-ho-tro-35500-usd-cho-phu-nu-vn-trong-covid-19-post1190948.html
ĐSQ New Zealand hỗ trợ 35.500 USD cho phụ nữ VN trong Covid-19
Đại sứ quán New Zealand tặng 50.000 NZD (tương đương 35.500 USD) cho dự án của ActionAid nhằm hỗ trợ hơn 350 lao động nữ làm công việc trong khu vực phi chính thức."Sáng kiến giúp giảm bớt tác động kinh tế của Covid-19 và tăng cường khả năng phục hồi sinh kế của hơn 350 lao động nữ ở Đà Nẵng và Huế", ông Joseph Mayhew, Đại biện lâm thời Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam, cho biết trong lễ ký kết tài trợ cho dự án hôm 8/3.Bà Hoàng Phương Thảo, Trưởng đại diện tổ chức ActionAid Việt Nam, cho biết dự án này hướng tới mục tiêu giúp lao động nữ trở nên "hữu hình" hơn trong cộng đồng, bên cạnh việc xây dựng một mô hình thiết thực để các nhóm đối tượng và cá nhân hưởng lợi có thể tiếp cận hỗ trợ một cách hiệu quả và minh bạch."Chúng tôi muốn đóng góp vào các cam kết giữa Việt Nam và New Zealand cùng hành động để 'không ai bị bỏ lại phía sau' trong cuộc chiến với Covid-19", bà Thảo chia sẻ.Đại biện Lâm thời New Zealand tại Việt Nam, ông Joseph Mayhew, trao 50.000 NZD cho đại diện dự án là bà Hoàng Phương Thảo. Ảnh: Đại sứ quán New Zealand.Tại sự kiện, Đại sứ quán New Zealand tặng 50.000 NZD (tương đương 35.500 USD ) cho dự án, nhằm hỗ trợ hơn 350 lao động nữ làm công việc phi chính thức như bán hàng rong, thu gom rác hoặc giúp việc nhà, trong 3 tháng tới.Dự án hỗ trợ đào tạo kiến thức về quản lý kinh tế hộ gia đình, quyền của phụ nữ và dinh dưỡng trẻ em, bên cạnh một khoản hỗ trợ tài chính nhỏ để mua thực phẩm, nhu yếu phẩm sinh hoạt hoặc các phương án sinh kế nhỏ.Theo nghiên cứu gần đây của ActionAid Việt Nam, hơn 90% lao động trong lĩnh vực du lịch bị mất việc làm và thu nhập do Covid-19. Tại Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế, gần 90.000 người thất nghiệp hoặc bị giảm thu nhập. Chỉ 22% người lao động được (ActionAid) khảo sát khẳng định được tiếp cận gói hỗ trợ 62.000 tỷ đồng từ chính phủ.Đại sứ nhóm G4 đón Tết cùng lực lượng gìn giữ hòa bình VN Đại sứ và đại biện lâm thời nhóm G4 gồm Canada, New Zealand, Na Uy, Thụy Sĩ vui mừng và ấn tượng khi trải nghiệm đón Tết cùng lực lượng gìn giữ hoà bình Việt Nam.