https://zingnews.vn//dua-xe-the-thao-tai-viet-nam-bung-no-nhung-ngay-cuoi-nam-2021-post1284400.html
Đua xe thể thao tại Việt Nam bùng nổ những ngày cuối năm 2021
Đua xe thể thao trong nước ngày càng phát triển với nhiều bộ môn như đua môtô, chạy xe địa hình cho đến go-kart.Sau một thời gian dài bị hoãn vì dịch Covid-19, các hoạt động đua xe thể thao tại Việt Nam đã quay trở lại một cách mạnh mẽ. Chỉ trong 2 tuần giữa tháng 12, đua xe thể thao trong nước ghi nhận nhiều sự kiện ở các bộ môn khác nhau.Không chỉ riêng khu vực phía Nam, sân chơi đua xe thể thao trong những ngày cuối năm còn được tổ chức tại phía Bắc. Các sân chơi này được tạo ra như địa điểm để các tay đua, người chơi thỏa mãn được "đam mê tốc độ" đã bị kìm hãm một khoảng thời gian vì dịch bệnh.Đua địa hình ôtô, xe máyGiải đua xe địa hình Việt Nam (VOC 2021) và chương trình Thử thách địa hình Challenge Cup là những sự kiện đua xe off-road được nhiều người quan tâm, năm nay cả 2 sự kiện đều được tổ chức cùng thời gian. VOC là sân chơi tại miền Bắc, trong khi giải đua còn lại tổ chức ở Củ Chi (TP.HCM).Nếu như giải đua VOC hướng đến nhóm người chơi 4 bánh, Thử thách địa hình Challenge Cup lại đa dạng hơn về phương tiện được sử dụng, gồm xe đạp, môtô, ôtô và ATV (All Terrain Vehicle). Đáng chú ý, đây là lần đầu tiên tại Việt Nam có giải đua ATV cho bán chuyên lẫn chuyên nghiệp.ATV là dòng xe 4 bánh có thể di chuyển ở nhiều địa hình khác nhau, xe thường được trang bị hệ dẫn động 4 bánh và có thể chuyển đổi sang một cầu thông qua nút nhấn. Xe cũng được trang bị số lùi và số đỗ tương tự ôtô.Đua xe địa hình có thể xem là cuộc đua khắc nghiệt cho người chơi và phương tiện thi đấu. Khác với giải đua trên đường nhựa, khán giả xem thể thức này sẽ nhìn thấy những pha bay lên không trung hay di chuyển xuống những bãi bùn lầy lội. Sau mỗi cuộc đua, hầu hết tay đua lẫn phương tiện thi đấu đều bị phủ lên người bởi một lớp sình pha lẫn đất cát.Giải đua Go-Kart sức bềnSau giải đua go-kart 2 giờ liên tục diễn ra vào giữa tháng 5, thể thức đua xe này đã quay trở lại với địa điểm tổ chức hoàn toàn mới là sân đua Happy Land (Long An). Go-Kart không còn là bộ môn quá xa lạ với những tín đồ tốc độ tại Việt Nam, đặc biệt là khu vực phía Nam.Các tay đua cần chạy liên tục 45 phút để tìm ra người chiến thắng. Ảnh: FRV.Xe go-kart được dùng thi đấu là loại 4 thì với dung tích xy-lanh 210 cc. Ảnh: FRV.Khác với giải lần trước, giải lần này có thời gian rút xuống còn 45 phút và cho phép mỗi đội đua có tối thiểu một tay đua. Chỉ 45 phút thi đấu nên hầu hết đội đều lựa chọn chiến thuật chỉ một tay đua cầm lái, việc tiếp nhiên liệu giữa chặng đua cũng không được áp dụng ở mùa giải lần này.Trước đây, các tín đồ go-kart thường chỉ tập luyện và thi đấu tại Đại Nam (Bình Dương), việc thay đổi địa điểm xuống sân Happy Land được xem là thử thách với nhiều tay đua. So với trường đua Đại Nam, đường chạy ở Happy Land mang đến cảm giác phấn khích hơn với nhiều khúc cua trái/phải có thể đạp hết ga khi vượt qua.Đại diện của FRV, đơn vị tổ chức giải đua, chia sẻ với Zing trong tương lai sẽ mở rộng phong trào đua xe go-kart ở sân Đại Nam lẫn Happy Land. FRV cũng đã lên kế hoạch để tổ chức trở lại các giải đua go-kart nằm trong hệ thống giải Southern Open Championship (SOC).Cuộc đua môtô cho vận động viên nhíGiải đua DID Challenge Cup 2021 gây chú ý khi có thêm hạng mục Talent Kids 150 dành cho các vận động viên đua xe có độ tuổi dưới 17. Trước đây, hệ thống giải đua VMRC cũng có hạng mục Vietnam Talent Cup, tuy nhiên độ tuổi tham gia thi đấu giới hạn từ 15 tuổi đến 17 tuổi.Talent Kids 150 là hệ đua mới dành cho vận động viên dưới 17 tuổi. Ảnh: Hoàng Trọng.Vì đây là lần đầu tiên tổ chức, hệ đấu này chỉ có vỏn vẹn 5 tay đua tham gia, trong đó có một tay đua người nước ngoài. Đáng chú ý, Nguyễn Tôn Anh Phú, vận động viên của Honda Việt Nam, cũng góp mặt ở hệ Talent Kids 150.Tay đua Ngô Nguyễn Việt Tuấn (9 tuổi) là người có được thời gian hoàn thành một vòng đua tốt nhất (1 phút 25,938 giây), tuy nhiên Anh Phú với kinh nghiệm thi đấu nhiều hơn đã cán đích đầu tiên sau 10 vòng đấu. Tay đua người nước ngoài Maxence Sicot về thứ 3 với tổng thời gian là 15 phút 17,376 giây.Hầu hết tay đua đều trải qua thời gian tập luyện và làm quen sân Đại Nam. Ảnh: Hoàng Trọng.Phương tiện thi đấu là các dòng xe sportbike và nakedbike thương mại thuộc phân khúc 150 cc như Yamaha YZF-R15, Suzuki GSX-R150 hay CBR150R. Hầu hết vận động viên đều lựa chọn xe sportbike vì mang đến cảm giác lái cũng như tư thế điều khiển phù hợp cho việc chạy trên sân đua.