https://zingnews.vn//duoi-danh-cong-an-linh-12-thang-tu-post1230680.html
Đuổi đánh công an, lĩnh 12 tháng tù
Con trai bị thu diều, bị cáo Hoàng cùng em trai cầm theo gậy tre, dao đuổi chém một công an viên. Họ chửi bới, thách thức, đe dọa cán bộ tổ công tác để đòi lại diều.Sáng 24/6, TAND huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, tuyên phạt các bị cáo Nguyễn Văn Hoàng (41 tuổi, ở xã Hoàng An, huyện Hiệp Hòa) 12 tháng tù giam và Nguyễn Văn Hiến (32 tuổi, ở xã Hoàng An) 10 tháng tù treo về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, Nguyễn Văn Hiệp (con trai Hoàng) là người thuộc diện phải cách ly tại nhà. 17h30 ngày 29/5, Hiệp tự ý ra ngoài, không đeo khẩu trang và thả diều ở khu vực xóm Tiến Thịnh, thôn Bảo An, xã Hoàng An.Bị cáo Hoàng (bìa phải) cùng em trai tại phiên tòa. Ảnh: H.H.Tổ công tác kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 xã Hoàng An đã phát hiện trường hợp trên nên tịch thu diều, và đưa Hiệp về trụ sở để làm việc.Trên đường đi, ông Hoàng từ dưới đồng cầm theo một đoạn tre đuổi đánh chiến sĩ Nguyễn Đình Long, công an viên xã Hoàng An. Cùng lúc này, em trai ông Hoàng là ông Hiến cũng cầm một con dao đuổi chém chiến sĩ Long. Họ còn thách thức, đe dọa tổ công tác để lấy lại diều.Trong quá trình điều tra và xét xử, 2 bị cáo tỏ ra ăn năn hối cải, chủ động khai nhận hành vi phạm tội và mong được hưởng khoan hồng.Bên cạnh hình phạt tù, 2 bị cáo cùng Nguyễn Văn Hiệp bị xử phạt về hành vi vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, bị cáo Hoàng bị phạt 9,5 triệu đồng, ông Hiến bị phạt 7,5 triệu và Hiệp phải đóng phạt 4 triệu đồng.