https://zingnews.vn//dan-khi-xuat-hien-tren-duong-pho-vung-tau-post1239706.html
Đàn khỉ xuất hiện trên đường phố Vũng Tàu
Những hình ảnh đàn khỉ chạy trên đường phố vắng vẻ của Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) gây chú ý trên mạng xã hội.Từ sáng 16/7, các hình ảnh trên đã được chia sẻ liên tục trong các hội nhóm du lịch Vũng Tàu.Thực tế, thành phố này có khá nhiều khỉ. Chúng chủ yếu sống ở khu vực trên núi hoặc ven biển và rất ít khi xuất hiện trên đường phố. Tuy nhiên, việc người dân ở nhà giãn cách theo Chỉ thị 16 có thể đã khiến đàn khỉ mạnh dạn hơn.Khỉ xuất hiện ở khu vực gần biển Vũng Tàu. Ảnh: Hoàng Linh.Chia sẻ với Zing, chị Nguyễn Thị Lan Thanh, sống ở Vũng Tàu, cho biết có nhiều khỉ hoang gần khu vực chùa Tam Bảo (đường Vi Ba, Vũng Tàu). Những con khỉ này thường được người dân đi tập thể dục cho ăn. Chúng khá thân thiện, hòa đồng với người."Từ lúc có Chỉ thị 16, người dân không đi tập thể dục nữa. Sau khoảng 2 ngày (14-16/7), khỉ từ núi Lớn bắt đầu tràn xuống khu vực công viên Bãi Trước. Từ vị trí của khỉ đến công viên cách khoảng 2 km. Tôi thấy số lượng khỉ khoảng 10 con", Lan Thanh cho biết.Cô cũng nói chuyện với một số người dân khu vực này và được biết đàn khỉ không có gì ăn. Thỉnh thoảng, một số người có đem bánh cho chúng ăn. Tuy nhiên, số lượng quá đông khiến lượng thực phẩm không đủ.Lan Thanh nói thêm cô bắt đầu thấy khỉ ở ngoài khu vực biển từ trưa 16/6. Do thương đàn khỉ không có gì ăn phải xuống núi tìm đồ, cô và 2 người nữa đã cùng nhau kiếm thức ăn cho chúng. Tuy nhiên, do các chợ đều đóng cửa nên nguồn cung trái cây khá hiếm.Khỉ được những người dân cho ăn. Ảnh: Lan Thanh."Tôi lo ngại với bản tính của loài thú, khỉ sẽ tấn công con người nếu đói. Ngoài ra, chúng cũng có thể bị con người làm tổn thương. Do đó, tôi đã kêu gọi mọi người hỗ trợ đồ ăn để đem cho chúng.Chúng tôi gom đồ cứu trợ tới nhà một chị chủ quán nước gần chùa. Sau đó, chị này sẽ cho đàn khỉ ăn để tránh trường hợp tụ tập đông", chị Lan Thanh nói thêm.Chia sẻ với Zing, đại diện UBND thành phố Vũng Tàu nói chưa nắm được sự việc khỉ xuất hiện trên đường phố do đang còn nhiều việc phải lo liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19.