https://zingnews.vn//da-nang-co-them-134-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1252394.html
Đà Nẵng có thêm 134 người dương tính với nCoV
Cộng dồn từ 10/7 đến 14h ngày 18/8, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 2.138 ca mắc Covid-19.Chiều 18/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 134 ca dương tính với nCoV. Trong đó có 87 ca đã cách ly; 13 ca trong khu phong tỏa và 34 ca cộng đồng. Như vậy, tính từ 10/7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 2.138 ca mắc Covid-19.Quận Hải Châu phát sinh số ca bệnh nhiều nhất là 39 ca, quận Thanh Khê 24 ca. Điểm nóng quận Sơn Trà đã giảm xuống còn 17 ca. Chuỗi ca bệnh liên quan chợ đầu mối Hòa Cường ghi nhận 81 ca.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Đến nay, chuỗi ca bệnh liên quan chợ Đầu mối Hòa Cường đã lây lan ra 39 xã phường với 347 trường hợp. Trong đó, 172 bệnh nhân là tiểu thương, bốc xếp, lái xe vận chuyển hàng, 15 người đi chợ, còn lại là F1 của người nhà tiểu thương và các trường hợp liên quan khác.Theo nhận định của Sở Y tế Đà Nẵng, đây là chuỗi lây nhiễm có nguy cơ rất cao, hiện ghi nhận 364 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 190 người là tiểu thương, người làm việc tại chợ; 18 người đến chợ và 156 trường hợp F1, F liên quan.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết ngày 18/8, số ca mắc mới tương đối cao nhưng đúng với dự báo về cao điểm của đỉnh dịch trong thời điểm vài ngày.Ông yêu cầu các cơ quan liên quan tiếp tục triển khai quyết liệt quy định “ai ở đâu thì ở đó”, đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm để tách F0 ra khỏi cộng đồng.