https://zingnews.vn//dai-loan-cach-ly-hon-400-nguoi-o-cung-khach-san-post1209826.html
Đài Loan cách ly hơn 400 người ở cùng khách sạn
Hơn 400 khách tại một khách sạn trong sân bay ở Đài Loan (Trung Quốc) phải di chuyển đến nơi cách ly tập trung, sau khi đảo này phát hiện lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.Theo Reuters, chính quyền Đài Loan quyết định chuyển tất cả 412 người tại khách sạn, bao gồm phi công và nhân viên, đến cơ sở cách ly tập trung để kiểm tra y tế.Toàn bộ khách sạn cũng sẽ được khử trùng kỹ lưỡng sau khi các ca mắc mới được phát hiện tại đây.Sự việc bắt đầu từ khi Đài Loan thông báo 9 phi công trên máy bay vận tải hàng hóa của hãng China Airlines dương tính với virus. Họ được cho là bị lây nhiễm nguồn bệnh ở nước ngoài.Một số người sau đó ở tại khách sạn Novotel Taipei Taoyuan International Airport. Đến nay, một nhân viên bị lây nhiễm chéo và phải được chăm sóc đặc biệt."Chúng tôi lo ngại nhiều nhân viên khác có thể đã bị lây nhiễm", ông Chen Shih-chung, người đứng đầu cơ quan y tế Đài Loan, nói.Người dân Đài Bắc đeo khẩu trang tại các khu vực công cộng để tránh lây nhiễm trong cộng đồng. Ảnh: AP.Hãng hàng không China Airlines phải hủy một số chuyến bay để cho các phi công đi xét nghiệm.Trước đó, Đài Loan được đánh giá là đã kiểm soát tốt đại dịch do đưa ra các biện pháp ngăn chặn sớm và hiệu quả, bao gồm đóng cửa phần lớn hòn đảo.Tổng số ca bệnh của Đài Loan được xem là không đáng kể so với một số nơi khác trên thế giới. Hòn đảo chỉ ghi nhận 1.222 ca nhiễm, trong đó 12 ca tử vong và 58 ca được điều trị tại bệnh viện.