https://zingnews.vn//dai-loan-quyen-gop-khau-trang-cho-the-gioi-tq-dai-luc-noi-gian-post1068876.html
Đài Loan quyên góp khẩu trang cho thế giới, TQ đại lục nổi giận
Nhờ công tác chống dịch hiệu quả, Đài Loan đã bắt đầu quyên góp thiết bị y tế giúp các nước bị ảnh hưởng nặng trên thế giới. Trung Quốc đã phản ứng với điều này.Đài Loan đã tăng cường nỗ lực nâng cao hình ảnh trên thế giới của mình bằng cách quyên góp khẩu trang và viện trợ y tế cho các quốc gia khác - một động thái khiến Bắc Kinh tức giận, theo South China Morning Post.Các nhà lãnh đạo thế giới đã ca ngợi Đài Loan. Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Ursula von der Leyen nói rằng Liên minh châu Âu rất biết ơn những nỗ lực và cử chỉ đoàn kết của Đài Loan. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng gọi Đài Loan là một người bạn thực sự.Tuy nhiên, Bắc Kinh đã phản ứng với điều này. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh lưu ý rằng Đài Loan đã cấm xuất khẩu khẩu trang khi dịch bệnh bùng phát ở Trung Quốc. Trung Quốc cũng nói rằng Đài Loan không nên chơi bất kỳ “thủ đoạn chính trị” nào để gia nhập Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đến một nhà máy sản xuất thiết bị y tế. Ảnh: South China Morning Post.Bà Hoa cũng lưu ý rằng các công ty và cá nhân Trung Quốc đại lục cũng đã quyên góp vật tư y tế cho Mỹ nhưng lại không nhận được sự ghi nhận chính thức từ Mỹ.“Hỗ trợ và giúp đỡ lẫn nhau trong đại dịch này là điều đáng làm. Nhưng Mỹ và Đài Loan nên nhớ rằng nếu có người cố gắng sử dụng đại dịch này để chơi các thủ đoạn chính trị và làm tổn thương lợi ích cốt lõi của Trung Quốc, họ nên cẩn thận”, bà Hoa tuyên bố.Lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn giải thích rằng lệnh cấm xuất khẩu khẩu trang đã được dỡ bỏ vì Đài Loan không thể đứng yên trong khi các quốc gia khác đang rất cần sự giúp đỡ.“Tôi muốn nói với cộng đồng quốc tế rằng Đài Loan sẽ tích cực tăng cường hợp tác với tất cả quốc gia để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19”, bà nói hôm 1/4. Bà Thái nói thêm rằng nếu đại dịch không được kiểm soát thì nó sẽ không bao giờ chấm dứt và Đài Loan sẽ vẫn luôn gặp nguy hiểm.“Ở giai đoạn này, chúng tôi sẽ quyên góp 10 triệu khẩu trang, khoảng một ngày sản xuất, để hỗ trợ nhân viên y tế ở các quốc gia nơi dịch Covid-19 đặc biệt nghiêm trọng. Sau đó, chúng tôi sẽ cung cấp nhiều hỗ trợ hơn nữa cho cộng đồng quốc tế dựa trên năng lực sản xuất trong nước của chúng tôi”, bà Thái tuyên bố.Do sự gần gũi về mặt địa lý với Trung Quốc đại lục, Đài Loan đã được dự đoán là một trong những nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19.Tuy nhiên, phản ứng nhanh của Đài Loan trong việc xử lý virus, minh bạch trong việc thông báo cho công chúng về tình hình, hiệu quả trong việc truy tìm lịch sử tiếp xúc của bệnh nhân và khuyên công chúng sử dụng khẩu trang ở những nơi công cộng đã giúp Đài Loan kiểm soát dịch.Tính đến hôm 4/4, Đài Loan đã ghi nhận 355 trường hợp nhiễm virus và 5 trường hợp tử vong.