https://zingnews.vn//da-nang-lui-thoi-gian-di-hoc-den-ngay-1511-post1273533.html
Đà Nẵng lùi thời gian đi học đến ngày 1511
Lãnh đạo UBND Đà Nẵng đồng ý với đề xuất của ngành giáo dục về việc lùi thời gian tổ chức đi học trực tiếp đến ngày 15/11, thay vì 1/11 như dự kiến trước đây.Chiều 27/10, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, xác nhận thông tin trên và cho biết quyết định được đưa ra trong bối cảnh dịch Covid-19 có dấu hiệu phức tạp tại nhiều địa phương."Số ca mắc là học sinh tại nhiều trường học trên cả nước cho thấy dịch bệnh vẫn còn nguy cơ cao. Việc lây nhiễm trong trường sẽ rất phức tạp, khó khăn cho việc kiểm soát, khống chế", bà Yến nhận định.Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cũng cho rằng địa phương này đã và đang tiếp nhận nhiều người, trong đó có học sinh, giáo viên, người lao động về từ các địa phương khác về.Đà Nẵng lùi thời gian đi học đến ngày 15/11. Ảnh: Đoàn Nguyên.Chính quyền thành phố đã và đang triển khai nhiều giải pháp kiểm soát nhưng vẫn chưa thể phát hiện triệt để các nguy cơ, việc dịch bệnh xuất hiện và bùng phát luôn thường trực.Ngoài ra, tuần sau ngành y tế Đà Nẵng sẽ thí điểm tiêm vaccine cho học sinh. "Do đó, lịch học trực tiếp của các khối dự kiến sẽ dời đến ngày 15/11", bà Yến nói đây là quyết định khó khăn, thành phố cũng rất cân nhắc vì sự an toàn của học sinh, xã hội.Liên quan đến diễn biến dịch bệnh, trong 24 giờ qua ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 3 ca mắc Covid-19, gồm 2 F1 đã cách ly tập trung và 1 trường hợp tại chốt kiểm dịch. Cộng dồn từ 14h ngày 10/7 đến 14h ngày 27/10, Đà Nẵng ghi nhận 4.709 ca mắc Covid-19.