https://zingnews.vn//da-nang-co-them-5-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1228891.html
Đà Nẵng có thêm 5 ca dương tính với nCoV
Những bệnh nhân này gồm người thân và bạn của nhân viên bảo vệ Công ty Nhựa Duy Tân.Sáng 19/6, lãnh đạo Sở Y tế TP Đà Nẵng xác nhận địa phương có thêm 5 người dương tính với SARS-CoV-2.Họ đều liên quan đến bệnh nhân N.V.H. (59 tuổi, nhân viên bảo vệ Công ty Nhựa Duy Tân, trụ sở ở số 145 đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê).Ngày 18/6, sau khi xác định ông H. dương tính với SARS-CoV-2, lực lượng chức năng đã truy vết các F1, đưa những người tiếp xúc gần đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm."Đến sáng 19/6, kết quả xét nghiệm RT-PCR cho thấy một trường hợp là bạn của bệnh nhân N.V.H. và 4 người thân của ông, gồm vợ, con và cháu đã dương tính với nCoV", đại diện Sở Y tế Đà Nẵng thông tin.Ngành y tế Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Liên quan vụ việc, UBND quận Thanh Khê đã thiết lập khu vực cách ly ở đường Lê Duẩn (nơi ông H. cư trú), đồng thời truy vết những người tiếp xúc gần trong khu vực dân cư.CDC Đà Nẵng đã tiến hành lấy mẫu gộp cho người dân. Kết quả xét nghiệm có 7 mẫu gộp (10 người/mẫu) dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế đang tách 7 chùm mẫu gộp này ra để xét nghiệm đơn lẻ để tìm người dương tính nCoV.Liên quan đến một người Nghệ An mắc Covid-19, ngành chức năng Đà Nẵng xác định có 67 F1. "Hiện 67 trường hợp này đã được xét nghiệm và tất cả đều âm tính với SARS-CoV-2", lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng thông tin.