https://zingnews.vn//da-nang-cap-hon-92000-giay-di-duong-qua-hinh-thuc-truc-tuyen-post1259527.html
Đà Nẵng cấp hơn 92.000 giấy đi đường qua hình thức trực tuyến
Sau khi thay đổi biện pháp phòng chống dịch Covid-19, TP Đà Nẵng đã triển khai cấp giấy có mã QR cho công nhân, công chức, viên chức đi đường, đến nơi làm việc.Chiều 5/9, Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng cho biết trong hai ngày qua, các cơ quan, sở, ngành tại địa phương đã cấp hơn 92.000 giấy đi đường cho người dân.Theo đó, từ ngày 4/5, Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng đã hướng dẫn các cơ quan Nhà nước, đơn vị sự nghiệp và doanh nghiệp trên địa bàn cấp giấy đi đường trực tuyến từ 8h ngày 5/9.Có hai địa chỉ đăng ký giấy đi đường, gồm web giaydiduong.danang.gov.vn và tải ứng dụng eTicket-DaNang trên điện thoại thông minh.Người đăng ký thành công được cấp mã QR để in ra giấy (lưu lại một bản ở cơ quan, đơn vị).Giấy đi đường được TP Đà Nẵng cấp cho phóng viên của cơ quan báo chí. Ảnh: Đoàn. Nguyên.Sau 2 ngày triển khai, các sở, ngành đã xử lý được 55% đề nghị cấp giấy của tổ chức, doanh nghiệp và người dân. Cơ quan có thẩm quyền đã cấp 92.600 giấy đi đường, người dân đã in phát hành 72.500 giấy, chiếm 72%.Một số cơ quan có số lượng phát hành giấy đi đường cao như: Ban Quản lý Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp Đà Nẵng (gần 36.000 giấy), Sở Công Thương (7.500 giấy), Sở Giao thông Vận tải (4.700 giấy), Sở Thông tin và Truyền thông (3.400 giấy)...Cũng trong 2 ngày đầu vận hành hệ thống cấp giấy đi đường trực tuyến, có khoảng 30% số doanh nghiệp, tổ chức đề nghị cấp giấy không đúng quy định nên bị từ chối.Các trường hợp bị từ chối là do hồ sơ nộp không đúng đối tượng được phép hoạt động theo quyết định 2905 của UBND TP Đà Nẵng.Cụ thể, hồ sơ không đảm bảo phương án phòng chống dịch, giấy cam kết sơ sài, danh sách nhân viên đề nghị cấp giấy thiếu thông tin (không có lộ trình, tuyến đường chính, thời gian đăng ký, biển số xe, không có mục đích tham gia giao thông, không có thông tin vùng nguy cơ đỏ, xanh, vàng...); danh sách nhân viên đăng ký giấy không đúng ngành nghề cho phép hoạt động.Lực lượng chức năng kiểm tra giấy đi đường của người dân. Ảnh: A. Dương.Để hỗ trợ người dân, doanh nghiệp trong việc cấp giấy đi đường, Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng đã bố trí 20 nhân viên trực tổng đài để giải đáp cho người dân cách thức đăng ký giấy đi đường.Ông Trần Ngọc Thạch, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng, cho biết việc áp dụng cấp giấy đi đường trực tuyến sẽ tránh được tình trạng người dân tập trung đến các công ty, cơ quan, công sở.Từ 8h ngày 5/9, Đà Nẵng giám sát người dân thực hiện quy định phòng chống dịch Covid-19 theo các vùng khác nhau. Đáng chú ý trong quy định này là chính quyền thành phố cho phép một số lĩnh vực hoạt động trở lại. Công nhân, công chức, viên chức... được cấp giấy có mã QR để đi đường trong thời gian thành phố tiếp tục giãn cách xã hội.Ngày 5/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết trong 24 giờ qua, ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 64 ca dương tính với nCoV. Trong đó, có 42 trường hợp cách ly tập trung, 13 người cách ly tạm thời tại nhà, 8 cá nhân trong khu phong tỏa và 1 ca cộng đồng. Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 5/9, Đà Nẵng ghi nhận 4.338 ca mắc Covid-19.