https://zingnews.vn//da-lat-len-ke-hoach-don-du-khach-ngoai-tinh-tu-thang-11-post1268696.html
Đà Lạt lên kế hoạch đón du khách ngoại tỉnh từ tháng 11
Ngoài "thẻ xanh Covid-19", du khách đến Lâm Đồng phải đăng ký tham gia chương trình du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành và có hợp đồng bảo hiểm y tế, bảo hiểm du lịch.Ngày 5/10, Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch (VHTTDL) tỉnh Lâm Đồng, cho biết đang thực hiện kế hoạch triển khai các chính sách kích cầu, phục hồi hoạt động du lịch, lữ hành trên địa bàn để trình UBND tỉnh phê duyệt.Theo đó, Lâm Đồng dự kiến đón du khách ngoại tỉnh bắt đầu từ tháng 11. Địa điểm đón khách chỉ giới hạn một số cơ sở lưu trú, khu, điểm du lịch và các đơn vị kinh doanh dịch vụ trên địa bàn TP Đà Lạt, Bảo Lộc và huyện Lạc Dương, Đức Trọng, Di Linh, Đạ Huoai.Dự kiến từ tháng 11, khách du lịch trong nước sẽ được đến Đà Lạt nghỉ dưỡng. Ảnh: Chí Hùng.Theo Sở VHTTDL Lâm Đồng, du khách đến địa phương nghỉ dưỡng phải có “thẻ xanh Covid-19” và giấy chứng nhận tiêm chủng còn hiệu lực hoặc có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 thời gian không quá 12 tháng; có giấy âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR/RT-LAMP trong vòng 72 giờ trước khi đến Lâm Đồng.Ngoài ra, du khách phải đăng ký tham gia chương trình du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành và có hợp đồng bảo hiểm y tế, bảo hiểm du lịch theo quy định.Lãnh đạo Sở VHTTDL Lâm Đồng cho biết đơn vị cũng đã có kế hoạch đón du khách quốc tế và chỉ thực hiện khi có chủ trương đồng ý của Trung ương.Hồi tháng 9, UBND tỉnh Lâm Đồng cũng đã cho phép đón du khách nội tỉnh.