https://zingnews.vn//da-nang-gap-kho-khan-khi-truy-vet-f0-post1211844.html
Đà Nẵng gặp khó khăn khi truy vết F0
"Đến thời điểm này, chúng tôi vẫn chưa thể xác định được nguồn lây nhiễm. Việc truy vết F0 gặp khó khăn và mọi giả thuyết chỉ là phỏng đoán", Phó giám đốc Sở Y tế nói với Zing.Chiều 5/5, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết các cơ quan chức năng đã và đang khoanh vùng truy vết để tìm ra nguồn lây đối với 2 ca mắc Covid-19 tại địa phương.Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết do chưa xác định được nguồn lây (F0) của bệnh nhân 2982 nên việc truy gặp nhiều khó khăn. Vị lãnh đạo này khẳng định một số ý kiến cho rằng nguồn lây nhiễm xuất phát từ 2 chuyên gia Trung Quốc là chưa chính xác.Ngành y tế phun hóa chất khử khuẩn những nơi mà 2 ca mắc Covid-19 từng đến. Ảnh: Đoàn Nguyên."Chúng tôi chưa biết nguồn lây là từ nữ nhân viên làm việc ở khách sạn Phú An hay các chuyên gia Trung Quốc. Ngành y tế đã khoanh vùng những nơi mà họ đến để xác minh chứ chưa thể khẳng định nguồn lây từ những người này", ông Hồng khẳng định.Theo bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, thời gian qua địa phương đón hàng nghìn lượt khách đến tham quan. Những vị khách này đến từ nhiều địa phương khác nhau.Bên cạnh đó, Đà Nẵng cũng là địa phương đón nhiều chuyến bay chở công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước. Do đó, việc xác định nguồn lây đối với các ca bệnh rất khó.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng, cho biết thêm sau khi Bộ Y tế công bố các ca bệnh, địa phương đã lập tức khoanh vùng những nơi mà bệnh nhân từng đến để phun hóa chất khử trùng. Hơn 10 địa điểm đã được cách ly y tế. Cơ quan chức năng cũng đang gấp rút truy vết những người tiếp xúc gần.Tối 3/5, Sở Y tế Đà Nẵng thông tin thành phố phát hiện một bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng. Người đàn ông này làm việc tại khách sạn Phú An (Hải Châu, Đà Nẵng), trú tại TP Hội An (tỉnh Quảng Nam). Sau khi truy vết, cơ quan chức năng tiếp tục phát hiện một nữ nhân viên làm việc cùng khách sạn và vợ của bệnh nhân này (trú tại Hội An) cũng có kết quả dương tính với nCoV.