https://zingnews.vn//da-nang-co-them-50-ca-duong-tinh-ncov-chua-ro-nguon-lay-post1253248.html
Đà Nẵng có thêm 50 ca dương tính nCoV chưa rõ nguồn lây
Ngày 20/8, Đà Nẵng ghi nhận 167 F0, trong đó 43 người ngoài cộng đồng và 50 ca chưa rõ nguồn lây.Chiều 20/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cho biết trong ngày, thành phố ghi nhận 167 ca dương tính với nCoV. Trong đó 108 trường hợp đã cách ly, 12 người trong khu phong tỏa và 43 ca cộng đồng.Trong số 167 F0 hôm nay, có 50 ca chưa rõ nguồn lây. Trong đó có 27 F1 của các F0 được phát hiện trước đó khi lấy mẫu hộ gia đình, 10 ca có triệu chứng đi khám bệnh, xét nghiệm tại các cơ sở y tế và 13 người lấy mẫu hộ gia đình.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Đáng chú ý, trong hôm nay, Đà Nẵng tiếp tục ghi nhận 43 người ngoài cộng đồng dương tính nCoV. Có 8 F0 liên quan đến lực lượng phòng, chống dịch, gồm 2 ca trong khu phong tỏa phường Hòa Cường Bắc (quận Hải Châu), 6 ca là F1 và F2 liên quan đến các ca mắc trước đó.Theo Sở Y tế Đà Nẵng, chuỗi lây nhiễm liên quan chợ đầu mối Hòa Cường tiếp tục ghi nhận thêm 98 ca. Như vậy, đến nay, chuỗi lây nhiễm này đã có tổng cộng 592 ca mắc Covid-19.Chuỗi lây nhiễm tại các khu vực phong tỏa trên địa bàn quận Sơn Trà có dấu hiệu giảm, với 6 ca mắc được ghi nhận trong ngày. Cộng dồn từ 10/7 đến 14h ngày 20/8, thành phố Đà Nẵng có 2.464 ca mắc Covid-19.