https://zingnews.vn//da-nang-khong-phat-hien-f0-tai-cong-dong-trong-ngay-69-post1259748.html
Đà Nẵng không phát hiện F0 tại cộng đồng trong ngày 69
Theo ngành y tế Đà Nẵng, 63 người dương tính với nCoV mới được phát hiện đều cư trú ở khu phong tỏa hoặc đã cách ly.Ngày 6/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết trong số này, 26 F1 đã cách ly tập trung. Hai người cách ly tạm thời tại nhà. 35 trường hợp còn lại ở trong khu phong tỏa. Đây là lần đầu tiên tính từ ngày 10/7, địa phương này không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng.Theo Sở Y tế Đà Nẵng, 26 ca đã cách ly tập trung liên quan: Chuỗi lây nhiễm chợ đầu mối Hòa Cường (5 ca); F0 hoàn thành cách ly (2 ca); lấy mẫu hộ gia đình (15 ca) và các F0 chưa rõ nguồn lây trước đó (4 ca).Lực lượng chức năng Đà Nẵng kiểm tra giấy đi đường của người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Hai ca cách ly tạm thời tại nhà là những trường hợp đã hoàn thành cách ly tập trung tại phường An Khê (quận Thanh Khê) và phường Hòa An (quận Cẩm Lệ).35 ca trong khu phong tỏa là những trường hợp liên quan lấy mẫu xét nghiệm hộ gia đình (33 ca), chuỗi F0 sau khi hoàn thành cách ly (1 ca) và chuỗi chưa có nguồn lây (1 ca).Sở Y tế Đà Nẵng nhận định chuỗi liên quan xét nghiệm hộ gia đình vẫn còn nguy cơ cao. Tính đến thời điểm hiện tại, 17/56 phường, xã trên địa bàn thành phố không có ca mắc trong cộng đồng 14 ngày liên tiếp. Cộng dồn từ 10/7 đến 14h ngày 6/9, Đà Nẵng ghi nhận 4.401 ca mắc Covid-19.