https://zingnews.vn//da-nang-phong-toa-2-cong-ty-vi-lien-quan-cac-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1237384.html
Đà Nẵng phong tỏa 2 công ty vì liên quan các ca dương tính với nCoV
Nhà chức trách đã phong tỏa trụ sở Công ty VNPT NET3 và Trung tâm hạ tầng mạng (ở khu công nghiệp An Đồn) để thực hiện các biện pháp phòng dịch theo quy định.Sáng 11/7, các ngành chức năng quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) phối hợp cơ quan liên quan dựng rào chắn, phong tỏa trụ sở Công ty VNPT NET3 và Trung tâm hạ tầng mạng (ở khu công nghiệp An Đồn). Công an, quân đội và dân quân tự vệ được huy động để ngăn chặn người không phận sự vào trong.Cùng với đó, Trung tâm Y tế quận Sơn Trà lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho 400 nhân viên làm việc tại 2 đơn vị này. Khu vực này cũng đang được phun hóa chất khử khuẩn.Ngành chức năng đã phong tỏa trụ sở 2 công ty trong khu công nghiệp An Đồn để phòng dịch. Ảnh: Đoàn Nguyên.Những động thái trên được triển khai khi ngành y tế ghi nhận thêm 2 ca dương tính với nCoV. Các ca mới đều liên quan đến nam bệnh nhân V.H.B. (47 tuổi, trú phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ).Khuya 10/7, Trung tâm Y tế quận Sơn Trà nhận được kết quả xét nghiệm có 2 ca dương tính với nCoV. Họ là vợ chồng, trú tại đường Bình Hòa 3 (phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng).Cả 2 vợ chồng được xác định là F1 (từng tiếp xúc gần với một người bạn được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào chiều 10/7). Người chồng là nhân viên Công ty VNPT NET3, vợ là nhân viên Trung tâm hạ tầng mạng (cùng có trụ sở tại khu công nghiệp An Đồn).Chiều 10/7, hai người này có triệu chứng sốt và mệt mỏi. Khi nghe tin ông V.H.B. (47 tuổi, trú phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) dương tính với SARS-CoV-2, hai vợ chồng này đến Bệnh viện Tâm Trí khai báo. Như vậy, cộng dồn từ ngày 18/6 đến 11/7, Đà Nẵng có 953 ca mắc Covid-19.