https://zingnews.vn//da-nang-phat-hien-26-ca-duong-tinh-ncov-lien-quan-8-chuoi-lay-nhiem-post1243161.html
Đà Nẵng phát hiện 26 ca dương tính nCoV liên quan 8 chuỗi lây nhiễm
Cộng dồn từ 10/7 đến 14h30 ngày 25/7, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 404 người mắc Covid-19.Chiều 25/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 26 ca dương tính với nCoV trong 24 giờ qua.Trong đó, 21 ca đã được cách ly tập trung (13 người trong số này đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 từ 1 đến 2 lần); 5 người chưa được cách ly bị dương tính với nCoV.Sở Y tế Đà Nẵng cho hay chuỗi lây nhiễm Công ty Việt Hoa (ở khu công nghiệp Hòa Khánh) tiếp tục có thêm 9 ca dương tính với nCoV. Họ đều là F1.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên."Như vậy, cộng dồn chuỗi lây nhiễm này đã có tổng cộng 178 người dương tính với nCoV. Đây vẫn là nơi có nguy cơ lây nhiễm cao", đại diện Sở Y tế Đà Nẵng nhận định.Ngoài ra, một số chuỗi lây nhiễm cũng có thêm người dương tính:Bệnh nhân F0 Số người liên quan dương tính với nCoVÔng V.H.B., trú phường Hoà Xuân, quận Cẩm Lệ. 2 F1 là nhân viên Công ty VNPT NET 3, đã cách ly tập trung và từng có 4 lần xét nghiệm âm tính. Trường hợp thứ nhất ở đường Lý Tự Trọng, phường Thạch Thang, quận Hải Châu; người còn lại ở phường Vĩ Trung, quận Thanh Khê.Ông N.B.K., phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà. 7 ca. Trong đó, 3 F1 đã Cách ly tập trung; 1 F1 liên quan ở tổ 79 phường Nại Hiên Đông. 3 người còn lại được lấy mẫu xét nghiệm ở cảng cá Thọ Quang.Ông L.V.T., trú Bàu Trảng 7, tổ 3, phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê. 3 ca. Trong đó, 1 F1 ở Bàu Trảng 7, tổ 3 Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê, đã cách ly tập trung. 2 người còn lại cùng nhà với bệnh nhân ở Bàu Trảng 7. Hai người này được phát hiện dương tính sau khi nhà chức trách lấy mẫu xét nghiệm khu vực điểm nóng liên quan bệnh nhân L.V.T.Bà N.T.T.T., trú đường Nguyễn Phước Nguyên, quận Thanh Khê. 1 F1 cùng nhà ở Trần Cao Vân, phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, đã cách ly tập trung.Bà H.T.T., phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê. 1 ca. Người này ở đường Dũng Sỹ Thanh Khê (quận Thanh Khê Tây), có triệu chứng nên đến Trung tâm Y tế quận Thanh Khê khám và phát hiện dương tính.Về từ TP.HCM. 1 ngườ trở về từ vùng dịch, đã cách ly tại khách sạn. Hộ ông V.T.H., ở phường Xuân Hà, quận Thanh Khê. Về từ vùng dịch TP.HCM 2 F1 ở đường Trần Cao Vân.Tại cuộc họp diễn ra chiều 27/5, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, yêu cầu các đơn vị liên quan tạm dừng hoạt động tại âu thuyền và cảng cá Thọ Quang.Quyết định này được đưa ra khi nhà chức trách ghi nhận nơi đây đã có tổng số 19 ca dương tính với nCoV (trong kỳ báo cáo có 7 ca). Trong đó, 10 người buôn bán ở cảng cá Thọ Quang, 9 ca liên quan khu vực này."Tôi yêu cầu UBND quận Sơn Trà, các đơn vị liên quan dừng hoạt động cảng cá từ trưa mai cho đến khi có thông báo mới. Cùng với đó, ngành y tế lập tức phun hóa chất khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm cho những trường hợp liên quan", ông Chinh chỉ đạo.Liên quan chuỗi lây nhiễm lò mổ Đà Nẵng, đại diện Sở Y tế cho biết đã có tổng số 24 ca dương tính với nCoV (trong kỳ báo cáo có 7 ca). Trong đó, 5 người làm ở lò mổ Đà Sơn, 19 ca liên quan khu vực này.