https://zingnews.vn//da-nang-se-noi-long-cach-ly-xa-hoi-vao-dau-thang-9-post1125317.html
Đà Nẵng sẽ nới lỏng cách ly xã hội vào đầu tháng 9
"Nếu tình hình khả quan như hiện nay, sau ngày 31/8, địa phương sẽ thực hiện theo Chỉ thị 19", Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng thông tin.Tại cuộc họp bàn biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới diễn ra ngày 28/8, ông Trương Quang Nghĩa, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết thành phố sẽ xem xét nới lỏng cách ly xã hội, khôi phục, phát triển kinh tế…Ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho hay từ ngày 25/7 đến nay, thành phố phát hiện 387 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 26 người tử vong, 170 bệnh nhân xuất viện.Ông Trương Quang Nghĩa chủ trì hội nghị. Ảnh: Nguyên Hùng.Ngành y tế đã cách ly hơn 11.500 người thuộc diện F1 và 15.000 F2. Đến nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng đã lấy mẫu xét nghiệm cho 212.000 trường hợp (chiếm khoảng 20% dân số).Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng cho biết tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 diễn ra hôm 28/8, Thủ tướng đã đề cập đến khả năng ban hành chỉ thị mới, trong đó có việc nới lỏng một số quy định để vừa chống dịch và phát triển kinh tế.Tại Đà Nẵng, những ngày qua số ca nhiễm mới đã giảm, việc kiểm soát các trường hợp có nguy cơ mắc Covid-19 đang phát huy hiệu quả. "Thành phố cũng đề xuất với Trung ương xem xét nới lỏng cách ly xã hội trong thời gian sớm nhất”, ông Chinh thông tin.Đồng quan điểm, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết thành phố hiện đã xét nghiệm 20% dân số. Trung bình mỗi ngày, ngành y tế xét nghiệm từ 7.000 đến 9.000 mẫu bệnh phẩm.Từ nay đến cuối tháng 8, Đà Nẵng đẩy mạnh việc xét nghiệm cho người dân, công nhân và học sinh, sinh viên. Các cơ quan chức năng sẽ rà soát, đánh giá lại kết quả phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời xác định những nơi có nguy cơ để làm cơ sở quyết định nới lỏng cách ly xã hội."Nếu tình hình khả quan như hiện nay thì sau ngày 31/8, địa phương sẽ thực hiện theo Chỉ thị 19", ông Thơ thông tin.Ông Nguyễn Văn Quảng, Phó bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho rằng tình hình dịch bệnh về cơ bản đã được kiểm soát, số ca nhiễm giảm, năng lực điều trị từng bước được nâng lên.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho du khách nước ngoài. Ảnh: Đoàn Nguyên."Đó là những căn cứ, cơ sở ban đầu để nới lỏng việc thực hiện cách ly xã hội. Tuy nhiên, thời điểm và địa điểm nới lỏng cần được cân nhắc, nghiên cứu kỹ lưỡng, phù hợp”, Phó bí thư Thành ủy Đà Nẵng nhấn mạnh.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa yêu cầu trong tuần tới, các sở, ngành, đơn vị, địa phương vẫn tập trung mọi nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch. Ngành y tế tiếp tục là đơn vị chủ lực tham mưu, triển khai các biện pháp phòng, chống dịch cần thiết, trong đó đẩy mạnh việc xét nghiệm có trọng tâm, đúng đối tượng.Theo Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng, tình hình dịch bệnh có giảm nhưng tính chất phức tạp, nguy cơ lây nhiễm vẫn thường trực. Ông yêu cầu các sở, ngành cần thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng cũng như các biện pháp mà thành phố đã triển khai."Chúng ta sẽ kiểm soát tình hình chặt chẽ theo Chỉ thị 16 đến hết tháng 8. Từ tháng 9, với xu hướng như hiện nay thì sẽ thực hiện Chỉ thị 19 và 16 của Thủ tướng, tùy theo từng khu vực. Một xã hội không thể sống cứu trợ mãi như thế này", ông Nghĩa nhấn mạnh.