https://zingnews.vn//da-nang-theo-doi-suc-khoe-80-nguoi-den-tu-o-dich-daegu-post1051042.html
Đà Nẵng theo dõi sức khỏe 80 người đến từ 'ổ dịch' Daegu
"Trong số 80 người này có 2 nhóm là công dân Việt Nam và du khách Hàn Quốc. Cơ quan chức năng đang làm thủ tục nhập cảnh tại sân bay", ông Hồng nói với Zing.vn.Trưa 24/2, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, xác nhận lực lượng chức năng đang có mặt tại sân bay quốc tế Đà Nẵng để đón 80 người trên chuyến bay từ Hàn Quốc.Theo đó, chuyến bay xuất phát từ Daegu (Hàn Quốc) lúc 6h52 sáng 24/2 và đến Đà Nẵng khoảng 11h cùng ngày."Trong số 80 người này có 2 nhóm là công dân Việt Nam và du khách Hàn Quốc. Cơ quan chức năng đang làm thủ tục nhập cảnh tại sân bay", ông Hồng nói với Zing.vn.Theo Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, sau khi làm xong thủ tục nhập cảnh, các cơ quan chức năng sẽ tiến hành cách ly theo quy trình đối với 80 trường hợp này.Nhóm công dân Việt Nam sẽ được đưa lên cơ sở y tế đã chuẩn bị từ trước ở huyện Hòa Vang. Nhóm du khách Hàn Quốc được đưa về Bênh viện Phổi Đà Nẵng để cách ly, theo dõi.Cũng theo ông Hồng, từ khi máy bay hạ cánh, mọi công tác cách ly đảm bảo đúng quy trình phòng dịch nhóm A do Bộ Y tế quy định.Khu cách ly ở Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tại bệnh viện và cơ sở y tế, các cơ quan chức năng TP Đà Nẵng đã chuẩn bị đủ nhân, vật lực, thuốc men và các nhu yếu phẩm cần thiết để phục vụ công tác cách ly, khám và điều trị cho những người nói trên.Cũng trong sáng 24/2, UBND Đà Nẵng đã thu dung Bệnh viện 199 - Bộ Công an để làm nơi cách ly, theo dõi các trường hợp nghi nhiễm virus corona.Theo số liệu mới nhất được Sở Y tế Đà Nẵng công bố, các cơ quan chức năng vừa tiếp nhận thêm 3 trường hợp người Việt Nam nghi mắc Covid-19. Hiện tổng số người phải cách ly, theo dõi ở địa phương này là 5 trường hợp.