https://zingnews.vn//da-nang-phat-hien-1-ca-nhiem-ncov-ngoai-cong-dong-post1228646.html
Đà Nẵng phát hiện 1 ca nhiễm nCoV ngoài cộng đồng
Sau khi xét nghiệm cho toàn bộ cán bộ, nhân viên của Công ty nhựa Duy Tân, ngành y tế Đà Nẵng phát hiện một bảo vệ dương tính với nCoV.Chiều 18/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng công bố một ca dương tính nCoV. Người này tên N.V.H. (nam, 59 tuổi, trú phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, làm bảo vệ Công ty nhựa Duy Tân, ở số145, đường Điện Biên Phủ).Ngành chức năng phong tỏa một hẻm đường Lê Duẩn. Ảnh: M. Trang.Theo nhà chức trách địa phương, Công ty nhựa Duy Tân đã tự liên hệ với CDC Đà Nẵng để làm xét nghiệm cho nhân viên. Ông H. có vợ bán cơm tại quán cơm 214, đường Lê Duẩn và thường phụ vợ bán cơm nên tiếp xúc rất nhiều người.Người này có quá trình dịch tễ phức tạp, hàng ngày đi làm, đi chợ, đi quán cà phê. Trong đó ngày 10/6, người này có tiếp xúc với những người trên xe chở hàng từ TP.HCM.Từ ngày 14/6, ông H. bị sốt ho, khó thở và ngày 18/6 được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng TP Đà Nẵng yêu cầu người từ địa phương khác đến vào chốt kiểm soát để khai báo y tế. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngoài trường hợp nghi mắc trên, hiện Đà Nẵng cũng đã truy vết được 5 trường hợp F1 có tiếp xúc với 1 ca dương tính với SARS-CoV-2 được phát hiện ở Nghệ An.Theo thông tin truy vết, trường hợp này là 1 trong 3 người trong cùng gia đình buôn bán vải ở xã Nghĩa Xuân, huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An từng vào Đà Nẵng bán quả vải ngày 13/6, sau đó ông này về lại Nghệ An. Ngày 17/6, trường hợp này đã có kết quả dương tính với SAR-CoV-2.