https://zingnews.vn//da-nang-yeu-cau-khong-duoc-tu-tap-qua-5-nguoi-o-noi-cong-cong-post1215156.html
Đà Nẵng yêu cầu không được tụ tập quá 5 người ở nơi công cộng
UBND Đà Nẵng yêu cầu người người dân hạn chế ra khỏi nhà khi không cần thiết, không được tập trung quá 5 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Tối 13/5, UBND TP Đà Nẵng ban hành văn bản gửi các sở, ngành và UBND quận huyện về việc tiếp tục thực hiện phòng chống dịch Covid-19.Ngoài việc yêu cầu không tụ tập quá 5 người, TP Đà Nẵng tiếp tục tạm dừng hoạt động kinh doanh các dịch vụ không thiết yếu, chỉ được bán hàng online, mang về.Ngành chức năng phong tỏa một số nơi có nguy cơ lây nhiễm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Sở Công Thương được giao nhiệm vụ tiếp tục phát thẻ cho dân đi chợ theo ngày chẵn, lẻ. Tại các khu chợ, người dân phải mang khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Chiều cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thông tin về các ca nhiễm nCoV tại địa phương.Theo đó, trong kỳ báo cáo (ngày 13/5), địa phương này có thêm 10 ca nhiễm nCoV mới. Trong đó, 9 trường hợp là F1, tiếp xúc với bệnh nhân 3545; một người là F1 tiếp xúc với bệnh nhân 3546. Từ ngày 3/5 đến 13h ngày 13/5, địa phương ghi nhận 112 người dương tính SARS-CoV-2.