https://zingnews.vn//da-nang-dung-hoat-dong-shipper-khong-tap-trung-qua-2-nguoi-post1241634.html
Đà Nẵng dừng hoạt động shipper, không tập trung quá 2 người
Từ 12h trưa 22/7, TP Đà Nẵng yêu cầu mọi người dân ở trong nhà, chỉ được ra ngoài khi cần thiết như đi công tác, đi làm việc ở cơ quan công sở, nhà máy.Tại cuộc họp diễn ra chiều 21/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng quyết định cấm hoạt động shipper, đạp xe, không được tập trung quá 2 người, chỉ được ra ngoài khi cần thiết. Grab cũng không được hoạt động.Thời gian thực hiện bắt đầu từ 12h ngày 22/7 cho đến khi có thông báo mới. Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nhấn mạnh dịch Covid-19 đang có nguy cơ lây lan trên diện rộng nên buộc thành phố phải thực hiện các biện pháp mạnh."Thành phố không thực hiện Chỉ thị 16 mà chỉ áp dụng thêm một số biện pháp mạnh cho phù hợp với tình hình dịch bệnh hiện nay", ông Chinh nói.Cụ thể, TP Đà Nẵng yêu cầu mọi người dân ở trong nhà, chỉ được ra ngoài khi cần thiết như đi công tác, đi làm việc ở cơ quan công sở, nhà máy.Cơ sở sản xuất kinh doanh dịch vụ hàng hóa thiết yếu được phép hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm nguyên tắc “5K” của Bộ Y tế. Người dân được ra ngoài khi mua lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu, mua thuốc chữa bệnh, cấp cứu nhưng phải giữ khoảng cách 2 m khi giao tiếp, nhưng không được tập trung quá 2 người.Đà Nẵng xét nghiệm diện rộng cho dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Thành phố yêu cầu dừng tất cả các hoạt động thể thao kể cả đạp xe, đi bộ; dừng tất cả các hoạt động kinh doanh không thiết yếu. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ liên quan trực tiếp đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp như công chứng, luật sư, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, dịch vụ xuất nhập khẩu hàng hóa, khám chữa bệnh, mai táng... được hoạt động.Các chợ hoạt động theo tần suất, tạm dừng các mặt hàng không thiết yếu tại chợ, siêu thị... Các cơ quan, công sở làm việc không quá 50% số người, tạm dừng các cuộc họp không cần thiết.Đối với những người đi lao động phải có thẻ công chức, thẻ nhân viên để trình báo khi được hỏi. Các gia đình không tổ chức sinh hoạt đông người như sinh nhật, tiệc tùng... Các đám tang không được kéo dài quá 48 giờ và không tập trung quá 20 người.Báo cáo tại cuộc họp, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết 24 giờ qua, địa phương ghi nhận thêm 28 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 16 bệnh nhân là F1, đã được cách ly tập trung.12 người còn lại được ghi nhận tại cộng đồng, chưa cách ly khi phát hiện dương tính.Chuỗi lây nhiễm Công ty Việt Hoa (ở khu công nghiệp Hòa Khánh) tiếp tục có thêm 15 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 12 bệnh nhân là F1. Hai ca cùng nhà ở đường Phan Thanh (phường Thạc Gián, quận Thanh Khê). Người còn lại trú ở đường Trần Thái Tông (phường An Khê, làm nghề lái xe cẩu tải cho Công ty Hồng Bổn Cường ở địa chỉ 95 Trần Quý Khoách)."Như vậy, liên quan đến công ty này đã có tổng 115 người dương tính. Đây là chuỗi có nguy cơ lây nhiễm rất cao", lãnh đạo Sở Y tế nhận định.Ngoài ra, một số chuỗi lây nhiễm liên quan các bệnh nhân Covid-19 cũng có thêm người nhiễm SARS-CoV-2.