https://zingnews.vn//da-nang-cho-co-so-an-uong-ban-hang-online-tu-164-post1073503.html
Đà Nẵng cho cơ sở ăn uống bán hàng online từ 164
Để phục vụ các nhu cầu thiết yếu của người dân, TP Đà Nẵng cho phép cơ sở kinh doanh ăn uống được bán hàng trực tuyến từ 0h ngày 16/4.Tối 15/4, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết từ 0h ngày 16/4, các cơ sở kinh doanh ăn uống trên địa bàn được hoạt động trở lại theo hình thức bán hàng trực tuyến (bán online) cho người dân mang về sử dụng, tuyệt đối không phục vụ thực khách tại chỗ.Đà Nẵng cho các cơ sở ăn uống được bán hàng online từ 0h ngày 16/4. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Để triển khai thực hiện chủ trương này, lãnh đạo UBND Đà Nẵng yêu cầu các chủ cơ sở kinh doanh, người vận chuyển, người dân phải tuân thủ, bảo đảm tuyệt đối các quy định về an toàn thực phẩm và quy dịnh phòng dịch.UBND các quận huyện tăng cường kiểm tra, giám sát về quy định giãn cách xã hội, vệ sinh phòng dịch tại nơi bán và trong quá trình vận chuyển, đảm bảo cự ly theo quy định và tuyệt đối phải đeo khẩu trang."Các cơ sở kinh doanh không thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch và giãn cách xã hội sẽ bị đình chỉ hoạt động và xử lý theo quy định pháp luật", ông Chinh cho hay.Chiều 15/4, Thủ tướng chấp thuận đề xuất của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 về việc tiếp tục cách ly xã hội đối với 12 tỉnh, thành có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 ít nhất đến ngày 22/4.Ông Chinh cho biết Đà Nẵng nằm trong nhóm 12 tỉnh, thành có nguy cơ cao nhưng đến nay, địa phương không còn ai mắc Covid-19. Căn cứ vào tình hình thực tế, Đà Nẵng nhận thấy việc cho các cơ sở ăn uống được bán hàng online từ 0h ngày 16/4 là cần thiết.Người Đà Nẵng phát cơm miễn phí cho lao động nghèo giữa mùa dịch Một nhóm thiện nguyện đã góp tiền, gạo và lương thực để nấu hàng trăm suất cơm phát miễn phí cho những người nghèo, lao động xa quê gặp khó khăn giữa mùa dịch.