https://zingnews.vn//da-nang-se-don-hon-10000-khach-quoc-te-trong-vai-thang-toi-post1278429.html
Đà Nẵng sẽ đón hơn 10.000 khách quốc tế trong vài tháng tới
Sau khi được Chính phủ cho phép, nhiều công ty du lịch cho biết sẽ đưa hàng nghìn khách quốc tế đến Đà Nẵng trong những tháng cuối năm nay.Ngày 19/11, Sở Du lịch Đà Nẵng tổ chức hội nghị triển khai phương án đón và phục vụ khách quốc tế đến địa phương trong thời gian tới.Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết thành phố đã sẵn sàng mọi điều kiện để đón và phục vụ tốt nhất cho du khách quốc tế, với phương châm "an toàn tuyệt đối" trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Nhiều đoàn khách quốc tế sẽ đến Đà NẵngTheo ông Bình, sau khi Chính phủ cho phép Đà Nẵng cùng 4 địa phương khác thực hiện thí điểm đón khách quốc tế, ngành du lịch thành phố đã triển khai nhiều biện pháp quảng bá, giới thiệu "thương hiệu" đến các đối tác trong và ngoài nước.Những ngày qua, nhiều doanh nghiệp du lịch đã liên hệ và thống nhất chọn Đà Nẵng để đưa khách đến tham quan, nghỉ dưỡng. "Dự kiến, khách quốc tế đến Đà Nẵng từ tháng 11-12 năm nay cho đến tháng 2/2022. Nguồn khách chủ yếu đến từ các thị trường trọng điểm như Hàn Quốc, Nhật Bản và người Việt cư trú ở nước ngoài về nước kết hợp thăm thân nhân", ông Bình cho hay.Các khu nghỉ dưỡng đã trang bị máy quét thân nhiệt cho do khách. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bà Nguyễn Thị Hồng Thắm, Trưởng phòng Quản lý lữ hành (Sở Du lịch Đà Nẵng), cho biết thêm hiện đã có một số đơn vị gửi văn bản trao đổi với sở về việc đưa khách quốc tế đến tham quan.Cụ thể, Công ty Hanatour dự kiến đón 1.500 khách/tháng; Công ty Mode tour sẽ đưa khoảng 3.000 khách đến địa phương trong thời gian từ tháng 12 đến tháng 3/2022.Ngoài ra, mỗi tháng Công ty Anex sẽ đưa 2.000-4.000 khách Nga đến Đà Nẵng. Ngày 18/12, Công ty TNHH Du lịch Marketing Highland sẽ đưa 600 khách đến tham quan.Đến đầu năm 2022, Marketing Highland sẽ duy trì lượng 1.500 khách/tháng. Còn Công ty His Sông Hàn cũng cam kết đưa khoảng 300 khách đến Đà Nẵng trong tháng 12 năm nay.Đón khách quốc tế trong trạng thái bình thường mớiÔng Bình cho biết UBND TP Đà Nẵng đã ban hành phương án đón và phục vụ khách du lịch quốc tế đến thành phố cũng như lộ trình phục hồi thị trường du khách đầy tiềm năng này.Theo quy định chung của Bộ Văn hóa,Thể thao và Du lịch, du khách cần có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận (không áp dụng đối với trẻ em dưới 12 tuổi đi cùng cha mẹ hoặc người giám hộ)."Thời gian tiêm mũi hai hoặc mũi một (đối với loại vaccine một mũi) có hiệu lực đủ 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm xuất cảnh", Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng nói thêm.Các khu vui chơi ở Đà Nẵng đã sẵn sàng đón khách quốc tế. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo ông Bình, trường hợp khách từng mắc bệnh thì phải có chứng nhận đã khỏi Covid-19 hoặc các giấy tờ tương đương, xác nhận đã khỏi bệnh do cơ quan có thẩm quyền tại nước điều trị cấp và được Việt Nam công nhận.Đặc biệt, du khách phải có bảo hiểm y tế hoặc bảo hiểm du lịch với mức trách nhiệm tối thiểu 50.000 USD và tham gia chương trình du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành.Ngoài quy định chung này, nhằm tăng cường công tác phòng chống dịch hiệu quả, Đà Nẵng còn áp dụng các quy định riêng mà du khách bắt buộc phải thực hiện khi đến thành phố.Theo đó, du khách phải chấp hành và thực hiện các biện pháp cách ly, xét nghiệm, can thiệp y tế trong trường hợp khách được xác định mắc Covid-19...Đà Nẵng cũng quy định khách phải tự chịu trách nhiệm chi trả mọi chi phí khi đến du lịch Đà Nẵng, trong đó có chi phí điều trị, cách ly y tế khi mắc Covid-19.Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cũng thông tin thêm du khách phải cam kết tham gia đúng chương trình trọn gói khép kín đã được cấp phép, tuyệt đối không tự ý rời khỏi khuôn viên khách sạn nơi lưu trú hoặc địa điểm tham quan trong thời gian tham gia chương trình du lịch khép kín.Du khách muốn dừng tour, rời tour và trường hợp đặc biệt khác thì phải được cơ quan có thẩm quyền địa phương cho phép mới được thực hiện."Nếu du khách vi phạm các cam kết và những quy định riêng này, Đà Nẵng sẽ xử lý nghiêm", ông Bình nhấn mạnh và cho hay Sở Du lịch Đà Nẵng sẽ thẩm định, xét chọn các doanh nghiệp cung ứng dịch vụ đăng ký đón và phục vụ khách du lịch quốc tế trước ngày 30/11.