https://zingnews.vn//da-lat-mo-cua-du-lich-khach-san-chua-co-khach-dip-304-post1076702.html
Đà Lạt mở cửa du lịch, khách sạn chưa có khách dịp 304
Dù Đà Lạt (Lâm Đồng) đã mở cửa các điểm du lịch trở lại, lượng khách đặt phòng khách sạn, homestay dịp 30/4 vẫn còn rất thấp.Sáng 23/4, UBND tỉnh Lâm Đồng ra thông báo sẽ cho mở lại chợ đêm Đà Lạt, các khu/điểm du lịch, dịch vụ thể thao, làm đẹp. Tuy nhiên, một số dịch vụ giải trí vẫn phải tạm dừng đến 4/5 gồm vũ trường, quán bar, karaoke, massage, trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, ca nhạc phòng trà.Trên các hội nhóm du lịch Đà Lạt, nhiều chủ kinh doanh cơ sở lưu trú đã bắt đầu đăng bài mời chào khách. Các bài đăng hỏi về kinh nghiệm du lịch cũng xuất hiện nhiều hơn so với thời gian cách ly xã hội cả nước.Đà Lạt mở cửa du lịch trở lại. Ảnh: Nguyễn Ngọc Hùng.Theo ghi nhận của Zing, dù các nhà hàng, quán ăn, điểm du lịch ở Đà Lạt đã mở trở lại, lượng khách quan tâm vẫn chưa quá nhiều. Dịp 30/4 hàng năm, các cơ sở lưu trú thường trong tình trạng cháy phòng. Tuy nhiên, năm nay, đa số khách sạn, homestay đều dự đoán lượng khách sẽ không tăng mạnh trong dịp 30/4 và phải mất rất lâu nữa để tình hình kinh doanh ổn định lại.Chị Điệp, chủ homestay Nhà Tím, chia sẻ Đà Lạt thường hút khách vào mùa hè và mùa đông. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh phức tạp khiến mùa hè năm nay coi như không có. Điều đó đồng nghĩa với việc doanh thu của các cơ sở lưu trú, dịch vụ du lịch vẫn chịu ảnh hưởng đáng kể."Vào thời điểm này hàng năm, chúng tôi coi như đã cháy phòng và vẫn còn lượng lớn khách có nhu cầu thuê. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, homestay vẫn chưa có khách đặt phòng dịp 30/4", chị Điệp nói.Cùng chung hoàn cảnh, đại diện khách sạn Dalat Eco cho biết không có khách đặt dịp lễ. Vào hôm nay (23/4), Dalat Eco chỉ nhận một số khách nhưng là người quen đi công tác. "Khả năng phục hồi sớm là rất khó. Tôi nghĩ phải qua Tết Âm lịch mọi thứ mới trở lại bình thường", người này chia sẻ.Khách sạn, homestay vẫn ế ẩm dịp lễ 30/4. Ảnh: The Kadupul Homecation.Chị Trúc, chủ homestay Kadupul cho biết doanh thu hiện tại chỉ đạt 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Chủ homestay này thừa nhận họ chịu thiệt hại lớn vì không thể đón khách nước ngoài - đối tượng chiếm 50% khách lưu trú.Giống như nhiều cơ sở khác, Kadupul không có khách đặt phòng dịp 30/4. "Chúng tôi mới chỉ nhận được yêu cầu đặt phòng từ tháng 6-8. Các đơn đặt phòng dịp 30/4 vốn đã không còn chỗ trống từ tháng 2 đều đã phải hủy sạch do bệnh dịch", chị Trúc chia sẻ.Theo chủ homestay này, bệnh dịch kéo dài khiến kinh tế nhiều người bị ảnh hưởng nên nhu cầu du lịch sẽ không cao. Đại diện Kadupul dự đoán giới trẻ vẫn sẽ tiếp tục du lịch nhưng không quá nhiều như trước.Một homestay khác là Mia House cho biết mất 90% lợi nhuận so với cùng kỳ. Đại diện cơ sở này chia sẻ chỉ có khách đặt xa (khoảng 2 tháng tới).Tính tới 23/4, tỉnh Lâm Đồng vẫn chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19. Khoảng 900 trường hợp đã được giám sát, cách ly, theo dõi y tế phòng dịch. Những người này đều cơ bản đã hoàn thành thời gian cách ly 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế.