https://zingnews.vn//da-nang-se-mo-lai-nhieu-dich-vu-tu-1610-post1270769.html
Đà Nẵng sẽ mở lại nhiều dịch vụ từ 1610
Trong 14 ngày liên tiếp, 56/56 xã, phường ở Đà Nẵng không ghi nhận ca mắc Covid-19 cộng đồng. Địa phương dự kiến cho dịch vụ ăn uống tại chỗ hoạt động trở lại.Chiều 14/10, bà Ngô Thị Kiêm Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết từ 0h ngày 16/10, địa phương sẽ nới lỏng các biện pháp phòng, chống dịch. Theo đó, Đà Nẵng mở nhiều hoạt động, dịch vụ tương đương với cấp độ 2 (nguy cơ trung bình) theo Nghị quyết 128 của Chính phủ.Theo dự thảo mà UBND TP Đà Nẵng đang hoàn thiện, cơ sở ăn uống được mở cửa bán tại chỗ với công suất không quá 50%. Chủ hàng, quán phải đáp ứng yêu cầu kiểm soát dịch bệnh, nhất là phục vụ hiệu quả cho việc truy vết nếu xuất hiện ca mắc Covid-19."Dự kiến, từ 0h ngày 16/10, Đà Nẵng áp dụng cấp độ 2 trong phòng, chống dịch, đi kèm theo đó là mở cửa nhiều hoạt động, dịch vụ”, bà Yến cho biết.Theo dự thảo, ở cấp độ này tất cả hoạt động, dịch vụ được mở cửa lại từ 0h ngày 16/10. Một số dịch vụ khác như karaoke, massage, vũ trường… chưa mở trở lại."Như vậy, người dân sẽ được đi ăn sáng, uống cà phê. Tuy nhiên, chính quyền thành phố yêu cầu chủ cơ sở, người lao động, người dân tham gia hoạt động, dịch vụ phải đi kèm các điều kiện về phòng, chống dịch", Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng cho hay.Chiều 14/10, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết trong chu kỳ báo cáo, địa phương này ghi nhận 1 ca mắc Covid-19. Trường hợp này trở về từ vùng có dịch.Cụ thể, bệnh nhân H.T.Q.M. (27 tuổi, quê huyện Hòa Vang) từ TP.HCM về Đà Nẵng trên chuyến bay VN9126 ngày 12/10. Chuyến bay này có 168 hành khách.Ngay khi phát hiện anh M. mắc Covid-19, ngành y tế Đà Nẵng phối hợp với các địa phương tổ chức cách ly tập trung đối với tất cả hành khách đi cùng.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, cho biết ngày 14/10, quận Thanh Khê đã lấy 112 mẫu xét nghiệm tại khu vực phong tỏa phường An Khê và tất cả đều âm tính với SARS-CoV-2.Phường An Khê là điểm phong tỏa cuối cùng trên địa bàn thành phố. Tính đến ngày 14/10, 56/56 xã, phường trên địa bàn Đà Nẵng không ghi nhận ca mắc Covid-19 cộng đồng trong 14 ngày liên tiếp."Tất cả quận, huyện ở Đà Nẵng đã trở thành vùng xanh", bác sĩ Thạnh thông tin. Cộng dồn từ 14h ngày 10/7 đến 14h ngày 14/10, Đà Nẵng ghi nhận 4.682 ca mắc Covid-19.