https://zingnews.vn//da-nang-dung-don-cac-chuyen-bay-quoc-te-post1110975.html
Đà Nẵng dừng đón các chuyến bay quốc tế
Do diễn biến mới của dịch bệnh trên địa bàn, sân bay Đà Nẵng tạm dừng đón các chuyến bay chở chuyên gia và công dân từ nước ngoài đến địa phương này.Phó cục trưởng Cục Hàng không Võ Huy Cường cho biết cơ quan này vừa nhận được chỉ đạo của Bộ Y tế về việc tạm dừng các chuyến bay quốc tế đến và đi tại sân bay Đà Nẵng.Các chuyến bay quốc tế dự kiến đến Đà Nẵng được điều hướng đi sân bay khác để đảm bảo phòng chống dịch Covid-19. Các sân bay quốc tế còn lại như Nội Bài, Vân Đồn, Cần Thơ, Cam Ranh, Tân Sơn Nhất... vẫn đảm nhiệm đón các chuyến bay đưa chuyên gia nước ngoài đến làm việc và đưa công dân Việt Nam hồi hương.Công dân Việt Nam hồi hương về đến sân bay Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Thế giới và Việt Nam.Theo lịch đưa công dân hồi hương từ ngày 27/7 đến 2/8 của Cục Lãnh sự, sân bay Đà Nẵng sẽ đón một chuyến bay từ Mỹ chở 343 công dân Việt Nam hồi hương. Như vậy, chuyến bay này sẽ phải đổi địa điểm hạ cánh.Cùng ngày, trao đổi với Zing, ông Lê Xuân Tùng, Giám đốc sân bay Đà Nẵng, cho biết các chuyến bay nội địa tại đây vẫn hoạt động bình thường sau thông tin có ca mới nghi nhiễm Covid-19 trên địa bàn."Sân bay Đà Nẵng mấy ngày qua đều đông đúc với khoảng 220 lượt cất hạ cánh mỗi ngày. Trong đợt cao điểm du lịch hè, mỗi tuần sân bay đón 270.000 lượt khách, bằng 120% năm ngoái", ông Tùng cho biết.