https://zingnews.vn//da-nang-chuyen-sang-trang-thai-moi-tu-0h-ngay-309-post1267100.html
Đà Nẵng chuyển sang trạng thái mới từ 0h ngày 309
Đà Nẵng cơ bản khống chế được dịch bệnh nên tạm mở lại một số hoạt động cơ bản từ 0h ngày 30/9.Tối 28/9, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết từ 0h ngày 30/9, thành phố sẽ mở lại một số hoạt động cơ bản để phục vụ người dân.Thành phố đang chờ hướng dẫn cụ thể của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 để ban hành các hướng dẫn tạm thời nhằm bảo đảm các hoạt động an toàn trong trạng thái mới.Nhân viên y tế tiêm vaccine cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Có 7 nhóm, lĩnh vực thành phố tiếp tục chưa cho phép hoạt động; 8 nhóm sẽ được mở cửa hoạt động kèm theo điều kiện cụ thể, chi tiết về phòng, chống dịch.Chính quyền Đà Nẵng sẽ quy định rõ các quy định cho các cơ quan, tổ chức, cửa hàng, trung tâm thương mại... để thực hiện.Người dân khi tham gia các hoạt động phải đảm bảo các điều kiện như thực hiện 5K. Các cá nhân sẽ được Sở Thông tin và Truyền thông cấp một mã QR để sử dụng tại những nơi công cộng.Chính quyền Đà Nẵng sẽ nới lỏng giãn cách xã hội từ 0h ngày 30/9. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trong 24 giờ qua, thành phố Đà Nẵng ghi nhận 2 ca mắc Covid-19, là các F1 đã cách ly trước đó.Ngành y tế Đà Nẵng đã tiêm gần 800.000 liều vaccine, chiếm tỷ lệ 81% người trong độ tuổi được tiêm. Đà Nẵng có 49/56 phường, xã không phát sinh ca mắc Covid-19 trong cộng đồng 14 ngày liên tiếp và không có khu phong tỏa.