https://zingnews.vn//da-nang-lap-14-chot-chan-phong-dich-covid-19-post1181501.html
Đà Nẵng lập 14 chốt chặn phòng dịch Covid-19
Chốt kiểm soát dịch liên ngành Đà Nẵng thực hiện nhiệm vụ 24/24 giờ, liên tục các ngày trong tuần, bắt đầu từ ngày 6/2 đến khi có thông báo kết thúc nhiệm vụ.Ngày 6/2, UBND TP Đà Nẵng đã có quyết định thành lập các chốt kiểm soát dịch liên ngành tại các vị trí cửa ngõ ra, vào địa phương này.Theo đó, 14 chốt kiểm soát được thành lập, cụ thể gồm: tuyến đường Tạ Quang Bửu, tuyến đường Hoàng Văn Thái – đoạn gần bãi rác Khánh Sơn (quận Liên Chiểu); tuyến đường Nguyễn Tất Thành nối dài – tuyến đường dẫn hầm Hải Vân, tuyến đường 14G – đoạn chân núi Thần Tài, Quốc lộ 14B – đoạn gần quán Dê 89, Quốc lộ 1A – đoạn ngã ba Tứ Câu, tỉnh lộ 605 - đoạn lên núi Bồ Bồ, Quốc lộ 14B - bên cạnh Trạm Cảnh sát giao thông Hòa Nhơn (huyện Hòa Vang); Dự án tổ hợp du lịch và giải trí Cocobay - tuyến đường Trường Sa, điểm cuối tuyến đường Trần Đại Nghĩa (quận Ngũ Hành Sơn); Bến xe trung tâm thành phố (quận Cẩm Lệ); Ga đường sắt Đà Nẵng (quận Thanh Khê); Cảng Đà Nẵng (quận Sơn Trà); Ga nội địa – Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng (quận Hải Châu).Từ ngày 6/2, Đà Nẵng thiết lập 14 chốt ra vào để kiểm soát dịch Covid-19.Chốt kiểm soát dịch liên ngành thực hiện nhiệm vụ 24/24 giờ, liên tục các ngày trong tuần, bắt đầu từ ngày 6/2 đến khi có thông báo kết thúc nhiệm vụ.UBND TP Đà Nẵng đề nghị Công an phối hợp Thanh tra Sở GTVT yêu cầu người, phương tiện ra, vào các chốt dừng tiến hành các biện pháp kiểm tra cần thiết. Đồng thời, công an còn phối hợp Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ đội Biên phòng kiên quyết xử lý các trường hợp không chấp hành yêu cầu của chốt kiểm soát, ngăn chặn không cho vào thành phố hoặc tùy theo mức độ, hành vi chống đối xử lý theo quy định của pháp luật.Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ đội Biên phòng hướng dẫn người vào khu vực khai báo y tế bảo đảm khoảng cách và các yêu cầu khác về công tác phòng, chống dịch. Sở Y tế phối hợp Thành đoàn Đà Nẵng tiến hành các biện pháp kiểm dịch y tế như đo thân nhiệt, yêu cầu khai báo y tế, kiểm tra dịch tễ…đối với toàn bộ người, phương tiện ra, vào các chốt kiểm soát. Những người thuộc diện cách ly sẽ được cơ quan chức năng bố trí xe đưa về địa điểm tập trung.Đối với chốt cửa khẩu Cảng Đà Nẵng, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng chủ trì, phối hợp Sở Y tế, Công an TP, Bộ Chỉ huy Quân sự TP, Sở Ngoại vụ, Thành đoàn Đà Nẵng tiến hành các biện pháp quản lý người, phương tiện, hàng hóa tại cảng; Sở Y tế phối hợp các đơn vị liên quan thực hiện các biện pháp kiểm soát y tế theo quy định. Tại, chốt Ga nội địa – Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Cảng vụ hàng không miền Trung chủ trì, phối hợp Công an TP, Bộ Chỉ huy Quân sự TP thực hiện.