https://zingnews.vn//da-nang-co-them-169-nguoi-duong-tinh-ncov-27-ca-chua-ro-nguon-lay-post1252796.html
Đà Nẵng có thêm 169 người dương tính nCoV, 27 ca chưa rõ nguồn lây
Những người dương tính chưa rõ nguồn lây trú ở quận Cẩm Lệ, Hải Châu, Ngũ Hành Sơn, Thanh Khê và huyện Hòa Vang.Chiều 19/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết trong số 169 ca dương tính với nCoV mới phát hiện có 99 người đã được cách ly; 12 trường hợp trong khu phong tỏa; 43 ca cộng đồng và 15 ca là F1 chuyển thành F0 tại Bệnh viện dã chiến khu ký túc xá phía tây thành phố.Trong số những ca dương tính với nCoV mới, 74 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm trước đó âm tính với SARS-CoV-2; 48 ca chưa xét nghiệm trước đó và 31 người được phát hiện thông qua xét nghiệm đại diện hộ gia đình.Chuỗi lây nhiễm ở chợ Đầu Mối (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) vẫn có nguy cơ rất cao với 110 ca dương tính được ghi nhận trong 24 giờ qua.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên."Đến nay, chuỗi lây nhiễm này đã ghi nhận tổng cộng 486 ca mắc Covid-19. Chuỗi lây nhiễm tại các khu vực phong tỏa trên địa bàn quận Sơn Trà tiếp tục ghi nhận thêm 19 trường hợp dương tính", đại diện Sở Y tế Đà Nẵng thông tin.Đáng chú ý, trong 24 giờ qua, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận có 27 ca dương tính với nCoV chưa rõ nguồn lây. Những trường hợp này trú ở các quận, huyện: Cẩm Lệ, Hải Châu, Ngũ Hành Sơn, Thanh Khê, Hòa Vang.Họ được phát hiện dương tính khi ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm cộng đồng để xét nghiệm hoặc có triệu chứng nên đến Trung tâm y tế khám và được lấy mẫu xét nghiệm...Như vậy, cộng dồn từ ngày 10/7 đến 12h ngày 19/8, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 2.297 ca mắc Covid-19.