https://zingnews.vn//da-nang-don-626-cong-dan-tu-tphcm-ve-que-tren-3-chuyen-bay-mien-phi-post1240623.html
Đà Nẵng đón 626 công dân từ TP.HCM về quê trên 3 chuyến bay miễn phí
Để đảm bảo an toàn, Đà Nẵng bố trí 3 chuyến bay đưa người dân từ TP.HCM về quê, thay vì bằng xe khách như kế hoạch trước đó.Ngày 19/7, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết địa phương đã thống nhất với Hội Đồng hương thành phố tại TP.HCM đưa 626 công dân từ vùng dịch về quê.Những người này đang sinh sống, học tập và làm việc tại TP.HCM. Dịch Covid-19 ở TP.HCM đang bùng phát mạnh nên lãnh đạo TP Đà Nẵng sẽ đưa công dân về quê bằng 3 chuyến bay vào lúc 10h, 14h và 18h ngày ngày 21/7.Toàn bộ vé máy bay được miễn phí. Khi về Đà Nẵng, người dân được hỗ trợ cách ly tại khách sạn. Cụ thể, bà con huyện Hòa Vang, quận Cẩm Lệ và quận Ngũ Hành Sơn đi chuyến bay lúc 10h ngày 21/7.Lãnh đạo Đà Nẵng đã chuẩn bị phương án đón công dân từ TP.HCM về quê bằn máy bay. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Người dân quận Hải Châu, Thanh Khê, Liên Chiểu sẽ đi chuyến bay lúc 14h. Công dân quận Sơn Trà và những người đến muộn sẽ đi chuyến bay lúc 18h cùng ngày.Trước khi lên máy bay, người dân phải chuẩn bị đủ giấy tờ tùy thân, chủ động test nhanh trước 24h kể từ thời điểm lên máy bay.Trước đó, Đà Nẵng thông qua kế hoạch đón người dân địa phương đang sinh sống, làm việc tại TP.HCM về quê bằng 16 chuyến xe giường nằm do Tập đoàn Phương Trang hỗ trợ.Tuy nhiên, dọc theo quốc lộ 1 từ TP.HCM về Đà Nẵng có nhiều địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 nên việc di chuyển bằng ôtô rất bất lợi. Do đó, TP Đà Nẵng quyết định chuyển sang phương án vận chuyển bằng máy bay.