https://zingnews.vn//da-nang-phong-toa-mot-khu-cho-post1211541.html
Đà Nẵng phong tỏa một khu chợ
Người nghi mắc Covid-19 từng đến chợ Phước Mỹ mua đồ nên UBND quận Sơn Trà (Đà Nẵng) đóng cửa để thực hiện quy trình phòng dịch theo quy định.Tối 4/5, UBND quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) ban hành văn bản về việc tạm dừng hoạt động tổ chức kinh doanh tại chợ Phước Mỹ (phường Phước Mỹ).Theo quyết định, chợ Phước Mỹ dừng hoạt động từ 0h ngày 5/5 cho đến khi có thông báo mới. Những người không có nhiệm vụ sẽ không được vào khu vực này.Lãnh đạo UBND quận Sơn Trà lý giải trước khi có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất dương tính với SARS-CoV-2, chị D.T.N.H. (25 tuổi, quê Hậu Giang) từng đến chợ này mua sắm.Trung tâm y tế quận Sơn Trà được giao nhiệm vụ phun hóa chất khử khuẩn chợ Phước Mỹ, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tất cả tiểu thương.UBND quận Sơn Trà yêu cầu các đơn vị liên quan thông báo cho tất cả tiểu thương chợ Phước Mỹ tập trung lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 lúc 8h ngày 5/5.Khi lấy mẫu, bố trí lực lượng đảm bảo trật tự, giữ khoảng cách và tuân thủ quy định 5K về phòng dịch.Tiểu thương sau khi được lấy mẫu không ra khỏi nhà khi chưa có kết quả xét nghiệm.Chiều 4/5, Sở Y tế Đà Nẵng thông tin về kết quả điều tra dịch tễ đối với nữ nhân viên massage tại khách sạn Phú An ở đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu, vừa có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất dương tính với SARS-CoV-2. Người này tên D.T.N.H. (25 tuổi). Trước hôm 29/4, nữ nhân viên này sống tại Hậu Giang. Từ 11h đến 13h ngày 29/4, H. đi máy bay từ Cần Thơ ra Đà Nẵng. Đến tối nay, Đà Nẵng ghi nhận 1 trường hợp mắc Covid-19 và một người nghi nhiễm SARS-CoV-2.