https://zingnews.vn//da-nang-phong-toa-phong-giao-dich-ngan-hang-vi-co-ca-nghi-nhiem-ncov-post1216805.html
Đà Nẵng phong tỏa phòng giao dịch ngân hàng vì có ca nghi nhiễm nCoV
Sau khi nhận được tin bà S. có kết quả xét nghiệm nghi nhiễm nCoV, lực lượng chức năng TP Đà Nẵng đã phong tỏa phòng giao dịch của Vietcombank để phòng, chống dịch.Chiều 18/5, UBND quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) đề nghị người dân có đến giao dịch tại chi nhánh Ngân hàng Vietcombank ở số 445 đường Ngô Quyền, từ 13h ngày 14/5 đến nay cần tới các cơ sở y tế gần nhất để khai báo.Tối 18/5, ngành y tế quận Sơn Trà nhận được thông tin có người nghi nhiễm SARS-CoV-2 từng đến phòng giao dịch Vietcombank, chi nhánh quận Sơn Trà.Ca nghi nhiễm này là bà S. (50 tuổi, trú phường Mân Thái, quận Sơn Trà), làm công nhân tại một công ty ở phường Thọ Quang (quận Sơn Trà).Tại Đà Nẵng, nhiều tuyến đường đã được lập chốt kiểm soát y tế. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Theo khai báo dịch tễ, lúc 15h30 ngày 14/5, người phụ nữ này ghé phòng giao dịch trên, tiếp xúc với một chiến sĩ công an và một nhân viên (không nhớ rõ họ tên) đang làm việc tại đây.Lãnh đạo quận Sơn Trà cho biết khi nhận được kết quả xét nghiệm người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2, lực lượng chức năng đã phong tỏa y tế địa điểm trên để thực hiện các quy trình phòng, chống dịch.