https://zingnews.vn//dam-phan-lai-viec-mo-duong-bay-quoc-te-vi-bien-chung-omicron-post1280967.html
Đàm phán lại việc mở đường bay quốc tế vì biến chủng Omicron
Kế hoạch mở đường bay quốc tế đã được báo cáo với lộ trình, giai đoạn cụ thể nhưng do biến chủng mới Omicron xuất hiện khiến Việt Nam phải trao đổi lại với một số quốc gia.Thông tin này được Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cung cấp tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối 2/11.Nhận định đây là nhu cầu thực tế và khách quan không chỉ của Việt Nam mà của nhiều quốc gia khác, ông Đông nhấn mạnh các nước đều muốn mở đường bay quốc tế để tạo điều kiện thuận lợi cho đi lại, giao thông, du lịch cũng như giúp người dân có nhu cầu về nước.Theo Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông, Bộ GTVT đã xây dựng kế hoạch về việc mở đường bay và báo cáo Thủ tướng hôm 8/11, trong đó đưa ra những quốc gia mà Việt Nam dự kiến liên kết mở đường bay quốc tế, gồm Nhật Bản, Hàn Quốc và 10 quốc gia khác. Kèm theo đó là lộ trình và từng giai đoạn khác nhau dựa trên nhu cầu của từng thị trường.Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông. Ảnh: Tùng Hiếu.Để báo cáo kế hoạch cuối cùng cho Thủ tướng, Thứ trưởng Bộ GTVT nói cần tiếp tục làm việc với các bộ ngành liên quan để hoàn thiện.Ông Đông cũng khái quát nhiều điều kiện mở đường bay quốc tế. Trước hết, phải xem xét, căn cứ vào khả năng phòng chống dịch, tỷ lệ tiêm vaccine của người dân và quan trọng là sự đồng thuận của các quốc gia về phương thức kết nối."Mở đường bay quốc tế với quốc gia nào phải có sự đồng thuận của quốc gia đó. Các hãng hàng không cũng phải tuân thủ, và các hãng cũng đã sẵn sàng bay", ông Đông cho hay.Ngoài ra, theo ông, hộ chiếu vaccine cũng là công cụ để mở chuyến bay quốc tế.Thứ trưởng Bộ GTVT cũng nêu thực tế gần đây có thêm biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 là Omicron nên đây cũng là một yếu tố tác động tới việc mở đường bay quốc tế, các nước cũng sẽ xem xét thận trọng hơn.Theo kế hoạch ban đầu, ông cho biết dự kiến đầu tháng 12 có thể mở một số đường bay nhưng do biến chủng mới cần rà soát và làm việc lại với các quốc gia để báo cáo Thủ tướng quyết định.Trước đó, Cục Hàng không Việt Nam vừa lên kế hoạch khôi phục đường bay quốc tế với 4 giai đoạn, dự kiến triển khai trong quý IV. Giai đoạn 1 dự kiến triển khai từ quý IV năm nay với việc khôi phục các chuyến bay trọn gói (combo) cho người Việt và du khách quốc tế. Giai đoạn 2 (từ tháng 1/2022), Cục Hàng không đề xuất thí điểm các chuyến bay thường lệ chỉ chở khách đã tiêm đủ liều vaccine ngừa Covid-19 hoặc khỏi bệnh Covid-19 mà không yêu cầu có văn bản đồng ý cho vào Việt Nam của các cơ quan chức năng. Giai đoạn 3 dự kiến triển khai từ tháng 4/2022, tùy thuộc vào tiến độ phủ vaccine tại Việt Nam và đánh giá về hiệu quả miễn dịch cộng đồng. Cục Hàng không sẽ triển khai các chuyến bay thường lệ chở khách vào Việt Nam không yêu cầu cách ly sau nhập cảnh khi áp dụng cơ chế “hộ chiếu vaccine”. Giai đoạn 4 dự kiến áp dụng từ tháng 7/2022. Giai đoạn này, hãng hàng không được mở bán theo nhu cầu và slot được xác nhận. Hành khách được chấp nhận làm thủ tục hàng không tại điểm xuất phát khi có các chứng nhận phù hợp với yêu cầu của cơ quan y tế Việt Nam tại thời điểm áp dụng.