https://zingnews.vn//da-nang-noi-long-nhung-hoat-dong-nao-post1267114.html
Đà Nẵng nới lỏng những hoạt động nào
Từ 0h ngày 30/9, người dân Đà Nẵng được đi mua sắm, tham gia hội nghị, thể dục, thể thao và tắm biển nhưng phải tuân thủ quy định 5K về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Tối 28/9, UBND TP Đà Nẵng ban hành văn bản về việc áp dụng tạm thời một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình hiện nay.Chính quyền Đà Nẵng vẫn tiếp tục thực hiện nghiêm quy định "ai ở đâu thì ở yên đó" ở những vùng đang cách ly y tế hoặc được thiết lập khi có ca mắc Covid-19 (vùng đỏ).Theo UBND TP Đà Nẵng có 7 nhóm, lĩnh vực chưa được hoạt động; 8 nhóm sẽ được mở cửa nhưng kèm theo điều kiện cụ thể, chi tiết về phòng, chống dịch.Chính quyền Đà Nẵng tiếp tục quản lý người dân ra đường bằng mã QR. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cụ thể, từ 0h ngày 30/9, Đà Nẵng cho phép chợ truyền thống hoạt động trở lại. Ban quản lý các chợ bố trí luân phiên tối đa 50% số lượng gian hàng/quầy hàng; có vách ngăn giữa người bán, người mua và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đối với tiểu thương và những người làm việc trực tiếp liên quan đến hoạt động của chợ phải được tiêm ít nhất một liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng...Mỗi hộ gia đình chỉ được đi chợ với tần suất 3 ngày/lần và phải có giấy đi mua hàng có mã QRCode.Chính quyền Đà Nẵng cho phép các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tổ chức hội họp, tập huấn, hội thảo trong nhà nhưng không tập trung quá 20 người trong một phòng; trường hợp 100% người tham gia đã được tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng thì tập trung không quá 100 người.Shipper được hoạt động trở lại với điều kiện người tham gia phải mang khẩu trang y tế đạt chuẩn, găng tay và khử khuẩn tay bằng nước sát khuẩn...Người dân được tắm biển trở lại. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự được hoạt động nhưng tập trung không quá 30 người cùng một thời điểm.Tại văn bản này, Đà Nẵng cho phép chủ các khách sạn, cơ sở lưu trú mở cửa đón khách. Tuy nhiên, các cơ sở này hoạt động lưu trú không quá 30% tổng số phòng hiện có.Hoạt động vận chuyển hành khách bằng phương tiện công cộng trong nội đô thành phố, vận chuyển khách bằng phương tiện thủy nội địa trên các tuyến sông, vịnh Đà Nẵng... cũng được hoạt động, nhưng tối đa không quá 50% số ghế quy định trên phương tiện.Đáng chú ý, chính quyền Đà Nẵng cho phép người dân tham gia hoạt động thể dục, thể thao trong nhà, ngoài trời không tiếp xúc trực tiếp nhưng tập trung không quá 20 người.Người dân được tắm biển từ 4h30 đến 6h30. Theo quy định, mọi người chỉ tắm biển tại các khu vực được phép và rời đi ngay sau khi tắm biển; không tập trung đông người trên bãi biển; cấm tụ tập vui chơi, chơi thể thao, ăn, uống, bán hàng rong... tại bãi biển; giữ khoảng cách ít nhất 1 m với người khác; đeo khẩu trang trước và ngay sau khi tắm biển xong.Chủ các cơ sở cắt tóc, gội đầu được hoạt động với điều kiện nhân viên đã được tiêm ít nhất một liều vaccine. Hoạt động tang lễ không quá 48 giờ và tập trung không quá 20 người cùng một thời điểm...Bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết thành phố ban hành văn bản này trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 cơ bản được kiểm soát.Trong 24 giờ qua, Đà Nẵng ghi nhận 2 ca mắc Covid-19, là các F1 đã cách ly trước đó. Ngành y tế Đà Nẵng đã tiêm gần 800.000 liều vaccine, chiếm tỷ lệ 81% người trong độ tuổi được tiêm. Đà Nẵng có 49/56 phường, xã không phát sinh ca mắc Covid-19 trong cộng đồng 14 ngày liên tiếp và không có khu phong tỏa.