https://zingnews.vn//da-nang-cap-giay-di-duong-ma-qr-truc-tuyen-trong-5-phut-post1259721.html
Đà Nẵng cấp giấy đi đường mã QR trực tuyến trong 5 phút
Người dân và đại diện cơ quan, tổ chức chỉ mất khoảng 5 phút điền các thông tin đăng ký để nhận mã QR phục vụ việc di chuyển trong thời gian Đà Nẵng giãn cách xã hội.Từ ngày 4/9, các sở, ngành và UBND quận, huyện, phường (xã) ở Đà Nẵng chính thức cấp giấy có mã QR cho công nhân, công chức, viên chức đi đường, đến nơi làm việc.Ông Trần Ngọc Thạch, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng, cho biết từ 8h ngày 5/9, Đà Nẵng giám sát người dân thực hiện quy định phòng, chống dịch Covid-19 theo các vùng khác nhau.Đáng chú ý trong quy định này là chính quyền thành phố cho phép một số lĩnh vực hoạt động trở lại. Công nhân, công chức, viên chức... được cấp giấy có mã QR để đi đường trong thời gian thành phố tiếp tục giãn cách xã hội.Do đó, việc áp dụng cấp giấy đi đường trực tuyến sẽ tránh được tình trạng người dân tập trung đến các công ty, cơ quan, công sở.Đăng ký giấy đi đường bằng cách nào?Khoảng 14h hàng ngày, Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng sẽ cập nhật bản đồ dịch tễ Covid-19 trên địa bàn chia theo các vùng khác nhau gồm: xanh, vàng, đỏ.Người dân, doanh nghiệp truy cập bản đồ dịch tễ này để biết mình đang ở vùng nào, từ đó có thể đăng ký giấy đi đường. Nếu người dân ở vùng đỏ thì phải thực hiện nghiêm quy định "ai ở đâu ở yên đó". Còn những trường hợp cư trú ở vùng vàng và xanh sẽ được đăng ký giấy đi đường.Giấy đi đường được TP Đà Nẵng cấp cho phóng viên của cơ quan báo chí. Ảnh: Đoàn Nguyên.Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có hoạt động được phép theo quy định được cấp giấy đi đường QR code, đăng ký trực tuyến tại địa chỉ https://giaydiduong.danang.gov.vn.Cơ quan có thẩm quyền được phân công phê duyệt, cấp giấy đi đường QR code tại địa chỉ https://eticket.danang.gov.vn.Sau khi đăng nhập vào 2 địa chỉ trực tuyến trên, người đăng ký cần kê khai đầy đủ, trung thực các thông tin cá nhân, vùng cư trú, đơn vị công tác, mục đích ra đường...Sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, cấp giấy đi đường QR code thì các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân sử dụng tài khoản đã đăng ký tự in giấy đi đường và gửi cho người sử dụng. Tất cả những quy trình đăng ký này chỉ diễn ra khoảng 5 phút.Đơn vị nào cấp giấy đi đường?Ông Thạch cho biết tại Đà Nẵng, thẩm quyền cấp giấy có mã QR được phân cho nhiều sở, ngành, UBND các quận, huyện và phường, xã. Các cơ quan, đơn vị nói trên căn cứ vào ngành, nghề và đối tượng quản lý để cấp giấy đi đường cho người dân.Ông Thạch lấy ví dụ, những người công tác trong lĩnh vực báo chí, xuất bản, thông tin và truyền thông thì đăng ký xin giấy đi đường rồi gửi cho Sở Thông tin và Truyền thông. Sau khi thẩm định, sở này sẽ phản hồi việc xin giấy đi đường có được đồng ý hay không.Lực lượng chức năng kiểm tra giấy đi đường của người dân. Ảnh: Nguyên Dương.Nếu hồ sơ đăng ký đảm bảo, đúng tiêu chuẩn thì khoảng ít phút sau, hệ thống trực tuyến sẽ tự động gửi cho người dân giấy đi đường theo mẫu quy định qua email.Hoặc người dân muốn ra đường trong các trường hợp cấp bách, cần thiết như đến ngân hàng, mua tạp hóa... thì đề nghị UBND xã, phường cấp giấy.UBND phường, xã là đơn vị cấp giấy đi đường (cả trực tiếp lẫn trực tuyến) cho chủ cửa hàng tạp hóa; các cửa hàng, doanh nghiệp kinh doanh vật liệu xây dựng và dịch vụ kỹ thuật, sửa chữa điện, nước dân sinh; các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống trong vùng xanh...Đối với người làm việc tại các cơ quan, công sở Nhà nước; đơn vị cung cấp dịch vụ công ích, thủ trưởng các cơ quan, công sở Nhà nước phê duyệt, cấp, in giấy đi đường QR code, gửi cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động theo thẩm quyền.Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng cho biết trong hai ngày 4 và 5/9, các đơn vị quản lý đã cấp 92.600 giấy đi đường QR code cho hơn 17.600 đơn vị trên toàn thành phố đăng ký. Số lượng giấy đi đường đã in ra là 72.500 giấy. So với thời điểm chiều 4/9, các cơ quan đã xử lý, cấp giấy tăng 330%. Ngoài ra, có 30,7% đề nghị cấp giấy không đúng và bị từ chối.