https://zingnews.vn//dai-loan-mat-dau-300-benh-nhan-covid-19-post1219846.html
Đài Loan mất dấu 300 bệnh nhân Covid-19
Các nhà chức trách tại Đài Loan đang gấp rút truy tìm hơn 300 người xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, tờ South China Morning Post đưa tin hôm 26/5.Cụ thể, 146 người tại thành phố Đài Bắc và 164 người khác ở thành phố Tân Bắc được báo cáo mất tích, sau khi họ có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo chính quyền thành phố Đài Bắc, những người mất tích đã được lẫy mẫu để xét nghiệm PCR ở các bệnh viện và được cho về nhà để chờ kết quả. Song các bệnh viện không thể liên lạc vì họ cung cấp điện thoại, địa chỉ nhà không chính xác. Do đó, chính quyền đã mất dấu những bệnh nhân này.Sự việc tương tự xảy ra ở thành phố Tân Bắc, buộc cảnh sát phải vào cuộc để truy tìm các bệnh nhân Covid-19.Nhân viên y tế tại Đài Loan. Ảnh: Bloomberg.Người đứng đầu cơ quan y tế của Đài Loan, ông Chen Shih-chung nhận định đây là tình huống đáng lo ngại, có thể khiến dịch bệnh phức tạp hơn. Ông Chen đã yêu cầu giới chức địa phương nhanh chóng truy tìm những người này trong lúc Đài Loan đang đối mặt với làn sóng lây nhiễm mới, nghiêm trọng nhất từ trước đến nay.Trong ngày 26/5, đảo này ghi nhận thêm 635 ca mắc và 11 ca tử vong vì Covid-19. Đây là số liệu tử vong cao kỷ lục trong ngày.Tính đến ngày 26/5, Đài Loan có tổng cộng hơn 6.000 ca mắc và 46 ca tử vong vì Covid-19.