https://zingnews.vn//da-nang-tim-nguoi-tung-den-quan-mi-co-ba-chu-nhiem-ncov-post1216034.html
Đà Nẵng tìm người từng đến quán mì có bà chủ nhiễm nCoV
Nhận được thông báo bà V. dương tính với SARS-CoV-2, lực lượng chức năng quận Liên Chiểu đã khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm cho gần 1.000 trường hợp liên quan.Sáng 16/5, ông Lê Văn Sỹ, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu (Đà Nẵng), cho biết bà P.T.V. (chủ quán bún bò, mỳ quảng Bốn Linh, ở ngã tư đường Đặng Minh Khiêm - Đặng Huy Tá, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu) có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2."Đêm qua (15/5), lực lượng chức năng của quận Liên Chiểu đã tiến hành phong tỏa mềm khu vực dân cư xung quanh nơi bệnh nhân sinh sống", ông Sỹ thông tin.Sáng nay, Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu đã đề nghị tất cả người đến quán bún Bốn Linh trong thời gian từ ngày 2-15/5 lập tức liên hệ với trạm y tế gần nhất để khai báo y tế.Ngành chức năng đã phong tỏa mềm quanh khu vực quán bún, mỹ quảng Bốn Linh. Ảnh: Nam Vũ.Theo ông Sỹ, ngành y tế đã tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho gần 600 người dân khu vực và khoảng 400 tiểu thương chợ Hòa Khánh."Lực lượng chức năng truy vết tại 2 khu vực trên, xác định và đưa đi cách ly 30 F1 liên quan đến ca dương tính nCoV này. Ngành y tế quận đang tiếp tục truy vết các F1, F2", ông Sỹ cho hay.Trước đó, Đà Nẵng ghi nhận ca nghi nhiễm nCoV là anh V.N.Q. (trú tổ 74, phường Hòa Minh, Liên Chiểu, nhân viên Tổng đài chăm sóc khách hàng Công ty CP Trường Minh).Trong khai báo dịch tễ, người này cho biết trong sáng 8 và 9/5 đã đến ăn bún bò, mỳ quảng Bốn Linh ở ngã tư đường Đặng Minh Khiêm - Đặng Huy Tá.Sau khi xác định bà P.T.V. (chủ quán) là F1, ngành y tế đã đưa người này đi cách ly vào tối 15/5, xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.