https://zingnews.vn//da-nang-co-them-6-ca-nhiem-sars-cov-2-post1213109.html
Đà Nẵng có thêm 6 ca nhiễm SARS-CoV-2
Trong số này, 4 người làm việc ở thẩm mỹ viện, một trường hợp bán hàng online tại nhà và cụ bà 82 tuổi.Thông tin do Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cập nhật chiều 8/5.Cụ thể, 4 bệnh nhân làm việc văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện Quốc tế Amida (ở đường Phan Châu Trinh, quận Hải Châu) là bảo vệ (nam, 25 tuổi), nữ nhân viên (26 tuổi), nữ nhân viên phòng Hành chính nhân sự (35 tuổi) và nam nhân viên marketing.Cơ quan chức năng phun hóa chất khử khuẩn những nơi có người mắc Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trường hợp thứ 5 là L.D.Q.H. (nữ, 36 tuổi, trú tại đường An Trung 2, phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Chị H. bán hàng online tại nhà, thuộc diện F1, đã được cách ly tập trung tại 199 đường Hồ Nghinh, Sơn Trà, Đà Nẵng.Người cuối cùng là bà D.T.C. (82 tuổi, trú đường Ông Ích Khiêm, tổ 50 Phường Tam Thuận, quận Thanh Khê, Đà Nẵng). Bệnh nhân đã được cách ly tập trung do sống trong gia đình có người mắc Covid-19.Đến chiều 8/5, ngành y tế đã ghi nhận tại Đà Nẵng có 10 ca mắc Covid-19 và 8 người nhiễm nCoV (chưa được Bộ Y tế công bố). Những ca này đều liên quan một số điểm "nóng" như bar New Phương Đông, chợ Đống Đa (đường Đống Đa), khách sạn Phú An (đường 2 Tháng 9), số 222 đường Phan Châu Trinh, chợ Hòa Khánh Nam...