https://zingnews.vn//da-nang-chi-vien-5-kip-xe-cuu-thuong-cho-tphcm-post1241061.html
Đà Nẵng chi viện 5 kíp xe cứu thương cho TP.HCM
Sở Y tế Đà Nẵng điều động 5 xe cứu thương chở 15 nhân viên cấp cứu vào TP.HCM trong chiều 20/7 để hỗ trợ thành phố vận chuyển F0.Trao đổi với Zing chiều 20/7, bác sĩ Trần Công Thông, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 TP Đà Nẵng, cho biết trung tâm đã huy động 15 nhân viên cấp cứu và 5 xe cứu thương chuyên dụng để chi viện chống dịch cho TP.HCM.5 kíp xe này sẽ di chuyển từ Đà Nẵng vào TP.HCM bằng đường bộ trong chiều 20/7. Mỗi kíp xe có đầy đủ thiết bị y tế, sẵn sàng tác chiến ngay khi đến TP.HCM.Bác sĩ Trần Công Thông, Giám đốc Trung tâm cấp cứu 115 Đà Nẵng, chụp ảnh cùng Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn trong thời điểm dịch bùng phát ở Đà Nẵng năm 2020. Ảnh: Ngọc Tân."5 kíp xe này là 30% số xe cấp cứu của cả TP Đà Nẵng. Chúng tôi chỉ còn 10 chiếc dù tình hình dịch ở Đà Nẵng cũng rất căng", bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, chia sẻ. Lãnh đạo sở cho biết thời điểm này hệ thống y tế của cả nước phải đoàn kết, chia sẻ cho TP.HCM.Theo tìm hiểu của Zing, lực lượng xe cấp cứu 115 TP.HCM đang quá tải do tình hình bệnh nhân Covid-19 trở nặng và cần chuyển viện rất lớn. Có trường hợp tài xế lái xe 115 chuyên dụng phải chuyển qua lái xe khách để chở được nhiều F0 hơn.