https://zingnews.vn//da-nang-thong-tin-ve-viec-giam-doc-so-tu-phap-nhiem-ncov-post1215820.html
Đà Nẵng thông tin về việc giám đốc Sở Tư pháp nhiễm nCoV
Những người tiếp xúc với bà H. trước ngày 5/5 sẽ không có khả năng lây nhiễm SARS-CoV-2.Sở Y tế Đà Nẵng khẳng định như trên khi thông tin về việc bà V.T.N.H. (Giám đốc Sở Tư pháp) dương tính với SARS-CoV-2.Giải thích về thêm về trường hợp này, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng, cho hay theo quy định của Bộ Y tế, F1 là những trường hợp tiếp xúc gần với F0 nhưng không bảo đảm các quy định về phòng, chống dịch trong thời điểm 3 ngày bệnh nhân khởi phát hoặc xác định dương tính với SARS-CoV-2.“Trường hợp này, bệnh nhân đã cách ly y tế tập trung 10 ngày theo quy định nên có thể khẳng định không có F1 trong cộng đồng”, bác sĩ Thạnh cho biết.Theo xác minh dịch tễ, người này sống cùng chồng là ông N.V.T. (61 tuổi) ở đường Đống Đa, gần dổ dịch bar New Phương Đông.Ngày 5/5, ngành y tế xác định bà H. có tiếp xúc gần với bệnh nhân 3086 (phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 lúc 21h30 ngày 5/5).Ngay sau đó, giám đốc sở được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 bằng kỹ thuật Gen Expert và cho kết quả âm tính. Cùng ngày, bà H. được cách ly tập trung theo quy định.Ngày 7/5, ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm của người này để làm xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR. Kết quả thể hiện bà H. âm tính với SARS-CoV-2.Cơ quan chức năng khử khuẩn đường Đống Đa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngày 8/5, bà H. có triệu chứng sốt nên tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR. Kết quả xét nghiệm lần này cũng thể hiện bà âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 14/5, giám đốc Sở Tư pháp Đà Nẵng có triệu chứng sốt, ho nên được lấy mẫu xét nghiệm lại theo quy định. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCT thể hiện bà H. dương tính với SARS-CoV-2.Liên quan vụ việc, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết đã chỉ đạo thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thực hiện giãn cách, giảm 50% cán bộ, công chức tại trung tâm hành chính thành phố.UBND TP Đà Nẵng yêu cầu cán bộ, lãnh đạo và nhân viên làm việc trong tòa nhà trung tâm hành chính nghiêm túc thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế khi đến làm việc.Ngành y tế cũng lấy mẫu bệnh phẩm của hơn 1.400 lãnh đạo, cán bộ, công chức và người lao động làm việc trong tòa nhà để xét nghiệm. Tất cả đều có kết quả âm tính.