https://zingnews.vn//da-nang-cach-ly-y-te-mot-khach-san-vi-co-ca-nghi-nhiem-sars-cov-2-post1211111.html
Đà Nẵng cách ly y tế một khách sạn vì có ca nghi nhiễm SARS-CoV-2
Tối 3/5, UBND TP Đà Nẵng ban hành quyết định cách ly y tế đối với khách sạn Phú An, đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng ký quyết định trên tối 3/5. Chiều cùng ngày, Sở Y tế Đà Nẵng thông tin anh N. (28 tuổi, quê TP Hội An, tỉnh Quảng Nam) có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất dương tính SARS-CoV-2. Cơ quan y tế đang xét nghiệm khẳng định đối với trường hợp này.Khách sạn Phú An là nơi anh N. làm việc từ ngày 28/4 đến 3/5. Thời hạn cách ly là 14 ngày, tính từ 16h chiều 3/5 và có thể gia hạn thêm.Khách sạn Phú An.Lãnh đạo Đà Nẵng yêu cầu chủ khách sạn chuẩn bị đầy đủ lương thực, nước uống và đồ dùng cho những người ở trong khu vực cách ly. Những người ở trong khách sạn không được tụ tập đông người.Cùng với đó, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giao Sở Y tế phối hợp cùng các đơn vị liên quan thường xuyên kiểm tra y tế, xét nghiệm và cách ly theo quy định. Sở này bố trí y tá, bác sĩ túc trực để theo dõi, khám sức khỏe cho những người cách ly.Công an thành phố được giao nhiệm vụ bố trí người đến khách sạn để đảm bảo an ninh trật tự, ngăn chặn người không có nhiệm vụ vào trong khách sạn.Đơn vị này phối hợp cùng ngành y tế và các cơ quan liên quan khẩn trương xác minh những trường hợp tiếp xúc với anh N. để cách ly theo quy định.