https://zingnews.vn//da-nang-co-them-29-ca-duong-tinh-ncov-2-truong-hop-chua-ro-nguon-lay-post1241166.html
Đà Nẵng có thêm 29 ca dương tính nCoV, 2 trường hợp chưa rõ nguồn lây
Hai người này có dấu hiệu ho, sốt nên đến các cơ sở y tế khám và được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 20/7, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết địa phương ghi nhận thêm 29 ca dương tính với nCoV trong 24 giờ qua. Trong đó, 2 trường hợp ở ngoài cộng đồng là ông L.V.T. (trú xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang) và ông N.B.K. (trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà).Theo nhà chức trách địa phương, ông K. buôn bán cá ở cảng cá Thọ Quang. Ông T. làm bảo vệ tại Điện máy Xanh (số 339 Tôn Đức Thắng, quận Liên Chiểu). Cả hai người này có triệu chứng ho, sốt nên đến Trung tâm y tế quận khám và được phát hiện dương tính với nCoV.Đà Nẵng đang kiểm soát chặt người ra vào tại các khu có nguy cơ lây nhiễm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cũng trong ngày 20/7, ngành y tế tiếp tục ghi nhận 16 trường hợp liên quan chuỗi lây nhiễm tại Công ty điện tử Việt Hoa (ở khu công nghiệp Hòa Khánh) dương tính với nCoV."Như vậy, cộng dồn đã có 100 người liên quan công ty này mắc Covid-19. Đây vẫn là điểm nóng có nguy cơ lây nhiễm rất cao", lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng nhận định.Ngoài ra, một số chuỗi lây nhiễm liên quan các bệnh nhân Covid-19 cũng có thêm người nhiễm SARS-CoV-2.Bệnh nhân F0 Số người liên quan dương tính với nCoV Ông V.H.B., trú phường Hoà Xuân, quận Cẩm Lệ. 3 ca, là F1 đã cách ly tập trung. Bà Đ.T.M., trú phường Hòa An, quận Cẩm Lệ. 2 F1, đã cách ly tập trung. Ông P.Q., trú phường Thạc Gián, quận Thanh Khê. 2 F1, đã cách ly tập trung. Bà T.T.M.P., trú đường Nguyễn Phước Nguyên, phường An Khê, quận Thanh Khê. 3 F1, đã cách ly tập trung. Bà N.T.T.T., trú đường Nguyễn Phước Nguyên, quận Thanh Khê. 1 ca là F1 ở khu vực 205 Nguyễn Như Hạnh, phường Hòa Minh. Người này đã có kết quả 2 lần xét nghiệm âm tính.Lãnh đạo Sở Y tế cho biết cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h30 ngày 20/7, địa phương này có 251 ca dương tính với nCoV. Địa phương này đang cách ly, giám sát 2.060 F1 và 3.034 F2 (tất cả F1 đều được cách ly tập trung).