https://zingnews.vn//dan-meo-sau-ngon-o-nha-hemingway-hut-khach-tham-quan-post1127376.html
Đàn mèo sáu ngón ở nhà Hemingway hút khách tham quan
Theo giám đốc bảo tàng, khách du lịch thậm chí quan tâm những chú mèo hơn cả lối sống của tác giả cuốn "Ông già và biển cả".Vắng khách quốc tế mùa dịch, ngôi nhà từng là nơi ở của nhà văn Ernest Hemingway ở Florida Keys (Mỹ) đã phải vật lộn để duy trì hoạt động.Hầu hết nhân viên bị sa thải do ảnh hưởng của Covid-19. Tuy nhiên, đàn mèo sáu ngón sống trong ngôi nhà vẫn thu hút người dân địa phương lui tới nơi đây.Khánh du lịch đến ngôi nhà của nhà văn Hemingway để xem mèo 6 ngón.Sau khi nhà văn Hemingway qua đời vào năm 1961, ngôi nhà của ông đã được chuyển đổi thành bảo tàng để khách du lịch có thể đến tham quan ở Key West, Florida.Người dân ở đây đã vượt qua những cơn bão dữ dội và cả suy thoái kinh tế trong quá khứ, nhưng không kịp chuẩn bị khi ngành du lịch sụp đổ vì đại dịch ập đến bất ngờ.Du khách nước ngoài không thể đến thăm vì biên giới đóng cửa. Không có tàu du lịch nào cập cảng từ hồi tháng 3, chỉ còn du khách trong nước. Tuy nhiên, số lượng này cũng giảm nhiều do Covid-19 hoành hành ở Florida.Hơn 30 trong số 45 nhân viên của bảo tàng đã nghỉ việc trong tuần qua."Tôi đã có hơn 10 hướng dẫn viên. Bây giờ, chỉ còn bốn người", Giám đốc bảo tàng, Andrew Morawski, cho biết.Mèo sáu ngón tại nhà Hemingway.Những người còn lại chia nhau làm việc, hướng dẫn khách tham quan và chăm sóc đàn mèo, thế hệ sau của một con mèo nhà văn Hemingway từng nuôi hàng chục năm trước."Chúng tôi có kế hoạch mở cửa, đặc biệt là đảm bảo cả đàn mèo đều được chăm sóc chu đáo", ông Morawski nói.Theo giám đốc bảo tàng, đó là nhiệm vụ không hề đơn giản vì đa số khách du lịch đến Key West thậm chí quan tâm những chú mèo này hơn cả lối sống của tác giả cuốn Ông già và biển cả.Hemingway, người đoạt giải Nobel Văn học năm 1954, "không được dạy nhiều, đặc biệt ở Mỹ, như trước đây", ông Morawski nói. Chính vì điều này, "những con mèo có vẻ thu hút hơn một chút".Thời tiết ở Key West luôn nóng nực. Mồ hôi lấm tấm trên mặt du khách khi hướng dẫn viên kể lại cuộc đời nhà văn và vợ Pauline, trong khi một nhân viên khác của bảo tàng đổ đá vào bát nước của đàn mèo."Ôi dễ thương quá", du khách ồ lên khi những chú mèo xuất hiện.