https://zingnews.vn//da-lat-don-gan-80000-khach-hoi-an-am-dam-dot-nghi-le-304-post1080609.html
Đà Lạt đón gần 80.000 khách, Hội An ảm đạm đợt nghỉ lễ 304
Trong 4 ngày lễ, đa số tỉnh thành ghi nhận lượng du khách ở mức tương đối thấp so với cùng kỳ nhưng cũng là tín hiệu đáng mừng.Đa số các điểm du lịch trên cả nước đều đã bắt đầu mở cửa trong đợt nghỉ lễ 30/4-1/5. Tuy nhiên, lượng khách vẫn chưa quá cao do còn tâm lý sợ dịch và giao thông chưa thuận lợi.Đà Lạt (Lâm Đồng) là một trong những điểm thu hút khách nhất. Chia sẻ với Zing, bà Trần Thị Vũ Loan, Phó chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt, cho biết địa phương đón 76.685 lượt khách trong 4 ngày nghỉ lễ (từ 30/4-3/5), đạt 67,71% so với cùng kỳ năm trước. Lượng khách quốc tế ước đạt 2.099 lượt (giảm 5.612 lượt so với năm 2019).Khách đến Đà Lạt đạt gần 60.000 lượt trong đợt lễ 30/4-1/5. Ảnh: Quỳnh Danh.Nguyên nhân lượng khách nước ngoài giảm mạnh là do diễn biến phức tạp của dịch bệnh ở toàn cầu, nhiều quốc gia đóng cửa biên giới, dừng các hoạt động hàng không quốc tế.Nhiều điểm du lịch mở cửa trở lại với các biện phòng bệnh mùa dịch như đo thân nhiệt, nhắc nhở du khách đeo khẩu trang, chia nhỏ nhóm tham quan để giữ khoảng cách an toàn. Theo ghi nhận của phóng viên, dịp nghỉ lễ năm nay, Đà Lạt không xảy ra tình trạng "cháy" phòng, hét giá.Thành phố đã có định hướng phát triển du lịch cụ thể trong năm nay nhưng nhiều kế hoạch bị gián đoạn do dịch Covid-19. "Bên cạnh việc quản lý chặt chẽ tình hình du khách, đảm bảo vệ sinh môi trường, Đà Lạt cũng vận động các điểm lưu trú nâng cao chất lượng phục vụ, cơ sở vật chất và đưa ra nhiều chương trình giảm giá hấp dẫn nhằm thu hút du khách sau dịch", bà Loan thông tin thêm.Ở Phú Yên, lượng khách trong 4 ngày lễ cũng chỉ ở mức 10.000 người. "Chúng tôi đang thống kê thêm lượng khách trong các năm trước. Tuy nhiên, con số này chắc chắn đã giảm đi nhiều. Lượng khách lớn nhất là vào 1/5. Tại gành Đá Đĩa, chúng tôi ghi nhận khoảng 3.000 khách vào hôm này", ông Phạm Văn Bảy, Giám đốc Sở Du lịch Phú Yên, chia sẻ.Theo ông Bảy, về cơ bản, tỉnh vẫn kiểm soát tốt lượng khách đến Phú Yên trong 4 ngày lễ. Khách đến các điểm du lịch đều được nhắc nhở đeo khẩu trang và thực hiện biện pháp an toàn của Bộ Y tế."Khách du lịch vào Nam Trung Bộ nói chung và Phú Yên nói riêng giảm mạnh. Khi đường bay thuận lợi, khu vực này sẽ hút khách trở lại. Nhiều khách sẽ tìm đến Phú Yên và các tỉnh Nam Trung Bộ khác sau thời gian dài không được tắm biển", ông Bảy dự đoán.Dịp lễ 30/4-1/5 năm nay, tình hình du lịch Hội An (Quảng Nam) khá ảm đạm. Năm 2019, Hội An đón hơn 27.500 lượt khách lưu trú qua đêm trong 2 ngày lễ. Năm nay, con số giảm còn 4.269 lượt, trong đó có 1.464 khách quốc tế. Theo thống kê của UBND thành phố Hội An, di tích lịch sử Rừng Dừa Cẩm Thanh và Cù Lao Chàm là 2 điểm đến thu hút du khách bậc nhất trong dịp lễ.Quảng Ninh không đặt nặng kỳ vọng lượng khách trong 4 ngày nghỉ lễ. Ảnh: Duy Hiệu.Ở miền Bắc, Quảng Ninh ghi nhận tình trạng "hẻo" khách đợt 30/4. Đây là điều rất hiếm gặp ở địa phương này những ngày lễ Tết. Tuy nhiên, theo ông Phạm Ngọc Thủy, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh, tình trạng này "hoàn toàn nằm trong tính toán". Ông lập luận khách chưa đến vì các nguyên nhân như tâm lý sợ dịch (dù Quảng Ninh vẫn kiểm soát tốt), du lịch mới khởi động và giao thông chưa thuận lợi."Khách du lịch đợt 30/4-1/5 vừa qua chủ yếu đến từ các tỉnh lân cận và không lưu trú. Họ chỉ tham quan chút rồi về. Phải đến tháng 6, khách du lịch mới quay trở lại. Hiện tại, chúng tôi không đặt nhiều kỳ vọng", ông Thủy nói.Theo kế hoạch ban đầu, Sở Du lịch Quảng Ninh yêu cầu tạm dừng đón khách du lịch từ 24/4-3/5. Tuy nhiên, đến trưa 1/5, các hoạt động du lịch như tham quan vịnh Hạ Long, khu di tích, danh thắng Yên Tử, khu du lịch quốc gia Trà Cổ - Móng Cái... đã mở trở lại."Chúng tôi chủ trương mở cửa để tạo không khí vui vẻ, khởi động chứ không kỳ vọng vào lượng khách. Những ngày vừa qua, biển Bãi Cháy cũng không được hoạt động. Khách tới nơi chỉ đi dạo rồi về. Khách sạn có bể bơi cũng không được sử dụng. Chúng tôi chỉ khuyến khích lưu trú và ăn uống nhưng phải đảm bảo an toàn tối đa.Công viên nước chưa được mở cửa vì tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Nếu một người nhiễm bệnh, chúng ta sẽ khó lòng kiểm soát", ông Thủy chia sẻ.Phía Sa Pa (Lào Cai) ghi nhận lượng khách không quá lớn. Tuy nhiên, theo ông Phạm Cao Vỹ, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Sa Pa, địa phương đã lên kế hoạch cho những chương trình kích cầu sau đợt lễ.Các khu tham quan, điểm du lịch đều sẽ giảm giá vé để thu hút khách ghé thăm. Nhiều cơ sở lưu trú đã trình kế hoạch giảm giá phòng, ví dụ như khách sạn Châu Long (35%), Golden Lotus (30%), Phoenix Sa Pa (20%)...Các điểm du lịch như cầu kính, rừng thông... hút khách tới Mộc Châu. Ảnh: Ngọc Hiền.Bà Lê Thùy Dung, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin huyện Mộc Châu (Sơn La), cho biết xã Đông Sang là điểm đón nhiều khách nhất, khoảng 10.000 người. "Chúng tôi cũng ghi nhận các trường hợp không đeo khẩu trang. Đây dường như là tâm lý chung của du khách sau khi lệnh giãn cách xã hội dần được gỡ bỏ. Tuy nhiên, về cơ bản, Mộc Châu vẫn kiểm soát tốt lượng khách đến tham quan 4 ngày lễ", bà Dung nói.Đại diện phòng Văn hóa Thông tin huyện Mộc Châu chia sẻ địa phương có nhiều phương án thu hút du lịch sau đợt nghỉ lễ 30/4-1/5. Một trong những phương án quan trọng nhất là tập trung vào du lịch cộng đồng, loại hình thu hút bậc nhất ở Mộc Châu.