https://zingnews.vn//da-nang-cho-phep-nha-hang-quan-an-mo-lai-tu-0h-ngay-96-post1224808.html
Đà Nẵng cho phép nhà hàng, quán ăn mở lại từ 0h ngày 96
Sau 21 ngày không có ca nhiễm nCoV ngoài cộng đồng, chính quyền Đà Nẵng đã cho phép chủ các cơ sở kinh doanh được mở bán hàng ăn, uống tại chỗ.Tối 8/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng họp bàn các biện pháp phòng chống dịch, xem xét cho phép một số dịch vụ thiết yếu hoạt động trở lại.Sau khi nghe lãnh đạo các sở, ngành và địa phương báo cáo, lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng cho phép từ 0h ngày 9/6, các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được mở bán tại chỗ nhưng không được quá 21h.Chủ cơ sở buôn bán phải ký cam kết với chính quyền địa phương thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, khai báo y tế thường xuyên. Bên cạnh đó, chủ các cơ sở kinh doanh chỉ được phép phục vụ không quá 50% công suất nhà hàng, quán ăn.Ngành chức năng đang tiếp tục kiểm soát người ra, vào thành phố. Ảnh: Đoàn Nguyên.Chính quyền Đà Nẵng khuyến khích các nhà hàng, quán ăn ứng dụng khai báo y tế điện tử, sử dụng thiết bị để quét QRCode khai báo y tế. Chủ kinh doanh phải bố trí chỗ ngồi cho khách đảm bảo khoảng cách an toàn tối thiểu 1 m.Ngoài ra, chính quyền Đà Nẵng cũng cho phép người dân được tắm biển trở lại. Theo đó, người dân được tắm biển trong khoảng thời gian từ 4h30 đến không quá 7h30 và 16h30 đến không quá 18h30 hàng ngày. Mọi người tắm biển xong thì về chứ không được tắm nước ngọt.UBND Đà Nẵng nghiêm cấm tập trung đông người vui chơi, chơi thể thao, ăn uống, bán hàng rong... tại bãi biển.