https://zingnews.vn//dai-loan-trien-khai-tiem-vaccine-covid-19-tu-phat-trien-post1254069.html
Đài Loan triển khai tiêm vaccine Covid-19 tự phát triển
Hôm 23/8, Đài Loan (Trung Quốc) bắt đầu triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 nội địa do công ty Medigen Biotechnology Corp phát triển.Trung tâm Chỉ huy Dịch tễ Đài Loan (CECC) thông báo khoảng 600.000 liều vaccine ngừa Covid-19 của hãng dược Medigen Vaccine Biologics Corp sẽ được dùng để tiêm trong đợt đầu kể từ ngày 23/8.Nhà lãnh đạo Thái Văn Anh là một trong những người đầu tiên được tiêm liều vaccine công nghệ protein này, Nikkei Asia đưa tin.Tuy nhiên, việc triển khai đã vấp phải một số khó khăn vì những thông tin sai lệch được chia sẻ trên phương tiện truyền thông xã hội và lời chỉ trích từ đảng đối lập.Trong đợt tiêm chủng thứ 6 cho người trên 36 tuổi ở Đài Loan, không nhiều người lựa chọn vaccine này.Với 298.000 liều còn dư, CECC đã phải mở thêm đơn đăng ký tiêm vaccine nội cho nhóm đối tượng trẻ hơn, từ 20-35 tuổi. Hiện hơn một triệu người đăng ký tiêm vaccine của Medigen.Lãnh đạo Đài Loan Thái Văn được tiêm vaccine nội địa do Đài Loan tự phát triển. Ảnh: Reuters.James Bell, một người gốc New Zealand, và sẽ tiêm liều vaccine Medigen đầu tiên vào sáng 23/8, chia sẻ nhiều người ngạc nhiên khi anh chọn loại vaccine nội địa vì nó chưa được quốc tế công nhận."Tôi không quan tâm thương hiệu hãng sản xuất, tôi chỉ muốn tiêm phòng càng sớm càng tốt”, Bell nói.Mối lo ngại của người dân đến từ thực tế rằng khi Medigen được cấp phép sử dụng khẩn cấp vào ngày 19/7, vaccine của hãng này vẫn chưa hoàn thành toàn bộ giai đoạn thử nghiệm lâm sàng cần thiết và chưa có sẵn dữ liệu về tính hiệu quả.Tuy nhiên, cơ quan y tế Đài Loan cho biết trong các thử nghiệm lâm sàng đã hoàn thành, kháng thể sản sinh sau khi tiêm vaccine của Medigen được chứng minh là "không kém" lượng kháng thể tạo ra sau khi tiêm vaccine của AstraZeneca.Đài Loan bắt đầu tham gia cuộc đua vaccine vào năm 2020 với 5 loại vaccine được phát triển, nhưng mới chỉ có vaccine của công ty Medigen cán đích.Hiện 9,26 triệu người ở Đài Loan, tương đương với 39% dân số hòn đảo này được tiêm một mũi vaccine. Trong khi đó, 745.000 người đã được tiêm chủng đầy đủ tính đến hôm 20/8, theo hãng thông tấn nhà nước Focus Taiwan.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.