https://zingnews.vn//da-nang-uu-tien-xet-nghiem-covid-19-cho-thi-sinh-la-f1-thi-tot-nghiep-post1113678.html
Đà Nẵng ưu tiên xét nghiệm Covid-19 cho thí sinh là F1 thi tốt nghiệp
Ngành giáo dục Đà Nẵng sẽ bố trí phòng riêng biệt để thí sinh nghi nhiễm (F1, F2) tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020.Sáng 31/7, bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 trên địa bàn thành phố vẫn diễn ra từ 8/8 đến 10/8.Như vậy, không có việc Đà Nẵng tạm dừng kỳ thi thốt nghiệp do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ưu tiên xét nghiệm cho thí sinh diện F1Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết bắt đầu từ ngày 31/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố sẽ phối hợp với các đơn vị liên quan xét nghiệm cho người dân. Với nhân sự và trang thiết bị hiện có, ngành y tế Đà Nẵng dự kiến mỗi ngày lấy mẫu xét nghiệm cho 4.000-5.000 người.Do nhu cầu xét nghiệm lớn, sở Y tế ưu tiên những trường hợp vùng có người mắc Covid-19, các khu dân cư bị phong tỏa, gần 3 bệnh viện đang điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2.Ngoài những đối tượng trên, ngành y tế Đà Nẵng ưu tiên xét nghiệm học sinh sắp thi tốt nghiệp THPT có tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19 (F1), với các trường hợp F2 phải chờ kết quả của F1.Đà Nẵng sẽ ưu tiên xét nghiệm cho người dân, thí sinh ở trong khu vực phong tỏa. Ảnh: Phạm Ngôn."Sở Y tế sẽ thực hiện khoanh vùng, sàng lọc, ưu tiên xét nghiệm virus SARS-CoV-2 và sẽ có kết quả trước kỳ thi để các em yên tâm tập trung ôn tập. Đơn vị cũng đã có phương án cụ thể, hướng dẫn Sở GD&ĐT về các biện pháp phòng chống dịch", bà Yến thông tin.Giám đốc Ngô Thị Kim Yến khuyến cáo các phụ huynh, học sinh nên bình tĩnh, tập trung ôn thi, đảm bảo nghiêm việc phòng tránh dịch theo đúng quy định của Bộ Y tế.Học sinh thuộc diện F1, F2 dự thi như thế nào?"Nếu học sinh có hiện tượng sốt, ho… gia đình phải đưa đến các trung tâm y tế gần nhất để theo dõi và điều trị", bà Yến khuyến cáo.Bà Lê Thị Bích Thuận, cho biết địa phương đã sẵn sàng kế hoạch và các biện pháp dự phòng cho những tình huống phát sinh trong kỳ thi sắp tới.Cụ thể, thí sinh thuộc diện F0 (dương tính với SARS-CoV2) phải cách ly và điều trị nên không thể dự thi. Những trường hợp này sẽ được xem xét đặc cách công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông theo quy định hiện hành.Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp nhưng kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 vẫn diễn ra theo kế hoạch. Ảnh: Phạm Ngôn.Trường hợp các thí sinh này có nguyện vọng xét tuyển vào đại học, sở GD&ĐT sẽ đề nghị Bộ GD&ĐT chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại học xem xét tuyển sinh bằng phương thức phù hợp trên tinh thần tự chủ đại học, đảm bảo quyền lợi tối đa cho thí sinh.Với các thí sinh thuộc diện F1 (tiếp xúc trực tiếp F0, phải cách ly tập trung) sẽ được bố trí thi tại các địa điểm dự phòng. Điểm thi này được trang bị các phương tiện phòng, chống dịch. Nhân viên làm việc sẽ được tập huấn nghiệp vụ, chuyên môn cũng như trang bị đồ bảo hộ để phòng, chống dịch.Đối với thí sinh thuộc diện F2 (tiếp xúc với F1) nếu có trên 20 thí sinh/điểm thi thì sẽ làm bài tại phòng dự phòng. Trong trường hợp có hơn 20 thí sinh/điểm thi, ngành giáo dục sẽ chuyển về các điểm thi dự phòng tại 7 quận, huyện trên địa bàn."Trong quá trình tổ chức kỳ thi, thí sinh có biểu hiện ho, sốt, khó thở bố trí thi tại phòng thi dự phòng của điểm thi", bà Thuận thông tin.Thông tin từ Bộ GD&ĐT cho biết tại cuộc họp sáng 27/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ngành GD&ĐT tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 ở các địa phương theo đúng kế hoạch đề ra, đảm bảo an toàn. Như vậy, kỳ thi tốt nghiệp THPT vẫn diễn ra từ ngày 8/8 đến 10/8 tại tất cả tỉnh, thành phố trên cả nước.Đà Nẵng lập 10 chốt phong tỏa đường vào 3 bệnh viện Người dân thể hiện sự đồng thuận khi TP Đà Nẵng triển khai lực lượng, lập 10 chốt phong tỏa các tuyến đường vào 3 bệnh viện có người mắc Covid-19.