https://zingnews.vn//da-nang-tu-tin-san-sang-don-khach-quoc-te-post1271278.html
Đà Nẵng tự tin sẵn sàng đón khách quốc tế
Tổ chức thí điểm đón khách quốc tế trong trạng thái bình thường mới sẽ giúp Đà Nẵng phục hồi kinh tế, đánh giá được mức độ nguy cơ dịch bệnh, làm cơ sở để mở cửa lâu dài.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết thành phố đã gửi tờ trình đề nghị Thủ tướng cho phép đón khách đến địa phương trong tháng 11 tới.Theo ông Chinh, Đà Nẵng đã kiểm soát được dịch Covid-19, đứng thứ 8 trong cả nước về tỷ lệ tiêm vaccine. Số người trên 18 tuổi ở Đà Nẵng tiêm mũi 1 vaccine đạt 95% và mũi 2 đạt 15%."Bộ Y tế đã chọn thành phố là 1 trong 3 địa phương thí điểm tiêm vaccine cho người từ 12-17 tuổi", ông Chinh thông tin và cho biết những chỉ số này là cơ sở để địa phương xin Chính phủ cho phép đón khách quốc tế.Đón khách để phục hồi kinh tếÔng Trần Phước Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nói rằng trước khi gửi tờ trình cho Chính phủ, ông đã chủ trì cuộc họp bàn luận, lấy ý kiến rộng rãi các sở, ngành, địa phương và cộng đồng doanh nghiệp trong việc có nên mở cửa đón khách quốc tế vào lúc này.Lãnh đạo TP Đà Nẵng cũng đã đánh giá sự cần thiết, mức độ nguy cơ dịch bệnh trong trường hợp mở cửa đón khách quốc tế.Cùng với đó, mới đây Chính phủ cũng ban hành Nghị quyết số 128 để làm cơ sở pháp lý cho các địa phương thích ứng linh hoạt, an toàn với dịch bệnh.Hoạt động du lịch của Đà Nẵng đã mất 2 năm chịu thiệt hại nặng nề do dịch bệnh. Ảnh: Đoàn Nguyên."Như vậy, xét trên tất cả các yếu tố thì Đà Nẵng đảm bảo các điều kiện đón khách quốc tế", ông Sơn nhấn mạnh.Nói về sự cần thiết trong việc đón khách quốc tế, ông Chinh cho biết Đà Nẵng là thành phố trọng điểm về du lịch của khu vực miền Trung và Tây Nguyên. Tuy nhiên, hoạt động du lịch của địa phương đã mất 2 năm chịu thiệt hại nặng nề do dịch bệnh.Để từng bước khôi phục du lịch, thực hiện quyết liệt mục tiêu kép của Chính phủ, UBND TP đề nghị Thủ tướng cho phép Đà Nẵng được tổ chức đón và phục vụ khách quốc tế theo phương án riêng từ tháng 11. Ông Lê Trung Chinh90% doanh nghiệp du lịch đã tạm ngừng hoạt động, 42.000 lao động trực tiếp của ngành du lịch, hàng trăm nghìn lao động liên quan đã và đang thất nghiệp. Nhóm ngành dịch vụ - du lịch chiếm 64,3% cơ cấu kinh tế của thành phố đã liên tục sụt giảm."Do đó, để từng bước khôi phục du lịch, thực hiện quyết liệt mục tiêu kép của Chính phủ, UBND TP đề nghị Thủ tướng cho phép Đà Nẵng được tổ chức đón và phục vụ khách quốc tế theo phương án riêng từ tháng 11", ông Chinh kiến nghị.Địa phương này cũng kiến nghị Chính phủ sớm đạt được thỏa thuận hộ chiếu vaccine với các thị trường khác; cho phép Đà Nẵng phối hợp với tỉnh Quảng Nam thí điểm mô hình tour trọn gói theo hành trình khép kín tại một số điểm được chọn như khách sạn, khu nghỉ dưỡng, sân golf, khu vui chơi giải trí...Đà Nẵng đáp ứng đủ điều kiện đón khách quốc tếNgười đứng đầu chính quyền Đà Nẵng cho hay trong văn bản gửi Thủ tướng, lãnh đạo thành phố đã nêu rõ lộ trình đón khách (gồm 2 giai đoạn) và những điều kiện cần triển khai.Cụ thể, Đà Nẵng sẽ phối hợp với TP Hội An đánh giá cấp độ dịch bệnh theo Bộ tiêu chí hướng dẫn tạp thời "thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát: Cấp độ 1 (nguy cơ thấp) và cấp độ 2 (nguy cơ trung bình).Khi thành phố chuyển trạng thái phòng chống dịch sang mức độ cao hơn thì phải thông báo cho doanh nghiệp du lịch và khách biết trước 72 giờ để có thời gian chuẩn bị ứng phó.Lãnh đạo chính quyền Đà Nẵng cho biết địa phương đã và đang đáp ứng các điều kiện phòng chống dịch theo quy định của Chính phủ, Bộ Y tế.Chính quyền Đà Nẵng kiến nghị Chính phủ cho đón khách quốc tế để phục hồi, phát triển du lịch. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo đó, ngành chức năng sẽ tích hợp với phần mềm đăng ký, khai báo an toàn Covid-19 trên ứng dụng Du lịch Việt Nam và sử dụng thẻ thông hành du lịch của Tổng cục Du lịch.Địa phương này cũng phối hợp với Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng chuẩn bị đủ nhân lực, thiết bị và vật tư y tế để triển khai phương án bảo đảm an ninh, an toàn và chất lượng phục vụ du khách.Các phương án đón và phục vụ khách là chủ trương và mong muốn của lãnh đạo thành phố và cộng đồng doanh nghiệp. Ông Cao Trí DũngTheo ông Chinh, nếu được Chính phủ cho thực hiện thí điểm, Đà Nẵng sẽ thiết lập thêm các khách sạn, khu nghỉ dưỡng 4-5 sao làm cơ sở cách ly tập trung có thu phí để phục vụ khách có nhu cầu.Theo phương án gửi Chính phủ, Đà Nẵng kiến nghị cho các điểm du lịch, cơ sở lưu trú được đón khách trong và ngoài nước theo thời gian, tour trọn gói với điều kiện đảm bảo an toàn với dịch bệnh.Ngành y tế sẽ bố trí nhân viên túc trực, xét nghiệm định kỳ tuần/lần trong suốt quá trình làm việc (nhân viên du lịch thực hiện một cung đường 2 điểm đến hoặc 3 tại chỗ) để đảm bảo an toàn.Khách quốc tế đến Đà Nẵng đảm bảo điều kiện gì?Khách quốc tế đến Đà Nẵng phải đảm bảo điều kiện: Tiêm đủ 2 liều vaccine (liều cuối cùng tiêm trước 14 ngày nhập cảnh và không quá 12 tháng) và giấy chứng nhận tiêm chủng hoặc giấy tờ chứng minh đã khỏi bệnh; khách có hộ chiếu vaccine nhập cảnh Việt Nam còn hiệu lực 12 tháng...Khách quốc tế phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp PTPCR/RT-LAMP trong 72 giờ. Đối với khách du lịch dưới 18 tuổi chưa tiêm vaccine: Có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 trong 72 giờ. Khi đến địa phương, khách phải khai báo y tế để được cấp mã QR...Các khách sạn ở Đà Nẵng sẵn sàng đón khách. Ảnh: Đoàn Nguyên.Khách du lịch quốc tế phải chịu các chi phí xét nghiệm, khám chữa bệnh, lưu trú, ăn uống trong thời gian cách ly nếu tiếp xúc với người mắc Covid-19.Trao đổi với Zing, lãnh đạo các doanh nghiệp du lịch cho biết họ rất mong chờ Thủ tướng cho Đà Nẵng thí điểm đón khách quốc tế giống như Phú Quốc."Các phương án đón và phục vụ khách là chủ trương và mong muốn của lãnh đạo thành phố và cộng đồng doanh nghiệp", ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội du lịch Đà Nẵng nói.Ông Nguyễn Đức Quỳnh, Tổng giám đốc Furama Resort Đà Nẵng, cho hay sau thời gian dài đóng cửa vì dịch bệnh, hàng trăm cơ sở du lịch, lưu trú 4-5 sao cũng sẵn sàng mở cửa đón khách.Vị này nói thêm hiện các cơ sở du lịch, lưu trú ở Đà Nẵng đủ điều kiện về cơ sở vật chất và hầu hết nhân viên đã được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine nên sẽ đảm bảo an toàn cho người dân, du khách khi mở cửa.