https://zingnews.vn//dai-loan-xuat-kich-may-bay-xua-duoi-chien-dau-co-tq-ap-sat-hon-dao-post1097707.html
Đài Loan xuất kích máy bay xua đuổi chiến đấu cơ TQ áp sát hòn đảo
Một máy bay Trung Quốc áp sát Đài Loan hôm 19/6, đây là lần thứ 4 trong vòng 1 tuần việc này xảy ra. Đài Loan cho biết Bắc Kinh đang tăng cường hoạt động quân sự quanh hòn đảo.Theo Reuters, lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết máy bay chiến đấu J-10 của Quân Giải phóng Nhân dân (PLA) đi vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) ở phía tây nam hòn đảo trưa 19/6, nhưng không nói rõ có bao nhiêu chiếc.Tín hiệu cảnh báo yêu cầu rời đi đã được gửi tới máy bay Trung Quốc, và lực lượng vũ trang Đài Loan cũng điều chiến đấu cơ xua đuổi.Máy bay Trung Quốc sau đó rút lui và tình hình trở lại bình thường, thông báo của lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết.Trong vòng 10 ngày qua, các máy bay Trung Quốc đã 6 lần áp sát đảo Đài Loan, và sự kiện mới nhất là lần thứ 4 việc này diễn ra trong tuần.Máy bay chiến đấu Thành Đô J-10 của quân đội Trung Quốc. Ảnh: Wikimedia Commons.Bắc Kinh chưa đưa ra bình luận hoặc giải thích nào cho việc tăng cường hoạt động của máy bay quân sự ở khu vực, nhưng trước đó họ nhiều lần giải thích đây là hoạt động huấn luyện bay bình thường, có mục đích thể hiện quyết tâm bảo vệ chủ quyền Trung Quốc.Lực lượng phòng không Đài Loan được đào tạo bài bản và hiện đại, với những chiếc F-16 của Mỹ trong biên chế, thường xuyên bay tuần tra trên khu vực Eo biển Đài Loan nhạy cảm, ngăn cách vùng lãnh thổ này với Trung Quốc đại lục.Bắc Kinh tuyên bố không từ bỏ khả năng sử dụng vũ lực để thống nhất Đài Loan với phần còn lại của đất nước, và khẳng định hòn đảo là "lãnh thổ không thể tách rời" của Trung Quốc.Đài Loan cho biết quân đội Trung Quốc đã tăng cường hoạt động ở khu vực kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.