https://zingnews.vn//da-nang-bac-tin-don-benh-nhan-nghi-nhiem-covid-19-tu-vong-post1110898.html
Đà Nẵng bác tin đồn bệnh nhân nghi nhiễm Covid-19 tử vong
Người nghi nhiễm Covid-19 đang được các bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng điều trị, không có chuyện bệnh nhân này đã tử vong như một số thông tin lan truyền trên mạng xã hội.Tối 24/7, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng bác thông tin trên mạng xã hội cho rằng bệnh nhân T.V.D. (57 tuổi, trú quận Liên Chiểu) đã tử vong.Bác sĩ Nguyễn Thành Trung, Phó giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết ông D. - người nghi nhiễm dịch Covid-19 đang được điều trị tại Khoa Y học Nhiệt đới.Ông nói mặc dù Bộ Y tế chưa công bố khẳng định người đàn ông 57 tuổi nhiễm Covid-19, bệnh nhân này đang được chăm sóc, theo dõi, điều trị theo một chế độ đặc biệt như trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.Chiều cùng ngày, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, chủ trì buổi họp nhanh nhằm triển khai một số nội dung liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh Sở Y tế vừa công bố thông tin bệnh nhân T.V.D. (57 tuổi, trú quận Liên Chiểu) có 3 lần xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo báo cáo của Sở Y tế, bệnh nhân D. nhập viện ngày 20/7 và có biểu hiện lâm sàng nhanh, diễn tiến bệnh nặng, bị viêm phổi cấp. Trước đó, từ ngày 16 đến 20/7, dù có biểu hiện sốt, ho nhưng ông D. vẫn di chuyển đến nhiều nơi để chăm sóc mẹ ốm và dự tiệc đám cưới người thân.Nhân viên y tế phun thuốc khử trùng ở nhà riêng và những nơi ông D. từng đến. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế, cho biết trong ngày 24/7, nhân viên của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) và các trung tâm y tế đã đưa những trường hợp F1 đi cách ly theo quy định. Lực lượng chức năng khoanh vùng, phun thuốc khử trùng tại nhà riêng và các nơi mà bệnh nhân đã đến.Sau khi nghe báo cáo từ các đơn vị, ông Chinh yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương điều tra dịch tễ, xác định tất cả trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân để có cách ly phòng dịch theo quy định."UBND các quận, huyện, đặc biệt là UBND quận Liên Chiểu và Ngũ Hành Sơn chủ động phối hợp với Sở Y tế trong quá trình điều tra, rà soát và thực hiện cách ly các đối tượng F1, F2 theo đúng quy định", ông Chinh chỉ đạo.Phó chủ tịch Đà Nẵng yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố tiếp tục tiến hành xét nghiệm (lần 2, lần 3) đối với các trường hợp nhập cảnh trái phép từ ngày 1/7. Sở Y tế phải chuẩn bị đảm bảo khẩu trang y tế, nước sát khuẩn và các vật tư, thiết bị cần thiết phục vụ công tác phòng chống dịch.Ông Chinh yêu cầu công an thành phố chủ trì, phối hợp với UBND các quận, huyện tổng rà soát, kiểm tra và nếu phát hiện trường hợp nhập cảnh trái phép thì xử lý nghiêm theo quy định."Người dân, du khách hãy tin tưởng vào những phương án phòng chống dịch của ngành y tế địa phương. Sở Thông tin và Truyền thông tăng cường công tác tuyên truyền để người dân không bị hoang mang lo lắng", ông Chinh nói.Đà Nẵng khử khuẩn nơi ở của người nghi mắc Covid-19 Sau khi công bố thông tin về ca nghi nhiễm dịch Covid-19, lực lượng chức năng TP Đà Nẵng đã khoanh vùng, phun thuốc khử trùng những nơi người này từng đến.