https://zingnews.vn//da-nang-mo-lai-bo-phan-1-cua-giai-quyet-thu-tuc-cho-dan-post1075223.html
Đà Nẵng mở lại bộ phận 1 cửa giải quyết thủ tục cho dân
UBND TP Đà Nẵng yêu cầu thủ trưởng các cấp chỉ đạo thực hiện nghiêm túc việc tiếp nhận và xử lý hồ sơ của công dân, không để đình trệ công việc.Ngày 20/4, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho phép bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thủ tục hành chính từ thành phố đến phường, xã từ hôm nay (20/4) được tiếp nhận trực tiếp hồ sơ yêu cầu giải quyết thủ tục hành chính nhưng phải bảo đảm các quy định phòng chống Covid-19.Lãnh đạo Đà Nẵng yêu cầu các cơ quan hành chính bố trí luân phiên cán bộ, công chức, viên chức tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thủ tục hành chính các cấp để trực tiếp nhận hồ sơ hành chính của tổ chức, cá nhân.Đà Nẵng mở lại bộ phận 1 cửa giải quyết thủ tục cho dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Huỳnh Đức Thơ yêu cầu tuyệt đối không để đình trệ công việc, nhất là các công việc có thời hạn, thời hiệu theo quy định của pháp luật. Nghiêm cấm các hành vi lợi dụng tình hình dịch để gây khó khăn hoặc không thực hiện việc tiếp nhận, giải quyết và trả hồ sơ của tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp theo quy định.Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn tuyệt đối và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống Covid-19 khi tổ chức cho bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thủ tục hành chính làm việc trực tiếp với tổ chức, cá nhân giải quyết nhu cầu về thủ tục hành chính.Cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại bộ phận này phải đo thân nhiệt, sát khuẩn, đeo khẩu trang trước khi vào làm việc và giữ khoảng cách phù hợp khi giao tiếp với đại diện tổ chức, cá nhân.UBND thành phố khuyến khích các tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ công trực tuyến để thực hiện thủ tục hành chính, sử dụng dịch vụ bưu chính trong gửi hồ sơ và nhận kết quả thủ tục hành chính.UBND TP Đà Nẵng lưu ý các cơ quan, đơn vị ưu tiên tiếp nhận và tập trung giải quyết thủ tục hành chính: Hộ tịch, công chứng, chứng thực hợp đồng, các thủ tục liên quan đến sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; đồng thời nghiên cứu giải pháp hỗ trợ đối tượng yếu thế (người già, người tàn tật) có nhu cầu về thủ tục hành chính.UBND thành phố cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị có biện pháp kiểm soát lượt người vào giao dịch tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thủ tục hành chính bảo đảm yếu tố vệ sinh và giãn cách xã hội.Trước đó, ngày 2/4 UBND Đà Nẵng có thông báo số 26/TB-UBND về việc dừng tiếp nhận trực tiếp hồ sơ hành chính trên địa bàn. Người dân thay vì đến bộ phận 1 cửa, có thể ngồi tại nhà làm dịch vụ công trực tuyến.