https://zingnews.vn//da-nang-du-kien-tang-truong-grdp-nam-nay-thoat-am-post1283531.html
Đà Nẵng dự kiến tăng trưởng GRDP năm nay 'thoát' âm
Theo báo cáo của UBND Đà Nẵng, năm 2021, tổng sản phẩm xã hội (GRDP) của địa phương dự kiến đạt 105.000 tỷ đồng, tăng 0,18% so với năm 2020.Ngày 15/12, trình bày báo cáo tại kỳ họp thứ 4 HĐND TP Đà Nẵng khóa X, ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết TP dự báo tăng trưởng GRDP năm nay sẽ dương, nhưng vẫn thấp với khoảng 0,18%.Năm ngoài, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, GRDP của Đà Nẵng ở mức -9,77% so với năm 2019.Năm nay, Đà Nẵng thu ngân sách Nhà nước đạt hơn 21.000 tỷ đồng , bằng 98% dự toán. TP phấn đấu đến cuối năm thu ngân sách đạt 100%. Hoạt động xuất khẩu của Đà Nẵng tăng hơn 15% so với năm ngoái. Riêng kim ngạch xuất khẩu phần mềm tăng 6,3%.Nhằm vượt qua khó khăn do ảnh hưởng đại dịch Covid-19, UBND TP Đà Nẵng xây dựng 3 kịch bản tăng trưởng kinh tế trong năm 2022 ở mức thấp - trung bình - cao, với mục tiêu tăng trưởng GRDP khoảng 4,9%-8,1%.Theo ông Minh, 3 kịch bản này được lãnh đạo thành phố xây dựng trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, khó lường và có thể còn kéo dài nhiều tháng.Trình bày cụ thể hơn, ông Minh cho biết đối với kịch bản tăng trưởng thấp, dự kiến GRDP tăng 4,9% so với năm 2021. Kịch bản này được đưa ra nếu dịch bệnh được khống chế, song vẫn còn diễn biến phức tạp, phục hồi kinh tế của quốc tế và cả nước còn chậm, một số chuỗi cung ứng còn hạn chế, khách du lịch nội địa đến TP trở lại nhưng chưa được như kỳ vọng.Đà Nẵng đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế gần 5% trở lên trong năm 2022 Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Với kịch bản tăng trưởng trung bình, Đà Nẵng đặt ra nếu trong bối cảnh tình hình dịch bệnh được khống chế tốt, kinh tế quốc tế và cả nước vẫn đang trong quá trình phục hồi, một số ngành dịch vụ bắt đầu phát triển ổn định, lượng khách du lịch có xu hướng tăng. Theo đó, tốc độ tăng trưởng GRDP năm 2022 đạt 6,2%.Đối với kịch bản tăng trưởng cao, trong bối cảnh tình hình dịch bệnh được khống chế tốt, kinh tế quốc tế và cả nước phát triển trở lại bình thường, một số ngành dịch vụ phát triển mạnh, lượng khách du lịch có xu hướng tăng cao.Khi đó, Đà Nẵng dự kiến tốc độ tăng trưởng GRDP năm 2022 đạt 8,11%.Dự báo dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, ông Minh cho hay thành phố vẫn tiếp tục thực hiện "nhiệm vụ kép" vừa phòng, chống, kiểm soát dịch bệnh, bảo đảm an sinh xã hội, vừa đẩy mạnh khôi phục, tăng trưởng kinh tế - xã hội.Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng khẳng định với mục tiêu đến cuối năm 2021 đạt tỷ lệ 95% người trên 18 tuổi được tiêm đủ liều vaccine, kiểm soát dịch bệnh ở cấp độ 1, khả năng thành phố sẽ đạt được các chỉ tiêu năm 2022 theo kịch bản trung bình."Còn trong trường hợp dịch bệnh được kiểm soát tốt, kinh tế quốc tế sớm phục hồi trở lại, các ngành kinh tế trọng điểm chiếm tỷ trọng cao trong GRDP của thành phố sẽ được phục hồi nhanh, trở lại mức tương đương năm 2019, thì khả năng thành phố sẽ đạt được tăng trưởng ở mức kịch bản cao", ông Minh nhận định.