https://zingnews.vn//da-nang-chat-vat-thu-hut-khach-du-lich-tro-lai-post1191463.html
Đà Nẵng chật vật thu hút khách du lịch trở lại
Do ảnh hưởng của dịch, khách du lịch đến Đà Nẵng vẫn rất khiêm tốn. Thành phố biển miền Trung đang tung ra nhiều gói kích cầu, thu hút khách du lịch trong mùa hè năm nay.Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết nhiều tháng qua, do ảnh hưởng của dịch bệnh ở các tỉnh phía Bắc và TP.HCM đã khiến lượng khách đến địa phương giảm nghiêm trọng so với cùng kỳ năm trước.Cuối tuần qua, Đà Nẵng đã đón đoàn khách hơn 300 người đến nghỉ dưỡng tại khách sạn Furama và tham quan thanh phố là một điểm sáng hiếm hoi kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát năm ngoái.Sẵn sàng đón kháchÔng Nguyễn Đức Quỳnh, Tổng giám đốc Furama Đà Nẵng, cho biết ảnh hưởng của dịch bệnh khiến lượng khách giảm gần 90%. "Hiện nay, khách thuê buồng phòng chỉ đạt hơn 10%. Đây là một con số rất ảm đạm", ông Quỳnh nói.Vị này hi vọng khi vaccine Covid-19 bắt đầu được tiêm ở Việt Nam sẽ mở ra một tín hiệu tốt cho ngành du lịch. "Không chỉ các doanh nghiệp mà rất nhiều người dân đều mong muốn dịch sẽ được khống chế trong thời gian sớm nhất để được đi chơi, thưởng ngoạn ở những nơi đẹp như Đà Nẵng", ông Quỳnh kỳ vọng.Đại diện Sở Du lịch Đà Nẵng ra sân bay đón khách du lịch sau khi dịch Covid-19 được khống chế ở địa phương này. Ảnh: Nguyên Vũ.Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho hay sau những tổn thất nặng nề do dịch Covid-19, địa phương đang nỗ lực phục hồi ngành du lịch bằng nhiều sản phẩm trải nghiệm mới, với các ưu đãi đặc biệt dành cho người dân, du khách.Vừa qua, Đà Nẵng đã quyết định miễn thu phí tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn và các công trình văn hóa, bảo tàng như Bảo tàng mỹ thuật Đà Nẵng, Bảo tàng Đà Nẵng và Bảo tàng điêu khắc Chăm Đà Nẵng...Theo ông Bình, thời gian tới, ngành du lịch sẽ tiếp tục đẩy mạnh xúc tiến thị trường trong nước, tập trung vào các gói sản phẩm đặc sắc của địa phương như gói du lịch M.CE (du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện...)."Sở cũng tham mưu cho UBND thành phố phát triển hơn nữa các hoạt động của du lịch đường thủy nội địa, cụ thể là xây dựng các bến tàu, các sản phẩm mới, tiếp tục kêu gọi đầu tư thêm các du thuyền chất lượng, bảo đảm an toàn, chuyên nghiệp", ông Bình thông tin.Thu hút khách nội địaChia sẻ kế hoạch khôi phục hoạt động du lịch năm 2021, bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch TP Đà Nẵng, cho biết dự báo ngành du lịch toàn cầu có thể bắt đầu phục hồi từ cuối năm 2021 theo kịch bản khả quan của tổ chức du lịch thế giới.Xu hướng du lịch sẽ có nhiều thay đổi với ưu tiên hàng đầu của du khách là mức độ an toàn, chất lượng của điểm đến, thay đổi từ chương trình du lịch trọn gói sang hình thức tự trải nghiệm với các chuyến đi ngắn ngày.Theo đó, Đà Nẵng sẽ hướng tới du lịch chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe, du lịch sinh thái và du lịch cộng đồng, trải nghiệm khám phá trên nền tảng kỹ thuật số thông minh, du lịch thực tế ảo, du lịch điện tử....Du khách tham quan ở núi Thần Tài. Ảnh: Nguyên Vũ.Ông Quỳnh cho biết cho biết các doanh nghiệp đã sẵn sàng đón khách trong mùa hè năm nay. Thời gian qua, thay vì cho nhân viên nghỉ việc, đơn vị đã tạo điều kiện cho họ đi học các khóa đào tạo nâng cao nghiệp vụ, ngoại ngữ.Về giải pháp, Furama đang tung ra các gói kích cầu giảm giá, chăm sóc đặc biệt cho khách trong mùa hè năm nay. Bên cạnh đó, đơn vị này sẽ tiếp tục tung ra các gói dịch vụ chụp hình cưới, tiệc chiêu đãi cho các cặp đôi...Ông Đinh Văn Lộc, Giám đốc Công ty cổ phần Việt Đà - Vietdatravel, cho biết thêm nhằm kích cầu hút khách trở lại, doanh nghiệp đang tung ra các gói sản phẩm ưu đãi với giá rất phải chăng để kích cầu nhằm giữ thói quen đi du lịch của khách nội địa."Vì đây là nguồn khách chính của du lịch trong bối cảnh hiện nay. Hy vọng với lượng khách đến Đà Nẵng trong mùa hè sẽ tạo đà cho sự tăng trưởng trong năm 2021", ông Lộc nói.Năm 2021, ngành Du lịch Đà Nẵng phấn đấu phục vụ 5 triệu lượt khách. Trong đó, khách quốc tế tăng 37-38% (ước đạt gần 970.000 lượt), doanh thu dịch vụ lưu trú và lữ hành tăng 85-86% so với năm 2020 (ước đạt hơn 8.000 tỷ đồng ). Là địa phương có kinh tế phụ thuộc nhiều vào du lịch, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, năm 2020, Đà Nẵng lần đầu tiên có mức tăng trưởng GDP âm, kể từ khi trở thành thành phố trực thuộc trung ương. Năm ngoái, Đà Nẵng chỉ đón khách 881.000 lượt khách quốc tế (giảm 69,2%).