https://zingnews.vn//dai-truyen-hinh-trung-quoc-bi-chi-trich-khi-cat-dung-man-f4-tai-hop-post1148066.html
Đài truyền hình Trung Quốc bị chỉ trích khi cắt dựng màn F4 tái hợp
Màn tái ngộ của nhóm F4 là sản phẩm của công nghệ 3D. Điều này khiến không ít khán giả hụt hẫng và chỉ trích đài Giang Tô.Màn tái hợp nhờ kỹ xảo của nhóm F4 Trên sân khấu, thông qua kỹ xảo hình ảnh, nhóm nhạc F4 làm sống dậy ký ức thanh xuân khi trình diễn ca khúc "Mưa sao băng" và "Khoảnh khắc đầu tiên".Ngày 31/10, QQ đưa tin chương trình Nghìn lẻ một đêm là tâm điểm chú ý của khán giả Trung Quốc trên mạng xã hội vào tối 30/10 với sự quy tụ của nhiều ngôi sao nổi tiếng như Châu Kiệt Luân, nhóm F4 Đài Loan, Địch Lệ Nhiệt Ba, Dương Mịch, Ngô Tuyên Nghi, BonBon Girls 303.Trong đó, màn tái ngộ của bộ tứ nam thần Ngôn Thừa Húc, Châu Du Dân, Ngô Kiến Hào, Chu Hiếu Thiên trong nhóm F4 huyền thoại được công chúng đặc biệt mong đợi.Hình ảnh khác lạ của Ngô Kiến Hào (vest xanh) so với 3 thành viên khác làm khán giả phát hiện màn tái ngộ là giả.Trên sân khấu, 4 thành viên trình diễn hai ca khúc gắn liền với tên tuổi của nhóm là Mưa sao băng và Khoảnh khắc đầu tiên trong bộ phim Vườn sao băng.Tuy nhiên, Ifeng cho biết màn hội ngộ là giả, chỉ diễn ra trên sóng truyền hình trực tiếp. Vì tình hình bệnh dịch, Ngôn Thừa Húc, Châu Du Dân và Chu Hiếu Thiên không thể bay từ Đài Loan sang Trung Quốc Đại lục tham dự.Vì vậy, họ thu âm ca khúc và quay video gửi về nhà đài. Các kỹ thuật viên của đài Giang Tô đã dùng công nghệ 3D chiếu hình ảnh 3 người còn lại khi phát sóng trực tiếp. Trên sấn khấu thực tế chỉ có một mình Ngô Kiến Hào biểu diễu.Trên mạng xã hội, màn tái ngộ thời Covid-19 của F4 và từ khóa "F4 tái hợp giả" trở thành chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất Weibo. Không ít người cho hay họ hụt hẫng khi biết tin khoảnh khắc bốn thành viên đứng trên sân khấu là chiêu trò cắt dựng kỹ xảo và chỉ trích đài Giang Tô "treo đầu dê, bán thịt chó"."Tôi đã ngỡ 4 thành viên đứng cùng sân khấu hát với nhau, nhưng rồi chẳng biết nên khóc hay nên cười khi biết tin chỉ đơn độc Ngô Kiến Hào ở đó. Đã thế thì nhà đài đừng có đi quảng cáo khắp nơi F4 tái ngộ", "Tôi vừa bị đài Giang Tô lừa một vố đau điếng. Họ không phải là fan nên không hiểu cảm giác mong đợi F4 hội ngộ thế nào", "Thế mà cũng dám đăng bài tuyên truyền F4 tụ hội, chỉ là kỹ xảo mà quảng cáo như thật", khán giả chỉ trích đài Giang Tô.Không ít người hâm mộ của nhóm F4 thậm chí còn chất vấn và yêu cầu ban tổ chức trả lại tiền vé vì cho rằng mình lừa ngay tại hiện trường.Nhóm F4 Đài Loan từng là tâm điểm được giới truyền thông săn đón những năm 2000.F4 Đài Loan ra mắt khán giả vào năm 2001 sau cơn sốt của bộ phim thần tượng Vườn sao băng. Tác phẩm đưa tên tuổi của Ngôn Thừa Húc, Châu Du Dân, Chu Hiếu Thiên và Ngô Kiến Hào lên hàng sao hạng A và trở thành thần tượng của giới trẻ châu Á.Chưa chính thức công bố tan rã, nhưng kể từ sau concert năm 2008 tại Nhật Bản, nhóm hiếm khi đứng chung sân khấu với đầy đủ bốn thành viên. Lần gần nhất họ tái ngộ là vào năm 2013.