https://zingnews.vn//da-nang-yeu-cau-nguoi-dan-tiep-tuc-o-trong-nha-den-59-post1254682.html
Đà Nẵng yêu cầu người dân tiếp tục ở trong nhà đến 59
TP Đà Nẵng vẫn chưa kiểm soát được tình hình dịch bệnh nên chính quyền thành phố tiếp tục thực hiện quy định "ai ở đâu thì ở yên đó" để tách F0 ra khỏi cộng đồng.Chiều 24/8, UBND TP Đà Nẵng họp báo thông tin về công tác phòng, chống dịch Covid- 19.Tại cuộc họp, ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết địa phương sẽ gia hạn Quyết định 2788, yêu cầu người dân tiếp tục ở yên trong nhà. Thời gian thực hiện trong 10 ngày, bắt đầu từ 8h ngày 26/8.Dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạpCuộc họp báo diễn ra trong bối cảnh địa phương này đã trải qua 8 ngày thực hiện quy định "ai ở đâu thì ở yên đó" nhưng dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát.Cụ thể, Quyết định 2788 quy định "ai ở đâu thì ở yên đó" được UBND TP Đà Nẵng ban hành ngày 16/8 và đã một lần gia hạn. Ngày 26/8, thời hạn áp dụng quy định trên hết hiệu lực.TP Đà Nẵng tiếp tục siết chặt người dân ra vào thành phố. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết sau 8 ngày người dân ở yên trong nhà, lực lượng chức năng liên tiếp phát hiện hàng trăm ca mắc Covid-19 mỗi ngày. Trong những ngày gần đây, số người dương tính vẫn còn nhiều nhưng ca cộng đồng đã giảm.Đơn cử như ngày 24/8, ngành y tế ghi nhận thêm 153 ca dương tính với nCoV. Trong đó có 43 rường hợp đã cách ly tập trung; 36 người cách ly tạm thời tại nhà; 55 cá nhân trong khu vực phong tỏa; 18 ca cộng đồng. Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 24/8, Đà Nẵng ghi nhận 3.149 ca mắc Covid-19.Lãnh đạo Sở Y tế và Ban chỉ đạp phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng đều cho rằng công tác phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương đang đi đúng hướng. Tuy nhiên, số liệu cho thấy tình hình dịch Covid-19 vẫn ở mức nguy cơ rất cao với những diễn biến phức tạp nên UBND TP Đà Nẵng tiếp tục gia hạn thêm quy định trên với nguyên tắc "ai ở đâu thì ở yên đó".Phân vùng để phòng dịchĐiểm mới là sau 8h ngày 26/8, chính quyền Đà Nẵng sẽ phân chia các vùng có mức độ nguy cơ khác nhau để áp dụng biện pháp phù hợp.Cụ thể, địa bàn có nguy cơ rất cao (vùng đỏ) sẽ cách ly tuyệt đối. Người dân ở vùng này phải ở yên trong nhà, chỉ những lực lượng thực thi nhiệm vụ mới được phép ra đường.Địa bàn có nguy cơ và nguy cơ cao (vùng vàng) thì thực hiện các biện pháp theo Quyết định 2788, đồng thời bổ sung một số hoạt động được phép thực hiện nhằm đảm bảo việc cung ứng lương thực, thực phẩm cho người dân; thay đổi người làm việc tại các công sở, cơ quan.Thời gian tới, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất được phép bố trí 30% nhân sự làm việc nhưng phải đảm bảo điều kiện "3 tại chỗ" và quy định về phòng, chống dịch.Đối với địa bàn có nguy cơ thấp (vùng xanh), UBND TP Đà Nẵng giao UBND quận, huyện áp dụng biện pháp phòng dịch theo Chỉ thị số 05 của UBND thành phố và một số hoạt động theo Chỉ thị 16 của Chính phủ.Các công trình xây dựng trọng điểm được phép hoạt động nếu đơn vị thi công đảm bảo yêu cầu "3 tại chỗ".Ngoài việc áp dụng các biện pháp mạnh, Đà Nẵng tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho người dân để tách F0 ra khỏi cộng đồng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết trong thời gian "ai ở đâu thì ở yên đó", các cơ quan chức năng tiếp tục siết chặt người và phương tiện ra, vào thành phố. Tất cả người dân đều được lấy mẫu xét nghiệm...Liên quan vến đề cung ứng lương thực thực phẩm, ông Minh cho biết từ hôm 23/8, Công an thành phố đã cấp thẻ cho 788 shipper hoạt động. Lực lượng này sẽ đảm trách việc nhận hàng từ siêu thị, trung tâm thương mại để giao cho người dân có nhu cầu.Cùng với đó, chính quyền Đà Nẵng yêu cầu lực lượng quân đội, các tổ chức đoàn thể, chính quyền quận, huyện khẩn trương giao hàng hóa cứu trợ, tiếp tế cho người dân, nhất là những vực đang bị phong tỏa cứng.