https://zingnews.vn//dai-loan-2-ngay-lien-tiep-lap-ky-luc-ve-so-ca-mac-covid-19-moi-post1216431.html
Đài Loan 2 ngày liên tiếp lập kỷ lục về số ca mắc Covid-19 mới
Đài Loan ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trong ngày cao chưa từng thấy với 335 ca, phá vỡ kỷ lục một ngày trước là 206 ca.“Mọi người dân cần tuân thủ nghiêm ngặt quy định chống Covid-19 và cắt giảm hoạt động hết sức có thể”, lãnh đạo y tế Đài Loan Chen Shih-chung phát biểu tại Đài Bắc, South China Morning Post đưa tin ngày 17/5.Chỉ hai trong 335 ca nhiễm mới không phải ca nhiễm trong cộng đồng. Số bệnh nhân Covid-19 mới tập trung tại hai thành phố Đài Bắc và Tân Bắc với lần lượt 158 và 148 trường hợp. Các bệnh nhân trong độ tuổi 5-90.Đợt bùng dịch lần này khiến nhà chức trách tại vùng Đô thị Đài Bắc tuyên bố đóng cửa mọi trường học dưới cấp đại học tại Đài Bắc và Tân Bắc cho tới ngày 28/5.Trước đó, Đài Bắc và Tân Bắc đã được áp lệnh “phong tỏa mềm” nhằm giới hạn quy mô các buổi tụ tập đông người ở trong nhà và ngoài trời, đồng thời đóng cửa hầu hết cơ sở kinh doanh giải trí. Động thái này được đưa ra sau khi Đài Loan lần lượt ghi nhận khoảng 200 ca nhiễm mới mỗi ngày trong hai ngày 15-16/5.Ngày 15/5, lãnh đạo Thái Anh Văn phải lên tiếng kêu gọi mọi người không hoảng loạn, khi người dân đổ xô gom mua các mặt hàng cơ bản như mì gói và giấy vệ sinh sau khi thông báo lệnh hạn chế mới.Người dân đổ xô mua giấy vệ sinh và giấy ăn tại một siêu thị trên đảo Đài Loan vào ngày 16/5. Ảnh: Getty.Theo Channel NewsAsia, đợt dịch lần này ban đầu được phát hiện ở một số phi công, sau đó bắt đầu xuất hiện các ca nhiễm cộng đồng. Một số ổ dịch có liên quan đến những phòng trà tại Đài Bắc và một cửa hàng điện tử xèng ở thành phố Nghi Lan, phía đông bắc hòn đảo.Đài Loan là một trong những nơi có tỷ lệ tiêm chủng vaccine Covid-19 thấp nhất trên thế giới, với chưa đầy 1% trong tổng số 23 triệu dân trên đảo đã được tiêm chủng, theo CNN.