https://zingnews.vn//da-nang-lam-gi-khi-phat-hien-2-du-khach-anh-nhiem-covid-19-post1056980.html
Đà Nẵng làm gì khi phát hiện 2 du khách Anh nhiễm Covid-19
Cơ quan y tế đã đưa 2 bệnh nhân dương tính Covid-19 vào Bệnh viện Đà Nẵng điều trị, đồng thời tìm những người đã tiếp xúc với 2 ca này để cách ly.Sáng 9/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP Đà Nẵng họp để bàn cách ứng phó với dịch bệnh Covid-19. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh Bộ Y tế vừa công bố tại địa phương này có 2 du khách Anh bị dương tính với virus corona.Nâng cấp độ kiểm soát dịchTrao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết ngay khi nắm thông tin 2 du khách Anh (cùng chuyến bay với nữ bệnh nhân thứ 17) đến Đà Nẵng, lực lượng y tế của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) đã tiếp cận điều tra dịch tễ.Hai nam du khách trên khai với nhân viên y tế là họ đi trên chuyến bay VN0054 từ London (Anh) đến Hà Nội lúc 4h30 ngày 2/3. Từ Nội Bài, 2 người ngoại quốc tiếp tục đáp chuyến bay VN163 (ngồi ghế 2C và 2A) đến Đà Nẵng lúc 10h20 cùng ngày.Khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh tạm đóng cửa. Ảnh: Bùi Toàn.Từ lời khai này, cơ quan y tế Đà Nẵng xác định 2 người đàn ông đi chung với bệnh nhân thứ 17 nên có khả năng lây nhiễm. Ngay lập tức, các nhân viên y tế đưa 2 du khách Anh đến khu cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.Chiều 7/3, CDC Đà Nẵng có kết quả ban đầu, cả 2 người Anh dương tính với Covid-19. Trong đêm, UBND TP triệu tập cuộc họp khẩn, bàn cách nâng cấp độ kiểm soát dịch bệnh theo kịch bản đã được Chủ tịch UBND Đà Nẵng phê duyệt trước đó.Cũng trong thời gian này, Sở Y tế yêu cầu các đơn vị liên quan điều tra lịch trình mà 2 người đàn ông ngoại quốc đã tham quan. Trong đêm, các nhân viên y tế đến khách sạn - nơi 2 vị khách trên lưu trú ở đường Nguyễn Văn Linh, để xác định số người đã tiếp xúc với 2 bệnh nhân.Lực lượng chức năng tiến hành khoanh vùng, phun thuốc khử trùng tại khách sạn này. Các nhà hàng, khách sạn mà 2 vị khách này từng ghé đến cũng tạm thời đóng cửa.Tìm những người tiếp xúc với 2 bệnh nhânĐến tối 8/3, Sở Y tế đã xác định từ khi đến Đà Nẵng, ngoài việc lưu trú ở khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh, 2 vị khách đã đi tham quan, chơi thể thao và ăn uống ở hơn 10 địa điểm trên địa bàn và TP Hội An.Hai du khách này tiếp xúc với 11 nhân viên của khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh. Từ tối 2/3 đến ngày 4/3, hai vị khách đi ăn tại một số nhà hàng ở Đà Nẵng, chơi golf tại Bà Nà Hills. Ở những địa điểm này, 2 người Anh đã tiếp xúc với khoảng 30 người.Cơ quan chức năng phun thuốc khử trùng phòng dịch. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Hồng cho biết ngành y tế đã xác định được danh sách những người tiếp xúc với 2 bệnh nhân người Anh."Sáng nay, thành phố họp ban chỉ đạo phòng chống dịch để sàng lọc danh sách, những trường hợp nguy cơ lây nhiễm sẽ được đưa đi cách ly theo quy định", ông Hồng thông tin.Ngành y tế Đà Nẵng đang tính đến phương án lấy mẫu bệnh phẩm của những người tiếp xúc với 2 công dân Anh (nếu có biểu hiện ho, sốt) để làm xét nghiệm."Chúng tôi đã có danh sách những người đi cùng chuyến bay với 2 du khách Anh từ Hà Nội vào Đà Nẵng. Tuy nhiên, việc có lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm hay không thì do những cán bộ chuyên môn họp rồi mới quyết định", ông Hồng nói.Giám sát nghiêm sân bay, nhà gaKhi dịch Covid-19 xuất hiện, UBND TP Đà Nẵng đã xây dựng kịch bản với 4 cấp độ ứng phó. Trong đó, địa phương này xác định các khu vực như sân bay, bến cảng, nhà ga,... là những nơi có nguy cơ lây bệnh cao.Cơ quan y tế đưa những trường hợp nghi nhiễm Covid-19 về bệnh viện để cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Hôm 7/3, khi có thông tin 4 du khách nước ngoài (2 người Na Uy, 2 người Phần Lan đi cùng chuyến bay với bệnh nhân Covid-19 thứ 17) đi trên tàu SE3 từ Hà Nội vào Đà Nẵng, Sở Y tế chỉ đạo CDC điều động nhân viên cùng các bác sĩ đến nhà ga tiếp cận các vị khách.11h15 cùng ngày, khi tàu SE3 đến ga Đà Nẵng, các nhân viên y tế đã đưa 4 du khách trên di chuyển theo lối riêng vào khu vực cách ly. Sau đó, lực lượng chức năng đưa cả 4 người vào Bệnh viện 199 (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) để cách ly. Kết quả xét nghiệm ban đầu, 4 vị khách này âm tính với Covid-19.Đối với tàu SE3, lực lượng chức năng đã cắt toa xe mà 4 du khách ngồi ra khỏi đoàn tàu để phun thuốc khử trùng theo quy định.Cắt toa tàu để khử trùng, cách ly 4 người đi cùng bệnh nhân Covid-19 Khi tàu SE3 vào ga Đà Nẵng, ngành chức năng đã cắt toa số 10 và đưa 4 hành khách nước ngoài đi cùng chuyến bay với bệnh nhân nhiễm Covid-19 vào Bệnh viện 199 để cách ly.