https://zingnews.vn//da-nang-lap-200-to-tuan-tra-giam-sat-nguoi-dan-ai-o-dau-o-do-post1251503.html
Đà Nẵng lập 200 tổ tuần tra giám sát người dân 'ai ở đâu ở đó'
Các tổ tuần tra lưu động sẽ lập biên bản xử lý người ra đường không có lý do chính đáng hoặc không chấp hành nghiêm quy định phòng chống dịch Covid-19.Sáng 16/8, thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an Đà Nẵng, cho biết đơn vị đã chỉ đạo toàn lực lượng công an thành phố triển khai hơn 200 tổ tuần tra lưu động giám sát việc chấp hành của người dân thực hiện theo nguyên tắc "ai ở đâu ở đó".Tướng Viên cho hay mỗi công an phường thành lập ít nhất 2 tổ tuần tra, công an các quận, huyện thành lập 10 tổ tuần tra và Công an TP Đà Nẵng sẽ thành lập thêm 20 tổ tuần tra.Công an TP Đà Nẵng lập 200 tổ tuần tra lưu động giám sát việc chấp hành "ai ở đâu ở đó" của người dân. Ảnh: Đ.N.Mỗi tổ tuần tra gồm 3 cán bộ, chiến sĩ phối hợp với lực lượng dân quân, dân phòng, bảo vệ dân phố… để thực hiện việc giám sát..Công tác tuần tra diễn ra liên tục trong 7 ngày để đảm bảo việc người dân chấp hành việc giãn cách. Các tổ tuần tra được chuẩn bị các mẫu biên bản để xử lý người vi phạm.Giám đốc Công an TP Đà Nẵng cho biết từ 8h ngày 16/8, các loại giấy đi đường được cấp trước đây và các mẫu giấy nhận diện phương tiện do Sở Giao thông Vận tải cấp trước ngày 16/8 không còn giá trị sử dụng.Trong ngày 15/8, Công an TP Đà Nẵng phát thẻ công vụ, thẻ nhận diện cho các nhóm được phép ra ngoài. Thẻ công vụ, giấy nhận diện phương tiện, giấy đi đường có mã QR phải thể hiện lộ trình rõ ràng, khung giờ và khu vực được phép hoạt động để thuận tiện trong công tác kiểm tra, xử lý, tránh tình trạng lợi dụng đi lại không đúng mục đích.Công an toàn TP Đà Nẵng sẽ xử lý các hành vi ra đường không có lý do chính đáng; cố tình vi phạm hoặc không chấp hành các yêu cầu về công tác phòng, chống dịch của lực lượng chức năng.