https://zingnews.vn//da-nang-chi-con-3-nguoi-nghi-nhiem-virus-corona-post1047059.html
Đà Nẵng chỉ còn 3 người nghi nhiễm virus corona
147/150 trường hợp ở Đà Nẵng phải theo dõi ở bệnh viện đã được xuất viện sau khi xác định họ âm tính với virus corona.Ngày 14/2, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, khen thưởng đột xuất 5 tập thể và 8 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ông Chinh khen thưởng các cá nhân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết đến nay toàn thành phố chỉ còn 3 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 và chưa có ai bị dương tính với bệnh viên đườn hô hấp cấp do virus corona gây ra.Theo lũy kế cộng dồn, ngành y tế địa phương đã theo dõi 150 trường hợp tại các bệnh viện. Trong đó, có 147 trường hợp đã xuất viện, gồm 31 khách nước ngoài và 116 người Việt Nam.Sở Y tế đã nhận được 109 mẫu xét nghiệm với kết quả âm tính, chưa có trường hợp dương tính với Covid-19.Tại Đà Nẵng chỉ còn 3 trường hợp nghi nhiễm Covid-19, phải cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Biểu dương những đóng góp của các cán bộ y tế, ông Lê Trung Chinh, nhấn mạnh Đà Nẵng không có bệnh nhân dương tính với virus corona nhưng các ngành chức năng không được chủ quan.Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng hy vọng Đà Nẵng sẽ không có thêm những trường hợp nghi và nhiễm dịch Covid-19. “Trách nhiệm, công việc của các cơ quan chức năng còn khá nặng nề và càng nặng nề hơn khi tuần sau học sinh toàn thành phố bắt đầu đi học bình thường”, ông Lê Trung Chinh chia sẻ.Cán bộ xuống từng nhà dân chỉ cách ứng phó Covid-19 Hàng chục cán bộ Hội Chữ thập đỏ TP Đà Nẵng xuống gõ cửa các hộ dân nghèo để phát nước rửa tay, xà phòng, khẩu trang miễn phí và chỉ cho họ biết cách ứng phó dịch Covid-19.