https://zingnews.vn//da-nang-co-them-12-ca-duong-tinh-voi-ncov-chua-ro-nguon-lay-post1241609.html
Đà Nẵng có thêm 12 ca dương tính với nCoV chưa rõ nguồn lây
Cộng dồn từ 10/7 đến 14h30 ngày 21/7, Đà Nẵng có tổng số 279 người dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 21/7, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết trong 24 giờ qua, địa phương ghi nhận thêm 28 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 16 bệnh nhân là F1, đã được cách ly tập trung.12 người còn lại được ghi nhận tại cộng đồng, chưa cách ly khi phát hiện dương tính.Chuỗi lây nhiễm Công ty Việt Hoa (ở khu công nghiệp Hòa Khánh) tiếp tục có thêm 15 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 12 bệnh nhân là F1. Hai ca cùng nhà ở đường Phan Thanh (phường Thạc Gián, quận Thanh Khê). Người còn lại trú ở đường Trần Thái Tông (phường An Khê, làm nghề lái xe cẩu tải cho Công ty Hồng Bổn Cường ở địa chỉ 95 Trần Quý Khoách).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên."Như vậy, liên quan đến công ty này đã có tổng 115 người dương tính. Đây là chuỗi có nguy cơ lây nhiễm rất cao", lãnh đạo Sở Y tế nhận định.Ngoài ra, một số chuỗi lây nhiễm liên quan các bệnh nhân Covid-19 cũng có thêm người nhiễm SARS-CoV-2.Bệnh nhân F0 Số người liên quan dương tính với nCoV Ông V.H.B., trú phường Hoà Xuân, quận Cẩm Lệ. 1 F1 ở Hòa Cường Nam, có 4 lần xét nghiệm âm tính. Bà Đ.T.M., trú phường Hòa An, quận Cẩm Lệ. 2 F1 đã cách ly tập trung. Bà N.T.T.T., trú đường Nguyễn Phước Nguyên, quận Thanh Khê. 1 F1, trú đường Nguyễn Phước Nguyên. Ông T.Đ.S., trú tổ 30 phường Hoà Hải, quận Ngũ Hành Sơn (mới phát hiện trong kỳ báo cáo). 2 ca. Đó là ông S. và 1 bệnh nhân 84 tuổi, đến bệnh viện khám và phát hiện dương tính. Điều dưỡng ở Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu (mới phát hiện). 1 nữ điều dưỡng, làm ở bộ phận khai báo y tế của Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu. Hộ gia đình ở Vĩnh Trung, Xuân Hà, Nại Hiên Đông (mới phát hiện trong kỳ báo cáo). 4 ca. Trong đó, 2 người trú đường Đỗ Quang; 1 ca ở đường Trần Cao Vân (cùng quận Thanh Khê) và 1 trường hợp ở phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà). L.V.T, Bàu Trảng 7, tổ 3, Thanh Khê Tây, Thanh Khê (mới phát hiện). 1 người ở đường Bàu Trảng 7, phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê, làm nghề lái xe chở hàng Công ty Gas South (VT-Gas, ở lô M2, đường số 7, khu công nghiệp Liên Chiểu. Thuộc diện lấy mẫu công ty tại Bệnh viện 199. Ông L.V.T., trú xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang. 1 ca. Bệnh nhân được lấy mẫu lấy mẫu do liên quan F0 tên L.V.T.Lãnh đạo Sở Y tế cho biết ngoài chỗ Công ty điện tử Việt Hoa thì trên địa bàn còn có 4 chuỗi có nguy cơ lây nhiễm cao. Hôm nay, sau khi phát hiện các ca ngoài cộng đồng, nhà chức trách địa phương đã phong tỏa khu vực liên quan và đưa 2.610 F1 đi cách ly tập trung."Tất cả những vị trí liên quan đến ca dương tính với nCoV đã được phun hoa chất khử khuẩn", lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết thêm.