https://zingnews.vn//da-nang-yeu-cau-nguoi-dan-o-yen-trong-nha-them-3-ngay-post1253466.html
Đà Nẵng yêu cầu người dân ở yên trong nhà thêm 3 ngày
Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, UBND TP Đà Nẵng quyết định gia hạn thời gian thực hiện "ai ở đâu ở yên đó" thêm 3 ngày để lực lượng chức năng cô lập F0.Trưa 21/8, UBND TP Đà Nẵng ban hành quyết định tiếp tục kéo dài thời gian thực hiện "ai ở đâu ở yên đó" thêm 3 ngày. Thời gian thực hiện từ 8h ngày 23/8 đến 8h ngày 26/8.Theo đó, những ngày tới, TP Đà Nẵng chỉ cho phép những người thực hiện nhiệm vụ (phòng chống dịch và các công việc do cơ quan có thẩm quyền đồng ý) ra đường.Thành phố sẽ cho phép khoảng 1.000 shipper hoạt động trở lại nhằm đảm bảo nguồn hàng thiết yếu, lương thực thực phẩm cho người dân khi ở yên trong nhà.Chính quyền Đà Nẵng yêu cầu người dân "ai ở đâu ở đó". Ảnh: Đoàn Nguyên.UBND TP Đà Nẵng giao Sở Y tế tiếp tục đẩy mạnh công tác xét nghiệm toàn dân, đồng thời triển khai các biện pháp phòng chống dịch; đánh giá mức độ của dịch bệnh để tham mưu thành phố có những chủ trương, biện pháp phù hợp.Sở Công Thương được giao nhiệm vụ làm việc với lãnh đạo các trung tâm thương mại, siêu thị... chuẩn bị đầy đủ lương thực, thực phẩm và các nhu yếu phẩm thiết yếu để cung ứng cho người dân.Công an TP Đà Nẵng tiếp tục tăng cường công tác kiểm soát tại các chốt kiển soát, khu dân cư... để ngăn chặn, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm các quy định phòng, chống dịch.Ngành y tế sẽ tiếp tục xét nghiệm toàn dân để tìm F0. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ngày 16/8 UBND thành phố đã ban hành Quyết định 2788 với nguyên tắc “ai ở đâu ở đó”.Sau nhiều ngày thực hiện, quy định này đã đạt được nhiều kết quả quan trọng trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Bước đầu, ngành chức năng đã đánh giá được tình hình dịch bệnh trên toàn địa bàn, đặt biệt đã kịp phát hiện nhiều F0.Cơ quan chức năng thành phố đã rút ra nhiều bài học kinh nghiệm, nhất là công tác đảm bảo an sinh cho người dân.Tuy nhiên, sau khi thực hiện quy định trên, ngành y tế cũng phát hiện có nhiều F0. Trước tình hình đó, lãnh đạo TP Đà Nẵng nhận thấy cần phải gia hạn thêm thời gian thực hiện "ai ở đâu ở đó" để tiếp tục triển khai các biện pháp dập dịch.Từ 10/7 đến 14h ngày 20/8, Đà Nẵng ghi nhận 2.464 ca mắc Covid-19.