https://zingnews.vn//da-nang-tam-dung-tiem-vaccine-do-anh-huong-bao-conson-post1261695.html
Đà Nẵng tạm dừng tiêm vaccine do ảnh hưởng bão Conson
Bão số 5 đang tiến gần đất liền nên TP Đà Nẵng phải tạm hoãn việc tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19.Sáng 11/9, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết do ảnh hưởng của bão Conson (số 5) nên lịch tiêm vaccine trong 2 ngày 11 và 12/9 phải tạm hoãn cho đến khi có thông báo mới.Quyết định trên được đưa ra khi bão số 5 chỉ cách bờ biển từ Quảng Trị - Quảng Nam khoảng 230 km về phía Đông với sức gió mạnh nhất cấp 10, giật cấp 12; bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 170 km tính từ tâm bão.Trong đêm qua và sáng nay (11/9), do ảnh hưởng của bão Conson, tại Đà Nẵng có mưa to, các khu vực ven biển có gió cấp 6, 7, giật cấp 9.Thời gian qua, Bộ Y tế đã phân bổ cho TP Đà Nẵng gần 545.000 liều vaccine các loại. Ngành y tế địa phương đã tiêm gần 320.000 liều cho người dân. Trong đó, gần 270.000 người tiêm mũi 1 và hơn 57.200 người tiêm mũi 2.Kế hoạch tiêm vaccine cho hơn 92.000 người dân Đà Nẵng tạm hoãn do ảnh hưởng bão số. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo kế hoạch đã được Sở Y tế Đà Nẵng thông báo trước đó, từ ngày 8 đến 12/9, hơn 92.000 người dân Đà Nẵng sẽ được tiêm mũi 1 vaccine AstraZeneca. TP Đà Nẵng đặt mục tiêu đến hết năm nay, tất cả người dân thành phố từ 18 tuổi trở lên ít nhất sẽ được tiêm một mũi vaccine.Từ 14h ngày 9 đến 14h ngày 10/9, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 30 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, có 4 trường hợp phát hiện dương tính qua lấy mẫu đại diện hộ gia đình. 4 trường hợp này không rõ nguồn lây, đều ở quận Hải Châu.2 quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn không có thêm ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua. Quận Ngũ Hành Sơn đã trải qua nhiều ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 ở cộng đồng.