https://zingnews.vn//da-nang-tam-dung-to-chuc-le-hoi-va-dong-cua-cac-khu-du-lich-post1111658.html
Đà Nẵng tạm dừng tổ chức lễ hội và đóng cửa các khu du lịch
Thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo thành phố, Sở Du lịch Đà Nẵng chính thức dừng tổ chức lễ hội "Tuyệt vời Đà Nẵng 2020" và ngưng đón khách tham quan.Tối 26/7, ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch thành phố Đà Nẵng, cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đơn vị đã tạm dừng tổ chức “Tuyệt vời Đà Nẵng 2020” dự kiến diễn ra từ ngày 31/7 đến 5/8.Việc tạm dừng tổ chức lễ hội “Tuyệt vời Đà Nẵng 2020” cũng như chủ trương tạm dừng đón và phục vụ khách trong 14 ngày tới nhằm đảm bảo an toàn cho quý khách và cộng đồng."Chúng tôi rất mong được quý khách, các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ phục vụ du lịch, các đối tác cùng cộng đồng người dân chia sẻ, cảm thông cho sự việc không mong muốn do dịch bệnh rây ra", ông Bình nói.Lãnh đạo này cũng khuyến nghị du khách đang ở Đà Nẵng phải tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế và theo dõi các thông tin về tình hình dịch bệnh trên các kênh thông chính thống.Đà Nẵng tạm dừng đón khách tham quan, vui chơi ở các khu du lịch. Ảnh: Hạnh Nguyên.Sau khi Bộ Y tế công bố có 3 người ở Đà Nẵng mắc Covid-19, UBND TP Đà Nẵng đã ban hành công văn, yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường; cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ bán buôn, bán lẻ, xổ số kiến thiết, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn... tạm dừng hoạt động.Theo đó, khu du lịch Bà Nà, công viên châu Á và nhiều điểm du lịch nổi tiếng Đà Nẵng cũng tạm đóng cửa để đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh.