https://zingnews.vn//da-nang-xin-khong-tiep-nhan-chuyen-bay-cho-cong-dan-viet-nam-nhap-canh-post1211074.html
Đà Nẵng xin không tiếp nhận chuyến bay chở công dân Việt Nam nhập cảnh
Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng ký văn bản có nội dung trên vào chiều 3/5, gửi Chính phủ và các bộ, ngành liên quan.Ngoài nội dung trên, UBND TP Đà Nẵng cũng đề nghị Thủ tướng chỉ đạo và Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể hơn nhằm hỗ trợ các địa phương thực hiện tốt, đúng quy định và hiệu quả nội dung bàn giao, tiếp nhận, quản lý, giám sát người hoàn thành cách ly tập trung."Hiện nay, các địa phương gặp khó khăn rất lớn khi thực hiện một số quy định nêu tại Công văn số 425/CV-BCĐ ngày 19/1/2021 của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 về hướng dẫn bàn giao, quản lý sau khi hoàn thành cách ly tập trung", văn bản nêu.Theo lãnh đạo Đà Nẵng, từ đầu năm đến nay, thành phố đã tiếp nhận khoảng 11.800 lượt người nhập cảnh. TP Đà Nẵng liên tục ghi nhận các ca mắc Covid-19 là người nhập cảnh từ nước ngoài.Bệnh viện Phổi Đà Nẵng liên tục tiếp nhận, thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19, dẫn đến áp lực rất lớn đối với đội ngũ y tá, bác sĩ làm nhiệm vụ chăm sóc, điều trị bệnh nhân, đặc biệt là trong trường hợp Đà Nẵng có ca mắc Covid-19 tại cộng đồng.Bên cạnh đó, các lực lượng chức năng thực hiện nhiệm vụ giám sát cách ly y tế phòng, chống dịch cũng đang quá tải. Do đó, việc không tiếp nhận chuyến bay chở công dân Việt Nam nhập cảnh sẽ tạo điều kiện để địa phương tập trung phòng, chống và điều trị cho các ca bệnh Covid-19 tốt hơn.