https://zingnews.vn//dai-loan-cach-ly-cong-nhan-nuoc-ngoai-o-nha-may-san-xuat-chip-post1224088.html
Đài Loan cách ly công nhân nước ngoài ở nhà máy sản xuất chip
Giới chức Đài Loan (Trung Quốc) vào ngày 6/6 yêu cầu nhà cung cấp chip King Yuan tạm ngưng hoạt động của tất cả công nhân nước ngoài, và tổ chức cách ly cho họ trong một tuần.Lệnh này có hiệu lực tức thời, không kể đến kết quả xét nghiệm Covid-19. "Công nhân nước ngoài tại King Yuan phải ngừng làm việc và bắt đầu cách ly ít nhất 7 ngày. Sau khi cách ly, chỉ những công nhân có kết quả xét nghiệm PCR âm tính mới được trở lại làm việc", Phó Tổng giám đốc Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Chuang Jen-hsiang cho biết.Quyết định được ban hành trong bối cảnh các cụm dịch Covid-19 xuất hiện ngày càng tăng ở nhà máy công nghệ ở Đài Loan, còn chuỗi cung ứng chất bán dẫn trên toàn cầu đang thiếu hụt nghiêm trọng, theo Nikkei Asia.Nhà cung cấp chip Greatek Electronics và nhà cung cấp thiết bị mạng Accton Technology cũng ghi nhận nhiều cụm dịch Covid-19 trong nội bộ công ty. Hai công ty này đều nằm gần nhà máy King Yuan ở quận Miaoli.Tính đến ngày 6/6, quận Miaoli có 263 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Trong đó, 219 ca bệnh là lao động người nước ngoài, hơn một nửa số ca bệnh có liên quan đến nhà máy King Yuan.Một người dân xét nghiệm Covid-19 ở thành phố Đài Bắc. Ảnh: AP.Tính đến ngày 6/6, Greatek và Accton có 11 công nhân xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Phần lớn những người này là công nhân nước ngoài. Giới chức cho rằng số ca mắc sẽ còn tăng trong vài ngày tới.Đến nay, King Yuan hoàn thành xét nghiệm cho hơn 7.000 nhân viên, ghi nhận 194 ca mắc Covid-19. Một quan chức y tế cho biết hai công ty công nghệ còn lại đang nỗ lực xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên.Việc xuất hiện nhiều cụm dịch trong các nhà máy công nghệ có thể gây ảnh hưởng đến chuỗi cung ứng chất bán dẫn và linh kiện điện tử trên toàn cầu. Đài Loan đang dẫn thứ hai thế giới trong ngành công nghiệp bán dẫn, chỉ sau Mỹ.King Yuan hôm 6/6 ước tính việc đình chỉ hoạt động sản xuất trong 48 giờ sẽ làm giảm doanh thu và sản lượng của tháng 6 trong khoảng 4% đến 6%.