https://zingnews.vn//da-nang-cho-hoc-sinh-khoi-1-8-va-9-den-truong-tu-ngay-612-post1280510.html
Đà Nẵng cho học sinh khối 1, 8 và 9 đến trường từ ngày 612
Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu ngành giáo dục phối hợp địa phương liên quan kiểm tra, đảm bảo các điều kiện an toàn để học sinh 3 khối lớp đến trường học tập trung.Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 diễn ra ngày 29/11, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, thống nhất với đề xuất của sở GD&ĐT, cho các khối lớp 1, 8 và 9 học trực tiếp từ ngày 6/12.Riêng khối lớp 1 không tổ chức bán trú trong tuần học đầu tiên, đây là thời gian để các em làm quen với trường, lớp.Theo sở GD&ĐT, hầu hết học sinh khối 8 và 9 đã được tiêm một mũi vaccine phòng Covid-19. Ngày 29/11, ngành giáo dục Đà Nẵng cho học sinh lớp 10 và 11 trên địa bàn đi học trực tiếp (khối 12 đến trường từ ngày 22/11).Nếu 3 khối 1, 8 và 9 được đến trường vào thứ hai tuần sau, Đà Nẵng còn các khối từ lớp 2 đến lớp 7 học online.Đà Nẵng cho học sinh khối 1, 8 và 9 đến trường từ ngày 6/12. Ảnh minh họa: Nguyên Vũ.Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu ngành giáo dục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của UBND thành phố.Các đơn vị, trường học phải đặc biệt theo dõi sức khỏe của học sinh, nhất là em nhỏ, khi đi học trở lại, phát hiện kịp thời dấu hiệu nghi ngờ để có biện pháp phù hợp."UBND thành phố cũng khuyến khích ngành giáo dục cho phép một số cơ sở mầm non có đủ điều kiện về phòng, chống dịch được đi học trực tiếp trở lại. Tuy nhiên, ngành giáo dục phối hợp địa phương liên quan phải kiểm tra, hướng dẫn kỹ các biện pháp cần thiết để kiểm soát dịch bệnh tại trường học”, bà Yến chỉ đạo.