https://zingnews.vn//dao-cua-nhung-ngay-khong-quen-toi-coi-nhan-sac-la-loi-the-post1090326.html
Đào của 'Những ngày không quên' 'Tôi coi nhan sắc là lợi thế'
Chia sẻ với Zing, diễn viên trẻ Việt Hoa cho biết nhân vật Đào trong "Cô gái nhà người ta'' sexy, đanh đá, còn cô ngoài đời lành tính và không bao giờ mặc đồ gợi cảm.Trong bộ phim đặc biệt được sản xuất vào mùa dịch Covid-19 mang tên Những ngày không quên, ngoài những gương mặt quen thuộc màn ảnh như Phương Oanh, Bảo Thanh, Thanh Hương, khán giả còn dành sự chú ý đặc biệt cho một diễn viên hoàn toàn mới - Việt Hoa - cô gái vào vai Đào đanh đá.Việt Hoa xuất thân là diễn viên kịch. Cô gái nhà người ta là bộ phim truyền hình đầu tay của 9X, sau đó tới Những ngày không quên.Ở buổi chia sẻ với Zing, Việt Hoa thẳng thắn bày tỏ quan điểm về nghề diễn, tâm sự bản thân từng dính tin đồn vô căn cứ dù mới chỉ lấn sân sang con đường diễn viên truyền hình."Cây ngay không sợ chết đứng. Mọi lời bàn tán sau lưng tôi đều không quá để tâm, việc của mình là trau dồi thêm kiến thức để ngày càng phát triển", cô nói.Đào trong Những ngày không quên là vai diễn đầu tiên của Việt Hoa ở lĩnh vực phim truyền hình.Đào đanh đá, sexy, còn tôi ngược lại- Chị bước vào nghề diễn thế nào?- Tôi xác định được con đường mình sẽ đi từ hồi còn rất bé, khi xem các vở kịch, bộ phim trên truyền hình. Nhưng đến những năm cuối cấp, tôi mới chắc chắn và quyết định thi Đại học Sân khấu Điện ảnh. Và thật may mắn khi mọi quyết định của tôi luôn được gia đình ủng hộ.Sau bộ phim sitcom Những thiên thần nhà S6, tôi ghi điểm trong mắt đạo diễn Trịnh Lê Phong hơn trước. Cũng vì thế, tôi được ông tin tưởng giao cho vai Đào trong Con gái nhà người ta và sau là Những ngày không quên.- Tốt nghiệp ngành Kịch nói của Đại học Sân khấu Điện ảnh, chị có bỡ ngỡ khi lấn sân phim truyền hình?- Ban đầu tôi cũng rất bỡ ngỡ bởi loại hình sân khấu và truyền hình khá khác nhau. Nhưng về cơ bản thì đều là diễn xuất. Trong quá trình học tại trường hay ra ngoài hiện trường, tôi cũng được sự giúp đỡ và hướng dẫn của các thầy cô và ê-kíp nên mình bắt kịp khá nhanh.Mỗi loại hình đều có nét khó, dễ riêng biệt. Không thể trả lời cái nào khó hơn. Tôi luôn cố gắng trau dồi học hỏi, giữ một cái tâm sáng và lòng nhiệt thành, tôi nghĩ có tâm thì con đường nào mình cũng sẽ gặt hái được thành quả nhất định.- Với Đào, vai diễn đầu tiên trên sóng truyền hình, đây có phải vai nặng ký?- Với tôi, vai diễn này không quá nặng nhưng nhân vật ấy thực sự khác biệt với tôi ngoài đời. Đào trong phim đanh đá, sexy. Tôi ngoài đời được nhận xét là lành tính và cũng hiếm khi mặc đồ gợi cảm. Vì khác biệt nên tôi cần cố gắng hết sức để nhập vai, không làm ảnh hưởng đến tiến độ của đoàn phim."Đào rất khác biệt với tôi ngoài đời", Việt Hoa chia sẻ.- Trong phim, chị rất đành hanh với Uyên (Phương Oanh thủ vai), mối quan hệ của hai người ngoài đời thế nào?- Tôi và chị Phương Oanh rất thân thiết với nhau. Cô gái nhà người ta là lần đầu tiên tôi được gặp chị ngoài đời.Cách diễn của chị Phương Oanh rất chân thực, tôi luôn cảm nhận được sự nghiêm túc trong cách chị làm nghệ thuật. Vì vậy, theo tôi, thành công đến với chị Phương Oanh không chỉ nhờ may mắn, mà còn do nỗ lực, đam mê không ngừng nghỉ.Việt Hoa coi nhan sắc là một lợi thế nhưng không phải điều quyết định tất cả.Tôi coi xinh đẹp là một lợi thế với mình- Chị nhận được nhiều lời khen về ngoại hình xinh đẹp, chị coi đây là lợi thế?- Tất nhiên vẻ đẹp là một lợi thế nhưng không phải là điều quyết định tất cả. Bản thân tôi thật may mắn khi được lời khen này nhưng tôi luôn tự nhủ rằng ngoài chăm sóc cho vẻ bề ngoài thì mình cũng phải chăm sóc cho tâm hồn bằng cách không ngừng học hỏi.- Chị rất hiếm khi khoe ảnh sexy trên mạng xã hội dù có hình thể chuẩn, vì sao vậy?- Do bản tính của tôi thôi chứ cũng không phải lý do nào khác. Tôi cũng không thấy bất tiện gì khi xem những bức ảnh nghệ thuật gợi cảm của các chị em. Mình là phụ nữ, mình được quyền làm đẹp. Còn về phần tôi, có thay đổi hay không thì thời gian sẽ trả lời.- Chị đã bao giờ phải nghe tin đồn vô căn cứ nào về mình chưa?- Tất nhiên là có rồi. Nhiều người nói tôi làm mũi, cắt mí nhưng bản thân tôi lại không bị ảnh hưởng bởi những điều không đúng đó. Các cụ nói "cây ngay không sợ chết đứng" mà. Suy nghĩ một cách tích cực và rộng ra thì khán giả có quan tâm mình mới nói chuyện về mình. Tôi luôn cảm thấy vui, hạnh phúc và may mắn khi được mọi người chú ý.- Chị đang mối tình với một nam diễn viên, anh chị quen nhau thế nào?- Tôi và bạn trai đã bên nhau một thời gian không quá ngắn, không quá dài. Anh ấy cũng tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh và bằng tuổi tôi. Hiện tại, tôi và người yêu là đồng nghiệp tại Nhà hát kịch.Vì cũng là diễn viên nên người yêu tôi rất thông cảm cho tôi. Tôi coi đây là may mắn của mình.Bạn trai diễn viên Việt Hoa bằng tuổi cô, cũng tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh.- Phản ứng của người yêu chị thế nào khi xem những phân đoạn tình cảm của chị trên phim?- Anh ấy không ghen, không phản ứng gì quá cả. Thỉnh thoảng chỉ hay cười rồi trêu tôi. Ngoài là khán giả, bạn trai còn là cố vấn, góp ý để tôi cải thiện khả năng diễn xuất của mình.Vì làm cùng một nghề nên bản thân tôi và bạn trai đều hiểu rất rõ mình đang làm gì. Chúng tôi luôn thoải mái chia sẻ cùng nhau cả công việc lẫn cuộc sống.Việt Hoa và bạn trai chưa có ý định kết hôn, muốn tập trung phát triển công việc.- Nói về cám dỗ, mặt tối của showbiz, chị có quan tâm tới việc này?- Đây là điều mà bất kể ai làm nghệ thuật cũng hiểu và nghĩ tới. Tuy nhiên, tôi không bận tâm quá nhiều. Một lần nữa tôi vẫn nghĩ điều gì cũng đến từ chính bản thân mình. Có bị cám dỗ hay không cũng là do con người mình.- Còn về những tin nhắn hay lời mời gọi khiếm nhã?- Tôi chưa từng nhận được. Tuy nhiên nếu có, tôi cũng không bận tâm và sẽ không trả lời. Mình không có quyền cấm đoán hoặc yêu cầu bất cứ ai phải nói thế này hoặc nói thế kia nhưng mình có quyền bỏ qua điều không hay ho.