https://zingnews.vn//da-nang-phat-hien-nhieu-diem-nong-covid-19-post1255109.html
Đà Nẵng phát hiện nhiều điểm nóng Covid-19
Trong số 162 ca dương tính với nCoV được ghi nhận sau 24 giờ qua, 23 người ở cộng đồng và 18 trường hợp chưa rõ nguồn lây.Chiều 25/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 162 ca dương tính với nCoV.Trong đó, 63 trường hợp cách ly tập trung; 34 người cách ly tại nhà; 42 cá nhân trong khu phong tỏa và 23 ca cộng đồng. Như vậy, cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 25/8, Đà Nẵng ghi nhận 3.311 ca mắc Covid-19.23 ca cộng đồng được phát hiện thông qua xét nghiệm hộ gia đình (17 ca) tại các quận Hải Châu, Liên Chiểu và 6 trường hợp có triệu chứng đến khám, xét nghiệm tại các cơ sở y tế quận Sơn Trà, Liên Chiểu và Hải Châu.Đà Nẵng đang có nhiều điểm nóng có nguy cơ lây nhiễm cao nên chính quyền yêu cầu người dân ở yên trong nhà. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trong 18 trường hợp chưa rõ nguồn lây, 13 ca lấy mẫu hộ gia đình ở Hải Châu; 1 ca cùng nhà với người có test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 và 4 ca có triệu chứng đến khám ở Trung tâm Y tế quận Sơn Trà và Liên Chiểu.Lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết địa phương vẫn còn hàng chục điểm nóng có nguy cơ lây nhiễm cao và rất cao. Đáng chú ý, chuỗi lây nhiễm chợ đầu mối Hòa Cường tiếp tục ghi nhận thêm 94 trường hợp dương tính với nCoV."Chuỗi này vẫn có nguy cơ lây nhiễm rất cao. Cộng dồn, khu vực này đã có tổng cộng 1.097 ca mắc Covid-19", lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng nhận định.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngoài ra, chuỗi lây nhiễm từ các khu vực phong tỏa trên địa bàn quận Sơn Trà tiếp tục ghi nhận thêm 12 ca dương tính với nCoV.Quận Hải Châu tiếp tục ghi nhận thêm 68 ca. Trong đó, tập trung ở các phường Hòa Thuận Đông (9 ca), Hòa Cường Nam (16 ca), Thuận Phước (15 ca), Thạch Thang (11 ca)…Trong 24 giờ qua, quận Thanh Khê có 35 ca dương tính với nCoV. Trong đó, phường Tam Thuận (quận Thanh Khê) là điểm nóng mới được ghi nhận với 17 ca dương tính.Phường Hòa An tiếp tục ghi nhận 15 trường hợp dương tính. Đây là điểm nóng có nguy cơ lây nhiễm cao ở quận Cẩm Lệ.