https://zingnews.vn//dai-loan-mua-vaccine-covid-19-cua-novavax-thong-qua-covax-post1233703.html
Đài Loan mua vaccine Covid-19 của Novavax thông qua COVAX
Hãng dược Mỹ Novavax cho biết Đài Loan đã chọn mua vaccine Covid-19 của họ thông qua chương trình chia sẻ vaccine Covid-19 toàn cầu COVAX.“Đài Loan đã chọn mua vaccine NVX-CoV2373 thông qua COVAX”, công ty này cho biết vào ngày 2/7 và không nói thêm chi tiết, theo Reuters.Novavax, trong một tuyên bố gửi qua email, nói rằng họ đã có thỏa thuận cung cấp vaccine cho COVAX.Người đứng đầu cơ quan y tế Đài Loan trong tuần này nói rằng chính quyền đã đàm phán với Novavax, nhưng cũng không cung cấp chi tiết về số lượng vaccine hoặc thời gian nhận vaccine.Đài Loan đã đặt mua tổng cộng 4,76 triệu liều vaccine Covid-19 từ COVAX. Tuy nhiên, đến nay đảo này chỉ mới nhận được hơn 600.000 liều AstraZeneca từ chương trình.Đài Loan đặt mua vaccine Covid-19 của hãng dược Novavax của Mỹ. Ảnh: Reuters.Hòn đảo đang cố gắng đẩy nhanh chương trình tiêm chủng, trong bối cảnh toàn cầu vẫn đang thiếu vaccine. Chỉ khoảng 8% trong số 23,5 triệu người Đài Loan được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, trong khi đảo này vẫn đang đối phó với hàng loạt cụm lây nhiễm nội địa.Tháng trước, Nhật Bản đã tặng 1,24 triệu liều AstraZeneca cho Đài Loan. Ngày 19/6, Đài Loan cũng đã nhận 2,5 triệu liều vaccine Moderna từ Mỹ. Trong số 2,5 triệu liều, có 750.000 liều được Mỹ cam kết tài trợ vào ngày 6/6.Cũng trong tháng 6, Novavax cho biết vaccine Covid-19 của họ có hiệu quả hơn 90%. Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối, được thực hiện tại Mỹ, cũng cho thấy vaccine của hãng dược này chống lại nhiều biến chủng của SARS-CoV-2.Công ty cho biết họ đã thử nghiệm trên gần 30.000 tình nguyện viên ở Mỹ và Mexico, và đã nộp đơn xin cấp phép khẩn cấp ở Mỹ, Mexico và một số nơi khác trong quý III/2021.