https://zingnews.vn//da-nang-cach-ly-mot-nguoi-hat-karaoke-cung-benh-nhan-covid-19-o-tphcm-post1158547.html
Đà Nẵng cách ly một người hát karaoke cùng bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM
Người đàn ông này đã được đưa đi cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing sáng 1/12, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết địa phương này vừa cách ly một người tiếp xúc gần BN1347 (L.M.S., 32 tuổi, ở TP.HCM, giáo viên tiếng Anh).Theo thông tin từ ông Hồng, ca nghi mắc là anh T.T.T., cư trú tại đường Hải Phòng, phường Tân Chính, quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng. Ngày 23/11, anh T. đi hát karaoke tại TP.HCM với một nhóm bạn, trong đó có bệnh nhân 1347.Ngày 26/11, anh T. trở về Đà Nẵng. Đến 13h30 ngày 30/11, sau khi nhận được tin báo về trường hợp bệnh nhân 1347, trung tâm y tế và công an phường Tân Chính đã đến nhà anh T. xác minh. Người đàn ông này được chuyển về cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.19h05 ngày 30/11, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đà Nẵng (CDC) thông báo kết quả xét nghiệm lần một của người này là âm tính với SARS-CoV-2.Công tác phun khử khuẩn tại khu dân cư Đà Nẵng khi phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng hồi tháng 7. Ảnh: Hoàng Giám.Qua điều tra xác minh, 10 người khác ở Đà Nẵng tiếp xúc anh T., trong đó, quận Thanh Khê (6), ngoài quận (4). Ông Hồng cho hay những người này đã được chuyển danh sách về các địa phương để quản lý, tiếp tục theo dõi.Tuy nhiên, hiện tại anh T. (F1) có kết quả xét nghiệm âm tính lần một nên F2 không phải cách ly tại nhà. Người này sẽ tiếp tục cách ly tại trung tâm y tế đủ 14 ngày, tính từ 23/11 (thời điểm tiếp xúc lần cuối với F0) và lấy mẫu xét nghiệm lần 2.Trước đó, tối 30/11, Bộ Y tế công bố bệnh nhân 1347 là L.M.S., 32 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Người này ngụ tại Bình Tiên, phường 3, quận 6, là giáo viên tại 2 Trung tâm Anh ngữ ở quận Tân Bình và quận 10. Người này từng đến ở cùng BN1342 tại quận Tân Bình trong thời gian bệnh nhân này cách ly tại phòng trọ.Ngày 16-25/11, bệnh nhân đi dạy ở Trung tâm Anh ngữ Key English của quận 10 và quận Tân Bình, nghỉ trưa tại phòng trọ cùng BN1342, sau đó về nhà riêng (ở quận 6).Ngày 22/11, anh S. cùng một người bạn uống cà phê ở Highland Coffee Vạn Hạnh Mall từ 20 đến 21h. Ngày 23/11, bệnh nhân cùng 5 người khác hát karaoke trên đường Thành Thái trong khoảng 22-23h.Từ ngày 26 đến 28/11, bệnh nhân đi dạy và về nhà riêng, không tiếp xúc BN1342. Tới ngày 30/11, anh S. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và được chuyển Bệnh viện Dã chiến Củ Chi để điều trị.