https://zingnews.vn//da-nang-phat-hien-4-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1167311.html
Đà Nẵng phát hiện 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Tài xế khai đã chở 4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép từ Hà Nội vào TP.HCM với giá 20 triệu đồng.Rạng sáng 27/12, tổ công tác thuộc Trạm cửa ô Hòa Hiệp (Đà Nẵng) phát hiện ôtô 7 chỗ biển số 17A-178.43 vừa ra khỏi hầm Hải Vân có biểu hiện nghi vấn nên dừng xe.Qua kiểm tra, trên xe có 4 người Trung Quốc. Nhóm người này có thẻ căn cước công dân nhưng không có giấy tờ chứng minh nhập cảnh vào Việt Nam, trong đó có một phụ nữ.Trên xe còn có hai người Việt Nam là tài xế Đinh Xuân Hiền (29 tuổi, quê Thái Bình) và một người đàn ông tên Quân.Ôtô 7 chỗ chở người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Ảnh: H.H.Tài xế Hiền khai nhận đã chở 4 người Trung Quốc từ một địa điểm cách sân bay Nội Bài (Hà Nội) khoảng 2 km để đi TP.HCM với giá 20 triệu đồng.Trạm CSGT cửa ô Hòa Hiệp (Đà Nẵng) đã lập biên bản vi phạm đối với tài xế Hiền về lỗi điều khiển xe chở khách không có phù hiệu theo quy định. Đồng thời, lực lượng này đã bàn giao cho Công an phường Hòa Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) tiếp tục xử lý, điều tra.Trước đó, ngày 21/12, Công an TP Đà Nẵng cũng phát hiện 6 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Họ thuê xe đi từ Hà Nội vào Quảng Ngãi, đang trên đường đi thì bị phát hiện. Những người này sau đó được đưa đi cách ly để đảm bảo công tác phòng chống, dịch Covid-19 theo quy định.