https://zingnews.vn//da-nang-phong-toa-them-1-khu-cho-vi-nguoi-ban-xoi-mac-covid-19-post1120466.html
Đà Nẵng phong tỏa thêm 1 khu chợ vì người bán xôi mắc Covid-19
Chính quyền TP Đà Nẵng đã phong tỏa, cách ly y tế Chợ Tân An do liên quan đến ca bệnh số 887 mắc Covid-19.Chiều 16/8, ông Phan Văn Thái, Chủ tịch UBND phường An Khê (quận Thanh Khê, Đà Nẵng), cho biết từ 13h cùng ngày, nhà chức trách đã huy động gần 10 chiến sĩ công an, dân quân tự vệ túc trực tại các chốt chặn trước Chợ Tân An (phường An Khê), để ngăn người dân vào bên trong.Nhà chức trách phong tỏa chợ, cử người trực 24/24. Ảnh: Nguyên Vũ."Chúng tôi đã gửi thông báo phong tỏa chợ đến 300 tiểu thương và hộ dân sinh sống xung quanh khu vực. Ngày mai, Trung tâm Y tế quận Thanh Khê tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm những người này", Chủ tịch UBND phường An Khê thông tin.Theo thông tin dịch tễ, nữ bệnh nhân 887 (65 tuổi, trú ở đường Trường Chinh, phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ) làm nghề bán xôi dạo. Trước khi cơ quan y tế xác định bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2, bà từng đến Chợ Tân An 3 lần vào ngày 23/7, 4/8 và 12/8.Ngày 11/8, bệnh nhân được các bác sĩ lấy mẫu dịch hầu họng xét nghiệm. Sáng hôm sau, CDC Đà Nẵng xác nhận người này nhiễm SARS-CoV-2. Bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang.Sáng cùng ngày, Chợ Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà) đã mở cửa đón tiểu thương và người dân đến mua bán. Ngày 11/8, nơi đây bị phong tỏa vì có 3 ca dương tính với SARS-CoV-2.Đến nay, nhà chức trách xác định trên toàn thành phố có 38 điểm nóng về dịch Covid-19, trong đó có hơn 20 khu vực bị cách ly y tế.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 xuyên đêm Từ 22h 15/8 đến sáng 16/8, hàng chục nhân viên CDC Đà Nẵng phối hợp Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã xuống cảng cá Thọ Quang lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho ngư dân.