https://zingnews.vn//da-nang-su-dung-flycam-camera-giam-sat-gian-cach-cua-nguoi-dan-post1256603.html
Đà Nẵng sử dụng flycam, camera giám sát giãn cách của người dân
Những người không tuân thủ quy định phòng, chống dịch sẽ bị camera, flycam ghi lại hình ảnh, làm cơ sở để cơ quan chức năng xử lý.Ngày 29/8, các đơn vị công an, quân đội ở TP Đà Nẵng đã sử dụng nhiều flycam thực hiện các chuyến bay giám sát khu vực trung tâm, nhằm kịp thời phát hiện các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch để xử lý.Tại khu vực trung tâm quận Hải Châu, flycam được điều khiển bay ở độ cao khoảng 15-30 m, tùy địa hình. Nhiều tổ dân phố cũng sử dụng camera an ninh để giám sát, quản lý người dân thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu thì ở đó”.Hệ thống camera và flycam sẽ ghi lại cảnh người dân ra khỏi nhà, tụ tập ăn nhậu... để làm bằng chứng cho cơ quan chức năng xử lý.Ông Đoàn Kim Bê, Tổ trưởng Tổ dân phố 23 (phường Nam Dương, quận Hải Châu), cho biết việc sử dụng flycam và camera vào giám sát khiến người dân ý thức hơn trong việc phòng, chống dịch.Nhiều người biết ở khu vực mình có camera nên không dám ra đường tụ tập nói chuyện, ăn nhậu.Ngoài việc thiết lập chốt kiểm soát, cơ quan chức năng Đà Nẵng sử dụng flycam và camera để giám sát tại các kiệt, hẻm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Những ngày qua, Đà Nẵng liên tục ghi nhận hàng chục ca mắc tại cộng đồng. Đáng nói, số ca mắc mới tập trung ở các con hẻm nhỏ, rất khó kiểm soát. Nhiều người dân vẫn còn chủ quan, không mang khẩu trang ra đứng ở kiệt, hẻm nói chuyện, thậm chí ăn nhậu.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố diễn ra chiều 28/8, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, chỉ đạo các quận, huyện kiểm tra, rà soát lại toàn bộ các camera đã lắp đặt tại các khu dân cư, xem cơ chế hoạt động thế nào, nếu hỏng thì thay cái mới và tìm vị trí lắp đặt có thể quan sát tốt nhất.Ông Nguyễn Văn Quảng cho biết việc lắp đặt hệ thống camera không chỉ dùng cho việc giám sát người dân trong phòng, chống dịch mà còn phục vụ cho kiểm soát an ninh trật tự trên địa bàn thành phố.Người đứng đầu TP Đà Nẵng cũng yêu cầu lực lượng công an, quân đội sử dụng flycam để giám sát việc người dân thực hiện quy định phòng, chống dịch."Tôi đề nghị lực lượng công an, quân sự tăng cường xuống cơ sở, nhất là các kiệt, hẻm để đi xử lý thật nghiêm những trường hợp không chấp hành quy định 'ai ở đâu ở yên đó' để có tính răn đe”, ông Quảng nhấn mạnh.Chiều 28/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 109 ca mắc Covid-19. Trong đó, 50 trường hợp cách ly tập trung; 20 người đang cách ly tạm thời tại nhà; 34 cá nhân trong khu phong tỏa và 5 ca cộng đồng. Cộng dồn từ ngày 10/7, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 3.766 ca mắc Covid-19.