https://zingnews.vn//dai-loan-khuyen-khich-nguoi-dan-mua-cang-nhieu-cang-tot-post1062023.html
Đài Loan khuyến khích người dân ‘mua càng nhiều càng tốt’
Chính quyền Đài Loan kêu gọi người dân mua sắm càng nhiều càng tốt nhằm thúc đẩy tiêu dùng, hỗ trợ kinh tế vùng lãnh thổ này vượt qua khủng hoảng do Covid-19.Cuối ngày 19/3, lãnh đạo Đài Loan Su Tseng-chang đăng bài trên trang cá nhân Facebook với tựa đề “Mua càng nhiều càng tốt, hàng hóa có rất nhiều”. Ông cho biết, đây là cơ hội lý tưởng để người dân tăng cường mua các sản phẩm nội địa Đài Loan nhằm mang lại lợi ích cho nền kinh tế.“Đài Loan là thiên đường của trái cây, hải sản và thực phẩm chế biến. Đại dịch Covid-19 khiến nền kinh tế của chúng ta đang chậm lại, chính quyền khuyến khích mọi người nhiệt tình mua nông sản Đài Loan, cổ vũ nông dân. Đây là một điều tuyệt vời, nông dân trên đảo sẽ hoan nghênh sự hỗ trợ này”, ông viết.Trao đổi với phóng viên ngày 20/3, ông Su cho biết nguồn cung hàng hóa ở Đài Loan rất dồi dào, kể cả giấy vệ sinh - sản phẩm cháy hàng tại rất nhiều quốc gia.Chính quyền Đài Loan kêu gọi người dân mua nông sản ủng hộ nông dân. Ảnh: Reuters.Đến ngày 19/3, Đài Loan báo cáo 108 trường hợp nhiễm Covid-19. Số người nhiễm tăng mạnh trong những ngày gần đây, chủ yếu từ nước ngoài trở về, khiến người dân đổ xô đi mua hàng dự trữ.Trước đó, giới chức Đài Loan khuyến cáo người dân không cần hoảng sợ và sẽ xử phạt những trường hợp tích trữ, trục lợi.Nền kinh tế Đài Loan phụ thuộc vào xuất khẩu đã bị ảnh hưởng vì Covid-19. Ngày 19/3, ngân hàng trung ương đã giảm lãi suất lần đầu tiên sau hơn 4 năm xuống mức thấp và giảm triển vọng tăng trưởng kinh tế trong năm nay từ 2,57% xuống 1,92%, dự báo vào tháng 12.Chính quyền Đài Loan cũng đang triển khai gói kích thích trị giá 1,98 tỷ USD để hỗ trợ nền kinh tế vượt qua khủng hoảng.