https://zingnews.vn//da-lat-phat-69-trieu-dong-voi-nguoi-khong-deo-khau-trang-post1209532.html
Đà Lạt phạt 69 triệu đồng với người không đeo khẩu trang
Ông Lê Anh Kiệt, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng), nói sẽ xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm quy định an toàn trong phòng chống dịch Covid-19.Theo thông báo mới nhất của UBND thành phố Đà Lạt, tổng cộng 47 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng đã bị xử phạt hành chính với số tiền lên đến 69 triệu đồng.Những người vi phạm bao gồm cả du khách lẫn người dân sống ở Đà Lạt. Mức xử phạt từ 1-3 triệu đồng/người. Đây là một trong những hoạt động được các cơ quan chức năng triển khai khi thành phố Đà Lạt thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế về phòng chống Covid-19.Báo cáo từ Phòng Văn hóa Thông tin cho thấy phường 7 có số trường hợp bị xử phạt cao nhất. Tổng cộng, 50 trường hợp bị nhắc nhở và 10 trường hợp vi phạm bị xử phạt với số tiền 20 triệu đồng. Phường 1 cũng có 15 trường hợp không đeo khẩu trang và bị xử phạt 15 triệu đồng.Đà Lạt ra quân xử lý các trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Đại diện Phòng Văn hóa Thông tin cho biết đã hướng dẫn UBND các phường, xã... thực hiện công tác tuyên truyền đến người dân bằng những hình thức như tổ chức xe lưu động, phát sóng trên trạm truyền thanh, phát thanh truyền hình...Chia sẻ với Zing, ông Kiệt nhấn mạnh sẽ nhắc nhở và xử phạt mạnh tay với những trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch, đặc biệt trong dịp lễ 30/4 tới đây. Tính đến hiện tại, công suất phòng ở Đà Lạt gần như đã kín. Lượng du khách khổng lồ tới thành phố dịp này khiến việc quản lý chắc chắn gặp nhiều khó khăn."Chúng tôi sẽ bố trí các đoàn kiểm tra tại các phường, xã để đảm bảo thực hiện thông điệp 5K. Trong đó, 2 đoàn kiểm tra về vấn đề văn hóa, du lịch, 1 đoàn kiểm tra về giá cả, tránh tình trạng chặt chém giá, cò kéo", ông Kiệt nói.Chiều 26/4, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch (Bộ VHTTDL) đã có những chỉ đạo liên quan đến việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong đợt lễ sắp tới. Các chỉ đạo bao gồm tránh những sự kiện đông người không cần thiết, đảm bảo an toàn cho khách du lịch, người dân..."Trong nước, tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát tốt nhưng nguy cơ bùng phát trở lại vẫn luôn thường trực, đặc biệt từ nguồn nhập cảnh trái phép. Đã xuất hiện tình trạng người dân lơ là, chủ quan, thực hiện không đúng, đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định", bà Trịnh Thị Thủy, Thứ trưởng Bộ VHTTDL nói.