https://zingnews.vn//da-nang-co-them-37-ca-duong-tinh-voi-ncov-lien-quan-12-chuoi-lay-nhiem-post1242361.html
Đà Nẵng có thêm 37 ca dương tính với nCoV liên quan 12 chuỗi lây nhiễm
Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h30 ngày 23/7, TP Đà Nẵng ghi nhận 362 người dương tính với nCoV.Tại cuộc họp diễn ra chiều 23/7, ông Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Đà Nẵng, cho biết địa phương ghi nhận thêm 37 ca dương tính với nCoV.Trong đó, 32 ca là F1, 2 trường hợp về từ TP.HCM, đang cách ly tại khách sạn Seven Sea và Padora.Trong 24 giờ qua, ngành y tế ghi nhận thêm 3 ca dương tính ngoài cộng đồng. Trường hợp thứ nhất được lấy mẫu bệnh phẩm tại phường Thanh Khê Tây (quận Thanh Khê) do liên quan bệnh nhân L.V.T.Một người dân cư trú ở huyện Điện Bàn (Quảng Nam) đến khám tại Trung tâm Y tế quận Cẩm Lệ cũng xác định dương tính với SARS-CoV-2. Người còn lại là kỹ thuật viên gây mê tại Trung tâm Y tế quận Cẩm Lệ.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Đại diện CDC Đà Nẵng cho biết các ca mắc mới đều liên quan 12 trong tổng 37 chuỗi lây nhiễm cơ quan chức năng đã xác định. Trong đó, chuỗi lây nhiễm Công ty điện tử Việt Hoa ở khu công nghiệp Hòa Khánh tiếp tục phát hiện 18 trường hợp dương tính."Như vậy, chuỗi lây nhiễm Công ty Việt Hoa ở khu công nghiệp Hòa Khánh có tổng cộng 161 người mắc Covid-19. Đây là chuỗi có nguy cơ lây nhiễm rất cao", lãnh đạo Sở Y tế nhận định.Đại diện Sở Y tế Đà Nẵng cho biết đến nay cơ quan chức năng xác định có 97 điểm nóng toàn thành phố nên cần xét nghiệm cho người dân 3 ngày/lần để tầm soát hiệu quả, hạn chế lây lan ngoài cộng đồng.Giám đốc CDC Đà Nẵng cho hay ngày 24/7, đơn vị bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho đội ngũ y tế tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 26/7, đơn vị sẽ tiếp tục tổ chức tiêm chủng cho các đối tượng tiếp theo.