https://zingnews.vn//dai-loan-xuat-kich-chien-dau-co-xua-duoi-may-bay-nem-bom-tq-ap-sat-post1098611.html
Đài Loan xuất kích chiến đấu cơ xua đuổi máy bay ném bom TQ áp sát
Các máy bay của không quân Trung Quốc, gồm ít nhất một máy bay ném bom, đã bay vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) quanh hòn đảo Đài Loan hôm 22/6.Không quân Đài Loan xác định các máy bay của Trung Quốc là máy bay ném bom H-6 và máy bay chiến đấu J-10, đã bay vào ADIZ ở phía Tây Nam đảo Đài Loan, nhưng không nêu rõ số lượng, theo Reuters.Các máy bay Trung Quốc sau đó đã nhận được cảnh báo qua vô tuyến và rời đi. "Các chiến đấu cơ cũng chủ động xua đuổi biên đội máy bay trên", lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết nhưng không tiết lộ thêm chi tiết.Ngay trước đó, nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đã giám sát cuộc thử nghiệm máy bay huấn luyện nội địa tiên tiến thế hệ mới - T-5 Brave Eagle. Cuộc thử nghiệm là một phần trong nỗ lực tăng cường năng lực phòng thủ của Đài Loan, đặc biệt trong bối cảnh Trung Quốc tăng cường hiện đại hóa quân sự.Lực lượng phòng vệ Đài Loan cho biết đây là lần thứ 8 trong 2 tuần máy bay quân sự Trung Quốc bay vào vùng nhận dạng phòng không quanh hòn đảo Đài Loan.Máy bay ném bom H-6 của Trung Quốc. Ảnh: Reuters.H-6 là máy bay có ​​khả năng ném bom hạt nhân được chế tạo dựa theo thiết kế của Liên Xô. H-6 đã nhiều lần tham gia vào các cuộc tập trận gần Đài Loan.Hôm 19/6, máy bay chiến đấu J-10 cũng đã tiến vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) ở phía Tây Nam hòn đảo. Sau khi nhận tín hiệu cảnh báo, máy bay Trung Quốc đã rút lui và tình hình trở lại bình thường.Trước đó, Trung Quốc đã tuyên bố không từ bỏ khả năng sử dụng vũ lực để thống nhất Đài Loan với phần còn lại của đất nước, và khẳng định hòn đảo là "lãnh thổ không thể tách rời" của Trung Quốc. Bắc Kinh cho biết các cuộc tập trận gần đảo là để thể hiện quyết tâm trong việc bảo vệ chủ quyền của mình.Đài Loan cho biết quân đội Trung Quốc đã tăng cường hoạt động ở khu vực kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.