https://zingnews.vn//da-nang-se-thuc-hien-bong-bong-du-lich-vao-thang-11-post1270525.html
Đà Nẵng sẽ thực hiện 'bong bóng du lịch' vào tháng 11
Đà Nẵng dự kiến cho người dân đi du lịch trong thành phố từ ngày 20/10 và từ tháng 11 sẽ thực hiện “bong bóng du lịch” với Quảng Nam, Quảng Ninh.Ngày 13/10, trả lời câu hỏi của đại biểu tại chương trình "Hội đồng nhân dân với cử tri", bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết đang xin ý kiến UBND TP Đà Nẵng phương án từ ngày 20/10 cho người dân đi du lịch trong nội thành.Ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cho biết ảnh hưởng dịch Covid-19 khiến ngành du lịch địa phương thiệt hại nặng. Hàng nghìn doanh nghiệp tạm dừng hoạt động, phá sản khiến hàng trăm nghìn lao động mất việc.Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đã hỏi lãnh đạo thành phố về lộ trình khôi phục, phát triển du lịch trong thời gian tới.Trả lời vấn đề này, bà Trương Thị Hồng Hạnh cho biết việc khôi phục du lịch gặp nhiều khó khăn. Hiện, khung pháp lý về phòng chống dịch, quy định đi lại, thẻ xanh… giữa các địa phương và thậm chí là cả quốc tế còn khác nhau."Vì vậy, khả năng hoạt động trở lại của doanh nghiệp, lao động ngành du lịch là một thách thức", bà Hạnh nhấn mạnh và cho biết Đà Nẵng dự kiến khôi phục du lịch theo phương châm chủ động thích ứng và phải đảm bảo an toàn cho du khách, nhân viên ngành du lịch.Người đứng đầu ngành du lịch Đà Nẵng nói thêm trước mắt, sở sẽ xin ý kiến lãnh đạo UBND TP cho đón khách nội địa và thí điểm đón khách quốc tế với chương trình mang slogan “Enjoy Đà Nẵng”.Đà Nẵng sẽ cho người dân ở đây thoải mái du lịch trong thành phố. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cụ thể, từ ngày 20/10 người dân sẽ được đi du lịch trong nội thành. Đến tháng 11, địa phương này thực hiện “bong bóng du lịch” giữa Đà Nẵng với Quảng Nam và Quảng Ninh."Khi cả nước chuyển trạng thái bình thường mới thì Đà Nẵng khôi phục toàn bộ hoạt động du lịch", Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng thông tin.Về kế hoạch đón khách quốc tế, bà Hạnh cho biết dự kiến bắt đầu từ tháng 11 sẽ thực hiện với 2 nhóm khách. Nhóm thứ nhất là người nhập cảnh làm công vụ, thăm thân, hồi hương… "Những người này sẽ cách ly 7 ngày và theo các quy định khác của Bộ Y tế", bà Hạnh nói.Nhóm thứ hai là du lịch trọn gói, khép kín với những thị trường đã mở cửa, áp dụng hộ chiếu vaccine, tập trung vào thị trường Hàn Quốc và Nga.Giám đốc sở Du lịch cho hay đối với khách quốc tế đã có một số thông tin tích cực. "Nga sẽ đưa 2.000-4.000 khách/tháng tới Đà Nẵng. Sau đó TP đón khách bình thường khi Chính phủ cho phép khôi phục đường bay quốc tế”, bà Hạnh cho biết.