https://zingnews.vn//da-nang-tang-truong-am-post1160856.html
Đà Nẵng tăng trưởng âm
Chịu ảnh hưởng nặng nề từ 2 đợt dịch Covid-19, năm 2020, lần đầu tiên TP Đà Nẵng tăng trưởng kinh tế âm, khoảng -9,77%.Ngày 7/12, TP Đà Nẵng tiến hành khai mạc kỳ họp thứ 16, HĐND khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021.Ông Nguyễn Nho Trung, Chủ tịch HĐND Đà Nẵng cho biết từ đầu năm đến nay, chịu tác động bởi 2 đợt dịch Covid-19 nên kinh tế thành phố năm 2020 không thể duy trì được mức tăng như những năm trước.Năm 2020, lần đầu tiên tăng trưởng kinh tế của Đà Nẵng âm, khoảng -9,77%, thu ngân sách đạt 70%. Ngoài ra, một số chủ trương lớn chưa được triển khai hiệu quả, việc tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp có chuyển biến nhưng còn chậm, giải ngân đầu tư công khá khiêm tốn so với kế hoạch.Đến cuối năm 2020, TP hoàn thành đạt và vượt 3/11 chỉ tiêu đề ra, có 8/11 chỉ tiêu kinh tế không đạt kế hoạch. Trong đó, có các chỉ tiêu chính như tổng sản phẩm xã hội (GRDP); kim ngạch xuất khẩu hàng hóa; tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn và tổng vốn đầu tư phát triển.Lượng khách tới Đà Nẵng du lịch trong năm 2020 sụt giảm nghiêm trọng. Ảnh: Kevin W.Đến nay, trên địa bàn TP Đà Nẵng có hơn 190.000 người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, trong đó hơn 20.600 lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động, 70.120 lao động bị ngừng việc, nghỉ việc không hưởng lương và 99.280 lao động làm việc không có giao kết hợp đồng lao động bị mất việc làm. Dự kiến đến cuối năm 2020, các doanh nghiệp sẽ tuyển dụng lại lao động.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng cho rằng năm 2020, hầu hết chỉ tiêu kinh tế không đạt được và sụt giảm mạnh, nhất là trong khu vực dịch vụ, du lịch, công nghiệp. Lần đầu tiên sau 20 năm trở thành TP trực thuộc Trung ương, kinh tế của Đà Nẵng tăng trưởng âm và kéo giảm tăng trưởng của cả nhiệm kỳ 2020-2025 xuống."Vừa qua, hội nghị Thành uỷ đã bàn và xác định mục tiêu tăng trưởng năm 2021 cố gắng phấn đấu là trên 6%. Nếu mục tiêu này đạt được thì chúng ta cũng chỉ phát triển bằng năm 2018, như vậy là tụt giảm khoảng 3 năm. Đây là một trong những khó khăn lớn nhưng cũng là mốc chúng ta cần phấn đấu với sự quyết tâm rất cao", Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng nhìn nhận.Để bảo đảm thực hiện tốt mục tiêu trên, ông Quảng đề nghị đại biểu HĐND tập trung đề xuất giải pháp tháo gỡ những khó khăn vướng mắc pháp lý trong các dự án đất đai, tồn đọng kéo dài, giúp khơi thông nguồn lực, tạo nên nguồn thu cho ngân sách và quan trọng hơn là khắc phục tình trạng để lãng phí nguồn lực của Nhà nước và doanh nghiệp; tạo niềm tin cho các nhà đầu tư chân chính, tạo môi trường thuận lợi cho sản xuất kinh doanh.Trong năm 2021, TP Đà Nẵng cần tiếp tục rà soát, điều chỉnh, ban hành cơ chế chính sách để cải thiện mạnh môi trường đầu tư kinh doanh, tập trung nguồn lực cho xây dựng cơ sở hạ tầng và thu hút mạnh sự đầu tư của các tập đoàn kinh tế lớn; quyết liệt triển khai việc giải ngân vốn đầu tư công.Đồng thời, đưa ra các giải pháp thực hiện tốt đề án mô hình chính quyền đô thị và các cơ chế, chính sách đặc thù để xây dựng và phát triển TP; phối hợp với cơ quan Trung ương khẩn trương ban hành các quy định để triển khai các cơ chế chính sách đặc thù, nhất là trên lĩnh vực quy hoạch, tỷ lệ điều tiết ngân sách TP.