https://zingnews.vn//dao-tao-cap-toc-bac-si-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-post1241097.html
Đào tạo cấp tốc bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng
Sau thời gian đào tạo, các bác sĩ có thể tự điều trị bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng tại địa phương và hỗ trợ, chi viện tỉnh, thành phố khác.Ngày 20/7, 49 bác sĩ, điều dưỡng chuyên khoa hồi sức cấp cứu tại Hưng Yên đã được cử đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), tham gia lớp đào tạo chẩn đoán, chăm sóc, đều trị người mắc Covid-19.Trong đó, đội ngũ tham gia được hướng dẫn các kỹ thuật cao như thở máy, thở máy không xâm nhập, ECMO, lọc máu... Điều này giúp tạo nguồn nhân lực sẵn sàng ứng phó với Covid-19 theo phương châm 4 tại chỗ của Bộ Y tế.Các nhân viên được bác sĩ, điều dưỡng có nhiều kinh nghiệm trong điều trị Covid-19 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương hướng dẫn các bước chăm sóc, điều trị F0 từ thông thường đến nặng, kèm bệnh lý nền, cần kỹ thuật cao.TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Hà Nội, mong các học viên cố gắng hoàn thành khóa đào tạo trong thời gian từ 1 đến 2 tháng để có thể trở về địa phương hỗ trợ công tác phòng chống dịch, đồng thời sẵn sàng hỗ trợ cho các đơn vị khác khi cần.Từ đầu làn sóng Covid-19 thứ 4 đến nay, ngoài việc tổ chức các lớp đào tạo trực tuyến về chăm sóc, điều trị Covid-19 cho tuyến dưới, cơ sở y tế này còn cử nhiều cán bộ hỗ trợ chuyên môn cho tỉnh, thành phố khác như Bắc Ninh, Hưng Yên, Hải Dương và hiện tại là TP.HCM, Đồng Tháp.Theo báo cáo từ bệnh viện, tính đến chiều 20/7, cơ sở y tế này đang điều trị cho 257 F0. Trong đó, 28 bệnh nhân tiên lượng nặng, nguy kịch gồm 7 trường hợp thở oxy, 21 người thở máy, 6 người được can thiệp ECMO. Cùng ngày, 25 F0 tại bệnh viện được phép xuất viện, trở về địa phương tiếp tục cách ly, theo dõi y tế theo quy định của Bộ Y tế.Tính từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 507 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, tính riêng từ ngày 5/7 đến nay, số người nhiễm nCoV tại Hà Nội là 238 trường hợp. Ngoài ra, một số ổ dịch mới phát hiện liên tiếp ghi nhận thêm người nhiễm nCoV tại Hà Nội trong thời gian gần đây là nhà thuốc Đức Tâm (11); Nguyễn Khuyến, Đống Đa (52); Tân Mai, Hoàng Mai (25); Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng (26), B6 Trại Găng (6), liên quan Bắc Ninh (8).