https://zingnews.vn//da-nang-co-them-7-benh-nhan-khoi-covid-19-post1120457.html
Đà Nẵng có thêm 7 bệnh nhân khỏi Covid-19
Sau khi có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 từ 3 lần trở lên, 7 bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang đã được làm thủ tục xuất viện.Chiều 16/8, Bệnh viện dã chiến Hòa Vang, TP Đà Nẵng, làm thủ tục xuất viện cho 7 bệnh nhân, trong đó có một người là nữ nhân viên Bệnh viện Đà Nẵng.Theo đó, 7 bệnh nhân (BN) được công bố khỏi bệnh đều trú tại TP Đà Nẵng, gồm: BN465 (29 tuổi), BN489 (71 tuổi), BN509 (29 tuổi), BN668 (35 tuổi), BN691 (19 tuổi), BN707 (55 tuổi) và BN795 (55 tuổi).Bác sĩ Nguyễn Đại Vĩnh, Giám đốc Trung tâm Y tế Hòa Vang (Bệnh viện dã chiến Hòa Vang), trực tiếp trao giấy xuất viện cho các bệnh nhân.Các bác sĩ tiễn bệnh nhân xuất viện. Ảnh: Lê Bảo.Nữ bệnh nhân 465, nhân viên y tế tại Bệnh viện Đà Nẵng, chia sẻ chị cảm thấy "hạnh phúc vô bờ" khi khỏi bệnh. Nữ bệnh nhân cho biết sau khi hoàn thành 14 ngày cách ly, chị sẽ quay lại bệnh viện để tiếp tục cùng đồng nghiệp đẩy lùi dịch Covid-19.Tương tự, nữ bệnh nhân 489 (71 tuổi), người cao tuổi nhất trong nhóm bệnh nhân được xuất viện, cho biết bà cảm thấy rất may mắn khi được bác sĩ chăm sóc tận tình."Hàng ngày, các bác sĩ động viên tôi ăn uống, thực hiện đúng nội quy của bệnh viện nên nay được ra viện, bản thân thấy vô cùng phấn khởi”, nữ bệnh nhân 71 tuổi chia sẻ.Các bệnh nhân được bệnh viện đưa về nơi cư trú và tiếp tục cách ly thêm 14 ngày dưới sự giám sát của lực lượng y tế địa phương.Bệnh viện dã chiến Hòa Vang (Trung tâm Y tế Hòa Vang) đang điều trị cho 184 bệnh nhân, trong đó có 4 ca hồi sức nặng, 5 ca hồi sức thận nhân tạo và 22 ca chạy thận nhân tạo. Đến nay, Bệnh viện dã chiến Hòa Vang đã có 36 ca khỏi bệnh được xuất viện và 5 ca tử vong.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 xuyên đêm Từ 22h 15/8 đến sáng 16/8, hàng chục nhân viên CDC Đà Nẵng phối hợp Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã xuống cảng cá Thọ Quang lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho ngư dân.