https://zingnews.vn//dai-loan-nhan-lo-vaccine-pfizer-dau-tien-post1258216.html
Đài Loan nhận lô vaccine Pfizer đầu tiên 
Lô vaccine Covid-19 đầu tiên từ BioNTech SE đã đến Đài Loan vào ngày 2/9, nhờ sự giúp đỡ của hai trong số những công ty công nghệ quan trọng nhất thế giới.Chuyến bay từ Luxembourg chở vaccine đặt hàng từ BioNTech đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế chính của đảo Đài Loan tại Đào Viên, ngoại ô Đài Bắc, vào lúc 7h sáng 2/9 theo giờ địa phương, theo Reuters.Người đứng đầu cơ quan quản lý y tế của đảo, ông Trần Thời Trung gửi lời cảm ơn đến các cá nhân và tổ chức đã giúp hòn đảo đặt mua vaccine: “Họ đã làm việc rất chăm chỉ và vượt qua mọi khó khăn”.Đài Loan trước đây đổ lỗi cho Trung Quốc đại lục vì đã bác bỏ một đơn đặt hàng của đảo để mua vaccine từ BioNTech SE trong năm nay. Bắc Kinh đã phủ nhận các cáo buộc này.Chính quyền đảo Đài Loan sau đó đã cho phép nhà cung cấp lớn của Apple là Foxconn cũng như người sáng lập Terry Gou, cùng với tập đoàn chip khổng lồ Taiwan Semiconductor Manufacturing Co Ltd (TSMC), thay mặt họ đàm phán về vaccine.Hợp đồng trị giá 350 triệu USD cho 10 triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech đã được ký vào tháng 7. Số vaccine này được quyên góp cho chính quyền để phân phối.Lô vaccine Pfizer/BioNTech đầu tiên từ BioNTech SE đã đến Đài Loan ngày 2/9, nhờ sự giúp đỡ của các công ty công nghệ lớn. Ảnh: Reuters.Khoảng 900.000 liều vaccine Pfizer/BioNTech dự kiến bắt đầu được đưa vào sử dụng vào cuối tháng 9.Đài Loan đang kiểm soát khá tốt đợt bùng phát Covid-19 mới nhất tại đảo. Tuy vậy, chỉ có khoảng 5% trong số 23,5 triệu người dân tại đảo được tiêm chủng đầy đủ, dù chính quyền đã đặt mua hàng triệu liều vaccine.Cho đến nay, hơn 10 triệu liều vaccine Moderna và AstraZeneca đã đến Đài Loan, trong khi vaccine của nhà phát triển nội địa Medigen Vaccine Biologics Corp cũng bắt đầu được phân phối.