https://zingnews.vn//da-nang-muon-phuc-hoi-hoat-dong-giao-thong-van-tai-post1128056.html
Đà Nẵng muốn phục hồi hoạt động giao thông vận tải
Lãnh đạo Đà Nẵng cho rằng việc cho phép các tuyến giao thông vận tải nội địa hoạt động trở lại sẽ góp phần khôi phục phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội.Ngày 5/9, UBND TP Đà Nẵng có văn bản đề nghị Bộ GTVT chỉ đạo các đơn vị liên quan phục hồi trở lại hoạt động vận tải đường bộ liên tỉnh, đường sắt và đường hàng không đi/đến địa phương này.Lãnh đạo Đà Nẵng nhận định tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát khi 7 ngày qua TP không xuất hiện ca mắc Covid-19. Ngành y tế đã điều trị khỏi cho 267 người mắc Covid-19. 76 bệnh nhân còn lại có tình trạng sức khỏe khả quan.Từ 0h ngày 5/9, Đà Nẵng đã nới lỏng cách ly xã hội trên một số lĩnh vực để đảm bảo phát triển kinh tế, xã hội và phòng, chống dịch.Để thực hiện hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch, vừa khởi động và khôi phục phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội, UBND Đà Nẵng đề nghị Bộ GTVT cho khôi phục các hoạt động vận tải trong nước."UBND thành phố Đà Nẵng sẽ thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định khi các tuyến vận tải trên hoạt động trở lại", văn bản nêu.Do dịch Covid-19 tái bùng phát nên từ ngày 28/7 đến nay, tất cả phương tiện đi và đến thành phố này phải tạm dừng hoạt động. Hàng nghìn người dân, du khách, học sinh và sinh viên ở các địa phương khác bị kẹt lại TP Đà Nẵng. Các hoạt động giao thương, phát triển kinh tế bị ngưng trệ.