https://zingnews.vn//da-nang-ghi-nhan-them-18-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1229017.html
Đà Nẵng ghi nhận thêm 18 người dương tính với nCoV
Tính đến chiều 19/6, chùm ca bệnh liên quan nhân viên bảo vệ Công ty Nhựa Duy Tân có tổng cộng 24 người dương tính với nCoV.Theo Trung tâm kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng những trường hợp này liên quan bệnh nhân số 12437 (tên N.V.H., 59 tuổi), nhân viên bảo vệ Công ty Nhựa Duy Tân, địa chỉ số 145 đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê.Trước đó, ngành y tế tách 7 mẫu gộp có kết quả dương tính (10 người/mẫu) của người dân trong khu vực ông H. sinh sống ở ngõ 407 đường Lê Duẩn (quận Thanh Khê) để thực hiện xét nghiệm đơn lẻ. Kết quả xét nghiệm của CDC cho thấy có 18 người dương tính với nCoV.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV người dân ở quận Thạch Khê. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cũng trong sáng cùng ngày, Đà Nẵng ghi nhận 5 trường hợp dương tính nCoV bao gồm bạn, vợ, con và cháu của bệnh nhân H. Đến thời điểm này, Đà Nẵng có 23 bệnh nhân dương tính nCoV liên quan đến nam bệnh nhân 12437.Theo lịch sử dịch tễ, bệnh nhân 12437 từng có dịch tễ tiếp xúc với một bệnh nhân Covid-19 từ TP.HCM. Cụ thể, trong ngày 10/6, bệnh nhân trực bảo vệ tại Công ty Nhựa Duy Tân và tiếp nhận một xe hàng vận chuyển từ TP.HCM.Bệnh nhân này mở kho để 3 người trên xe (cùng đến từ TP.HCM) dỡ hàng xuống. Trong 3 người này có 1 tài xế là bệnh nhân 12190 đang điều trị tại TP.HCM.Ngày 18/6, Công ty Nhựa Duy Tân đã yêu cầu tất cả nhân viên trong công ty lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Gia Đình và phát hiện ra trường hợp bệnh nhân 12437.Trưa cùng ngày, Sở Y tế TP Đà Nẵng thông báo khẩn, tìm người từng đến 3 địa điểm liên quan người mắc Covid-19 (BN 12437). Bệnh nhân 12437 là bảo vệ Công ty Nhựa Duy Tân sau khi ghi nhận 5 ca mắc nCoV.Trao đổi với Zing, lãnh đạo UBND quận Thanh Khê cho biết từ chiều qua, địa phương đã triển khai lực lượng phong tỏa những khu vực trên. Bên cạnh đó, ngành y tế cũng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trong khu vực.