https://zingnews.vn//da-nang-xet-nghiem-covid-19-cho-toan-bo-thi-sinh-thi-lop-10-post1225335.html
Đà Nẵng xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ thí sinh thi lớp 10
Toàn bộ thí sinh tham dự kỳ thi vào lớp 10 ở Đà Nẵng đều được xét nghiệm sàng lọc. Nếu không xét nghiệm, thí sinh phải thi ở phòng riêng.Để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, Sở GD&ĐT Đà Nẵng phối hợp Sở Y tế tham mưu UBND thành phố ban hành quy định xét nghiệm SARS-CoV-2 cho cán bộ, giáo viên, nhân viên, thí sinh tham gia các khâu của kỳ thi.Thành viên của ban ra đề và in sao đề thi đã được xét nghiệm sáng 6/6. Kết quả đều âm tính và đã vào khu vực làm việc theo quy định. Những người làm công tác thi còn lại sẽ được chia thành từng nhóm lấy mẫu xét nghiệm theo từng ca tại trường THPT Phan Châu Trinh vào sáng ngày 12/6.Toàn bộ thí sinh sẽ được lấy mẫu xét nghiệm tại điểm thi vào sáng 13/6.Năm ngoái, Đà Nẵng cũng xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Phạm Ngôn.Sở GD&ĐT Đà Nẵng xác định xét nghiệm là khâu quan trọng để đảm bảo an toàn cho kỳ thi. Nếu thí sinh không tham gia xét nghiệm sẽ được bố trí thi tại phòng riêng của các điểm thi. Cán bộ làm nhiệm vụ thi mà không xét nghiệm sẽ không được tham gia vào các khâu của kỳ thi và bị xử lý theo quy định.Sau khi được lấy mẫu xét nghiệm, thí sinh và người làm công tác thi phải tự cách ly ở nhà trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm. Cơ quan chức năng thông báo những trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 để cách ly, điều trị kịp thời (nếu có).Thí sinh cũng được yêu cầu đeo khẩu trang trong suốt quá trình từ nhà đến điểm thi và ngược lại, kể cả trong lúc làm bài thi.Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay của Đà Nẵng có tổng số 13.253 thí sinh và hơn 2.720 người làm công tác thi. Chỉ tiêu các trường công lập là 10.400.Lịch thi vào lớp 10 của Đà Nẵng: