https://zingnews.vn//dai-kbs-ghi-hinh-co-khan-gia-sau-2-nam-post1275493.html
Đài KBS ghi hình có khán giả sau 2 năm
Thực hiện chính sách chung sống với dịch bệnh, đài KBS cho phép khán giả tham gia các buổi ghi hình show âm nhạc, game show sau 2 năm ra lệnh cấm tụ tập đám đông.Yonhap News đưa tin đài KBS tiến hành ghi hình các chương trình giải trí với sự tham gia của khán giả. Đây là lần đầu tiên sau hai năm đài truyền hình quốc gia Hàn Quốc cho phép khán giả góp mặt trong các buổi ghi hình sau 2 năm cấm tụ tập dưới mọi hình thức vì lo ngại diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Theo Yonhap News, truyền thông và giới chức Hàn Quốc đã lập chiến dịch có tên "With Covid-19", bước đầu bình thường hóa cuộc sống, trong đó có các hoạt động văn hóa, giải trí.Đài truyền hình quốc gia KBS tiên phong trong chiến dịch bình thường hóa các hoạt động giải trí. Ảnh: No Cut News.Một trong những chương trình đầu tiên ghi hình có khán giả là show hài kịch Gae Winner của đài KBS, lên sóng ngày 13/11. Ngoài ra, KBS còn thông báo sẽ mở cửa cho khán giả tới tham dự các chương trình âm nhạc tiêu biểu như Yoo Hee Yeol's Sketchbook, Immortal Song, Gayo Stage, Music Bank, Open Concert.Các khán giả tới buổi ghi hình của đài KBS phải đảm bảo các yêu cầu như đã tiêm liều vaccine thứ 2 trên 14 ngày, phải thực hiện xét nghiệm nhanh tại đài truyền hình. Những khán giả mới tiêm một mũi vaccine, hoặc chưa tiêm, phải có kết quả xét nghiệm PRC trong vòng 72 giờ trước buổi ghi hình.Với bất kỳ hình thức nào, khán giả cũng phải mang theo đầy đủ giấy tờ chứng minh. Ngoài ra, ê-kíp sản xuất phải liên tục kiểm tra nhiệt độ, bắt buộc rửa tay và giữ khoảng cách giữa các ghế ngồi của khán giả.Cuộc thi âm nhạc National Singer của TV Chosun cũng đang nhận đơn đăng ký tham gia ghi hình trực tiếp. Ban đầu, chương trình dự định ghi hình với lượng nhỏ khán giả có mặt tại trường quay và phần lớn khán giả còn lại chỉ được theo dõi trực tuyến qua máy tính.Tuy nhiên, với chính sách "With Covid-19", ê-kíp National Singer đã hủy bỏ hình thức theo dõi trực tuyến, cho phép tăng số khán giả đến trường quay lên vài trăm người. TV Chosun dự định kiểm soát tình hình dịch bệnh trong quá trình ghi hình bằng cách chỉ chọn khán giả đã hoàn thành 2 mũi tiêm vaccine và đã tiêm liều thứ 2 trên 14 ngày. Tất cả khán giả phải làm xét nghiệm PCR trong vòng 72 giờ trước buổi ghi hình, dù đã tiêm hai mũi vaccine.Các chương trình âm nhạc hàng tuần để thần tượng Kpop quảng bá album cũng tiến hành mở cửa cho fan tham gia ghi hình sau 2 năm. Ảnh: Creker.Hiện tại, chỉ có đài KBS và TV Chosun cho phép khán giả đến trường quay tham gia buổi ghi hình. Tuy nhiên, theo Yonhap News, các đài truyền hình khác như SBS, MBC, Mnet... cũng đang thảo luận về vấn đề này, dự định sớm trở lại hoạt động bình thường như thời điểm năm 2019.Có ý kiến ​​lo ngại đây là động thái không an toàn, và vẫn còn quá sớm để mở cửa cho các hoạt động văn hóa giải trí. Tuy nhiên, theo quan điểm của nhà phê bình văn hóa đại chúng Jung Deok Hyun, khán giả không nên quá lo ngại về vấn đề giữ an toàn, tránh lây lan dịch bệnh."Đúng là có nhiều người lo ngại, nhưng nếu chính phủ đã thay đổi chính sách vận hành ngành truyền hình thành With Covid-19, thì chúng ta phải tiến hành khôi phục cuộc sống hàng ngày một cách cẩn thận. Tôi nghĩ nên áp dụng điều tương tự cho các chương trình truyền hình. Tôi mong được nhìn thấy tương tác hai chiều giữa nghệ sĩ và khán giả, điều đã biến mất suốt hai năm qua", Yonhap News trích lời Jung Deok Hyun.