https://zingnews.vn//da-nang-co-them-43-ca-duong-tinh-voi-ncov-tai-cong-dong-post1253563.html
Đà Nẵng có thêm 43 ca dương tính với nCoV tại cộng đồng
Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 21/8, thành phố ghi nhận 2.661 ca mắc Covid-19.Chiều 21/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết các ca mắc mới gồm 75 trường hợp cách ly tập trung, 44 người cách ly tạm thời tại nhà, 35 người trong khu vực phong tỏa và 43 ca cộng đồng.Các ca cộng đồng gồm 35 trường hợp được phát hiện khi lấy mẫu xét nghiệm hộ gia đình; 2 ca là F1 liên quan đến F0 chưa rõ nguồn lây được lấy mẫu cùng lúc và 6 trường hợp có triệu chứng, đi khám, xét nghiệm tại các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố.Chuỗi lây nhiễm liên quan đến chợ đầu mối Hòa Cường chưa có dấu hiệu giảm khi ngành y tế ghi nhận thêm 104 ca dương tính. Lãnh đạo Sở Y tế đánh giá đây là chuỗi lây nhiễm có nguy cơ rất cao với tổng cộng 699 ca mắc Covid-19.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cũng trong 24 giờ qua, ngành y tế ghi nhận 54 trường hợp dương tính với nCoV chưa rõ nguồn lây. Trong đó, 31 ca lấy mẫu hộ gia đình, 18 F1 liên quan, một trường hợp là nhân viên vệ sinh Bệnh viện Hoàn Mỹ, 4 ca có triệu chứng đi khám tại cơ sở y tế.Các địa phương trên địa bàn thành phố đều ghi nhận ca mắc Covid-19 trong ngày. Trong đó, địa phương ghi nhận số ca mắc nhiều nhất là quận Hải Châu (57), quận Thanh Khê (37); quận Cẩm Lệ (51); quận Ngũ Hành Sơn (15), Sơn Trà (13), Liên Chiểu và huyện Hòa Vang mỗi đơn vị ghi nhận thêm 12 ca.Như vậy, cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 21/8, Đà Nẵng ghi nhận 2.661 ca mắc Covid-19.Liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19, trưa 21/8, UBND TP Đà Nẵng ban hành quyết định tiếp tục kéo dài thời gian thực hiện "ai ở đâu ở yên đó" thêm 3 ngày. Thời gian thực hiện từ 8h ngày 23/8 đến 8h ngày 26/8.