https://zingnews.vn//da-nang-de-nghi-cap-chuyen-bay-dac-biet-dua-1700-du-khach-ve-nha-post1116513.html
Đà Nẵng đề nghị cấp chuyến bay đặc biệt đưa 1.700 du khách về nhà
TP Đà Nẵng kiến nghị Bộ GTVT cấp phép các chuyến bay đặc biệt đưa 1.700 du khách rời thành phố này.Trong văn bản kiến nghị, UBND TP Đà Nẵng mong muốn Bộ GTVT cấp phép cho một số chuyến bay đặc biệt đưa gần 1.700 du khách từ Đà Nẵng đi Hà Nội và TP.HCM.Để hỗ trợ du khách, Đà Nẵng đề nghị Bộ GTVT chỉ đạo cơ quan liên quan miễn lệ phí sân bay, phí không lưu, phí sân đậu và phí dịch vụ soi chiếu an ninh đối với các chuyến bay này.Sân bay Đà Nẵng đã dừng vận chuyển hành khách từ 0h ngày 28/7. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài ra, địa phương này cũng đề nghị TP Hà Nội và TP.HCM tổ chức đón khách trên các chuyến bay này đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19. Đà Nẵng sẽ trực tiếp làm việc với các hãng hàng không và tổ chức đưa khách ra sân bay để rời thành phố.Theo thống kê của TP Đà Nẵng đến ngày 5/8, có 1.695 du khách ở Đà Nẵng đã đăng ký về nhà. Trong số này có 961 người đăng ký về Hà Nội và 734 người về TP.HCM. Những người này hiện không thể rời khỏi thành phố do các phương tiện máy bay, tàu hỏa, xe khách tại Đà Nẵng đã dừng hoạt động theo lệnh giãn cách xã hội.Trước đó, UBND Hà Nội và TP.HCM đều khẳng định tất cả khách từ Đà Nẵng về sẽ được đưa đi cách ly tập trung ngay sau khi xuống máy bay.