https://zingnews.vn//da-nang-se-phat-nang-nguoi-phat-tan-tin-gia-ve-dich-covid-19-post1211829.html
Đà Nẵng sẽ phạt nặng người phát tán tin giả về dịch Covid-19
Những người phát tán, chia sẻ thông tin sai về công tác phòng, chống dịnh Covid-19, có thể bị xử phạt 30 triệu đồng và thậm chí truy cứu trách nhiệm hình sự.Chiều 5/5, Sở Thông tin và Truyền thông (TTTT) Đà Nẵng cho biết sẽ tăng cường xử lý hành vi liên quan đến việc phát tán thông tin sai sự thật về tình hình dịch Covid-19 trên mạng xã hội.Một số cá nhân đã chia sẻ văn bản giả mạo về ca nhiễm Covid-19. Ảnh: ĐX.Ông Nguyễn Quang Thanh, Giám đốc Sở TTTT Đà Nẵng, cho biết thời gian qua, một số tổ chức, cá nhân đã đăng tải, chia sẻ thông tin về người bệnh, vi phạm điều 8 Luật Khám bệnh.Có một số người đăng tải, chia sẻ, phát tán phát thông tin sai sự thật, vi phạm quy định tại điều 5, khoản 1, điểm e nghị định 72/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet.Giám đốc Sở TTTT Đà Nẵng, cho biết những người vi phạm quy định trên tùy theo tính chất, mức độ có thể bị xử phạt tối đa 30 triệu đồng hoặc xử lý hình sự.Sở TTTT đề nghị các tổ chức, cá nhân trên địa bàn Đà Nẵng không chia sẻ, truyền đưa, tán phát các thông tin từ các nguồn không chính thức, thông tin thiếu kiểm chứng, các thông tin cá nhân của người bệnh trên mạng xã hội.Trước đó, ngày 4/5, Công an huyện Hòa Vang cũng đã làm việc với một nam thanh niên để làm rõ hành vi làm giả văn bản kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 rồi đăng lên mạng xã hội. Cơ quan này đã đề xuất cấp có thẩm quyền xử phạt người này 12,5 triệu đồng.