https://zingnews.vn//da-nang-len-ke-hoach-ho-tro-khach-mac-ket-ve-nha-post1112775.html
Đà Nẵng lên kế hoạch hỗ trợ khách mắc kẹt về nhà
Các du khách còn mắc kẹt tại Đà Nẵng có thể sẽ được trở về nơi cư trú trong thời gian tới. Tuy nhiên, kế hoạch này cần được cân nhắc kỹ lưỡng, không để xảy ra sai sót.Sáng 29/7, Danang Fantasticity, Chuyên trang Du lịch chính thức của TP Đà Nẵng, ra thông báo thành phố đang lên kế hoạch "hỗ trợ du khách từ các địa phương khác hiện đang lưu trú tại Đà Nẵng có nhu cầu quay trở lại nơi cư trú".Chia sẻ với Zing, ông Nguyễn Xuân Bình, phó Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng xác nhận thông tin nêu trên."Tính tới sáng 29/7, chúng tôi thống kê còn khoảng hơn 400 khách từ địa phương khác đang ở Đà Nẵng. Sở Du lịch đang tổng hợp thông tin và báo cáo lại Ban Chỉ đạo Covid-19 của thành phố. Chúng tôi cần biết khách đến từ đâu, phương tiện vận chuyển thế nào... rồi lập thành danh sách gửi lại. Đây cũng là biện pháp để phục vụ công tác kiểm soát dịch tại các địa phương sau này", ông Bình chia sẻ.Khoảng hơn 400 khách từ địa phương khác vẫn đang mắc kẹt tại Đà Nẵng. Ảnh: Thanh Thùy.Đại diện Sở Du lịch cho biết kế hoạch này cần tính toán kỹ lưỡng, không để xảy ra sai sót hay tình trạng lây nhiễm Covid-19.Những du khách ở địa phương khác còn kẹt ở Đà Nẵng được Sở Du lịch đề nghị không rời khỏi nơi đang lưu trú đến hết ngày 11/8, trừ trường hợp cần thiết phải ra ngoài như mua lương thực, thuốc men, cấp cứu.Sở Du lịch cũng khuyến nghị cơ sở lưu trú nên cung cấp các nhu yếu phẩm thường xuyên cho du khách, trợ giá tốt nhất để du khách yên tâm ở lại thành phố. Tại Đà Nẵng, nhiều khách sạn hỗ trợ khách chưa về nhà bằng cách miễn phí tiền phòng, chi phí ăn uống trong 14 ngày.Từ 25/7 đến nay, Việt Nam có 5 ngày liên tiếp ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng với 33 bệnh nhân được công bố ở 3 tỉnh, thành phố: Đà Nẵng (29 trường hợp), Quảng Ngãi (1 trường hợp), Quảng Nam (3 trường hợp).Tính đến 6h ngày 29/7, Việt Nam có tổng cộng 446 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Cũng trong sáng 29/7, UBND TP Đà Nẵng đã đề nghị Công an TP hướng dẫn đưa người dân Đà Nẵng đi công tác, du lịch... còn mắc kẹt tại địa phương khác về nhà.