https://zingnews.vn//da-nang-ghi-nhan-6-ca-covid-19-ngoai-cong-dong-post1114044.html
Đà Nẵng ghi nhận 6 ca Covid-19 ngoài cộng đồng
Trong 83 ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại Đà Nẵng, 6 người ở ngoài cộng đồng, không liên quan đến các cơ sở y tế.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế tại TP Đà Nẵng, vừa có buổi làm việc trực tuyến với điểm cầu Đà Nẵng và Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.Tại cuộc họp, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho hay đến nay, thành phố phát hiện 6 ca dương tính với SARS-CoV-2 ở ngoài cộng đồng, không liên quan đến các cơ sở y tế. Thành phố này đã lấy mẫu xét nghiệm tất cả trường hợp sốt, ho, khó thở. Đến tối 31/7, các trường hợp đều có kết quả âm tính. Bệnh viện Đà Nẵng chỉ còn 250 bệnh nhân đang điều trị.Bà Yến cũng cho biết lãnh đạo TP Đà Nẵng đã chỉ đạo xây dựng bệnh viện dã chiến với quy mô 700 giường. Dự kiến, bệnh viện này sẽ hoàn thành trong 4 ngày.TP Đà Nẵng hiện huy động được 600 sinh viên y khoa, tình nguyện viên. Những tình nguyện viên này sẽ được đào tạo để thành lập tổ Covid-19 cộng đồng, 100 kỹ thuật viên xét nghiệm đi lấy mẫu.Đà Nẵng đã lấy mẫu xét nghiệm cho những người có biểu hiện mệt mỏi, ho, sốt đến khai báo y tế. 413 mẫu lấy được đều có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Tại đầu cầu Đà Nẵng, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, cho hay Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đã điều thêm 2 nhóm hồi sức và một nhóm tâm lý vào tăng cường cho Bệnh viện Đà Nẵng.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm việc trực tuyến với điểm cầu Đà Nẵng và Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Ảnh: Bộ Y tế.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chỉ đạo TP Đà Nẵng cần quan tâm đến khu cách ly, tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ bệnh nhân, cán bộ y tế tại các cơ sở y tế khác như Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng.Tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2, ông Nguyễn Trường Sơn đã đến khu cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19 thăm, động viên cán bộ y tế đang làm nhiệm vụ, trực tiếp kiểm tra công tác quản lý, điều trị bệnh nhân. Tại đây, nhiều bác sĩ tình nguyện ở lại điều trị cho bệnh nhân đến khi hết dịch.Ông Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết bệnh viện đang điều trị cho 18 bệnh nhân mắc Covid-19 từ Đà Nẵng và Quảng Nam chuyển ra. Đa số bệnh nhân rất nặng, lọc máu và chạy máy thở.Trong 2 ngày, Bệnh viện Trung ương Huế đã khẩn trương xây dựng xong đơn vị lọc máu tại khu cách ly phục vụ bệnh nhân. Đồng thời, bệnh viện này điều động nhiều chuyên gia giỏi từ cơ sở 1 hỗ trợ cho cơ sở 2. Tối 31/7, sức khỏe của bệnh nhân 436, 438 tiến triển tốt hơn.Ngoài ra, công tác chống nhiễm khuẩn tại đây cũng được lãnh đạo bệnh viện quán triệt nghiêm, thực hiện sâu sát, cố gắng không để lây nhiễm chéo trong bệnh viện và lây sang cán bộ y tế. Bộ Y tế sẽ hỗ trợ về máy thở, trang thiết bị y tế quan trọng khác.