https://zingnews.vn//da-nang-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-het-thang-3-post1058515.html
Đà Nẵng cho học sinh nghỉ học hết tháng 3
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, UBND Đà Nẵng đồng ý cho học sinh toàn thành phố nghỉ học đến hết tháng 3.Ngày 12/3, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng, ký văn bản đồng ý với kiến nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo TP về việc cho trẻ mầm non và học sinh toàn thành phố nghỉ học đến ngày 29/3. Thời gian đi học lại sẽ thông báo sau.Tại văn bản này, lãnh đạo Đà Nẵng nhận định tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Cả nước đã có 39 người dương tính với virus corona. Tại địa phương cũng ghi nhận 2 công dân Anh và một cô gái 29 tuổi bị mắc Covid-19.Học sinh trường Đà Nẵng sẽ nghỉ học hết tháng 3. Ảnh: Nguyên Vũ.Trong thời gian nghỉ học, các thầy cô giáo chủ động xây dựng chương trình giảng dạy trực tuyến cho học sinh.Bên cạnh đó, các trường phải chủ động biện pháp ứng phó với nguy cơ dịch bệnh, phun thuốc khử trùng, đảm bảo vệ sinh trường lớp...Nhà trường cũng thông báo đến các phụ huynh, học sinh hạn chế đến những nơi đông người.