https://zingnews.vn//da-nang-xuat-hien-gan-100-lan-tren-kenh-truyen-hinh-noi-tieng-the-gioi-post1094889.html
Đà Nẵng xuất hiện gần 100 lần trên kênh truyền hình nổi tiếng thế giới
Với mục đích quảng bá hình ảnh du lịch đẹp của Đà Nẵng tới bạn bè quốc tế, video về thành phố này sẽ liên tục được phát trên kênh BBC suốt một tháng.Vẻ đẹp của Đà Nẵng trên sóng truyền hình nước ngoài Video khoảng 30 giây trên kênh BBC đã tái hiện ngắn gọn vẻ đẹp của Đà Nẵng từ thiên nhiên, con người cho đến nền ẩm thực phong phú.Thông tin từ Tổng cục Du lịch Việt Nam cho biết Trung tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng đã ký kết hợp tác quảng bá du lịch với Global Book Corporation - đại diện truyền thông chính thức của kênh truyền hình BBC vào 4/6. Mục đích của cái bắt tay này là khôi phục nền kinh tế thế giới, bao gồm cả ngành Du lịch, trong bối cảnh người dân các nước đều "du lịch online tại nhà".Sau khi ký kết, BBC sẽ quảng bá video du lịch Đà Nẵng có độ dài 30 giây trên sóng BBC khu vực châu Á Thái Bình Dương trong thời gian một tháng (tháng 6). Video sẽ phát 98 lần vào các khung giờ cao điểm (6-9h, 9h30-17h, 17-19h và 19-24h).Nội dung video tái hiện một Đà Nẵng tươi đẹp, năng động và con người thân thiện, mến khách. Ẩm thực và sự an toàn của Đà Nẵng cũng được truyền tải qua những video trên BBC.Đà Nẵng thực hiện chiến dịch quảng bá hình ảnh trên kênh truyền hình nổi tiếng BBC. Ảnh: Nguyễn Quang Ngọc.Dịch Covid-19 đã khiến du lịch Đà Nẵng thiệt hại nặng nề. Theo thống kê, tổng khách đến Đà Nẵng 6 tháng đầu năm chỉ đạt 1,49 triệu lượt, giảm 64,8% so với cùng kỳ. Khách quốc tế ước đạt gần 600.000 lượt, giảm hơn 66%. Con số này với khách nội địa là 893.000 lượt, giảm 64%. Tổng thu du lịch khoảng 5.952 tỷ đồng , giảm gần 60% so với cùng thời điểm năm 2019.Trước đó, Sở Du lịch Đà Nẵng thông báo sẽ tiếp tục nâng cao hình ảnh du lịch của thành phố, giới thiệu đây là điểm đến an toàn, thân thiện và mến khách. Đà Nẵng sẽ tích cực quảng bá danh hiệu điểm đến hàng đầu năm 2020 do Google bình chọn và thực hiện chiến dịch #SeeyouinDanang (tạm dịch: hẹn gặp bạn tại Đà Nẵng).Sở cũng tham mưu UBND thành phố triển khai quản lý, bảo đảm an toàn cho du khách khi dã ngoại, tham quan tại bán đảo Sơn Trà. Đồng thời, Sở Du lịch sẽ xây dựng, hoàn thiện phương án quản lý bãi biển, thường xuyên đi thực tế nắm tình hình các nhà vệ sinh công cộng, vệ sinh môi trường, an ninh trật tự cứu nạn, cứu hộ các khu vực được giao quản lý tại những bãi biển du lịch và bán đảo Sơn Trà.Ngoài ra, Sở đã thành lập tổ công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội dung cam kết, đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại một số khu, điểm tham quan... Những hành động này đều hướng đến mục đích bảo vệ môi trường du lịch cho các vị khách ghé thăm Đà Nẵng.