https://zingnews.vn//da-nang-cach-ly-7-tren-8-quan-huyen-post1112281.html
Đà Nẵng cách ly 7 trên 8 quận, huyện
Từ 13h hôm nay, Đà Nẵng cách ly xã hội thêm huyện Hòa Vang. Như vậy, 7 trong số 8 quận, huyện của thành phố này sẽ cách ly theo Chỉ thị 16.Người Đà Nẵng: 'Chúng tôi bình tĩnh, không lo lắng' Từ 0h ngày 28/7, TP Đà Nẵng thực hiện cách ly xã hội ở 6 quận để ngăn dịch Covid-19. Người dân cho biết họ đều bình tĩnh và thực hiện theo hướng dẫn của chính quyền địa phương.Sáng 28/8, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết từ 13h hôm nay, địa phương sẽ thực hiện cách ly xã hội toàn thành phố.Sau áp dụng cách ly với 6 quận, chiều nay có thêm huyện Hòa Vang thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng. Huyện đảo Hoàng Sa là địa bàn còn lại của Đà Nẵng chưa cách ly xã hội.Trong quyết định vừa ban hành, lãnh đạo thành phố giao UBND huyện Hòa Vang chủ trì, phối hợp với lực lượng công an giám sát, chịu trách nhiệm về việc thực hiện nghiêm túc giãn cách xã hội trên địa bàn.Địa phương cần tăng cường công tác tuyên truyền, thực hiện nghiêm việc cách ly giữa các gia đình, tổ dân phố, phường, quận và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Những người ở phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Cơ quan chức năng phong tỏa các tuyến đường ở nội thành Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Chiều hôm qua (27/7), Đà Nẵng đã thực hiện cách ly xã hội tại các quận Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Cẩm Lệ, Liên Chiểu.Theo chỉ thị 16, người dân chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu.Khi ra đường, mọi người phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng.Liên quan hoạt động vận tải, TP Đà Nẵng yêu cầu Sở GTVT chỉ đạo các đơn vị liên quan tạm dừng hoạt động vận tải hành khách tuyến cố định qua các bến xe khách.Riêng hoạt động kinh doanh taxi, xe hợp đồng, du lịch và các phương tiện vận tải thủy nội trên địa bàn sẽ dừng hoạt động hoàn toàn trong 15 ngày.Trong ba ngày từ 25 đến 27/7, Việt Nam ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV cộng đồng (Đà Nẵng 14 ca, Quảng Ngãi 1 ca). Tổng ca bệnh nhiễm lên 431, trong đó 365 người đã khỏi.Ngành y tế Đà Nẵng đã khoanh vùng khoảng 12.000 người tiếp xúc và tiếp xúc gần với các bệnh nhân để xét nghiệm.Chỉ thị 16 được Thủ tướng ký ban hành hồi tháng 3, đưa ra nhiều biện pháp nhằm thực hiện cách ly toàn xã hội trong 15 ngày. Các cơ sở sản xuất kinh doanh vẫn duy trì lưu thông hàng hóa thiết yếu.