https://zingnews.vn//da-nang-se-xem-xet-noi-long-bien-phap-phong-chong-dich-post1224059.html
Đà Nẵng sẽ xem xét nới lỏng biện pháp phòng, chống dịch
Ông Lê Quang Nam yêu cầu các lực lượng chức năng có báo cáo đánh giá đúng tình hình, đề xuất các hoạt động có thể nới lỏng nếu 2 ngày tới không có ca nhiễm nCoV trong cộng đồng.Chiều 6/6, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng triệu tập cuộc họp bàn về phương án phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Ông Lê Quang Nam, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, đề nghị các ngành, địa phương không được chủ quan lơ là các biện pháp phòng, chống dịch.Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng đề nghị công an, bộ đội và địa phương tiếp tục siết chặt các chốt kiểm dịch, đặc biệt là những đường mòn, lối mở, đảm bảo tất cả người dân ra vào thành phố đều được khai báo y tế.Ông cũng giao cho tổ phòng, chống dịch Covid-19 trong cộng đồng tiếp tục phát huy trong việc giám sát, quản lý người về các vùng có dịch. Sở Y tế và các sở ngành có báo cáo đánh giá đúng và đầy đủ, dự báo được tình hình diễn biến dịch bệnh.Công an Đà Nẵng đang chốt chặn tại chốt kiểm soát để yêu cầu người dân khai báo y tế. Ảnh: Đoàn Nguyên."Sở cũng sớm đề xuất có thể nới lỏng một số biện pháp phòng, chống dịch sau khi thành phố đủ 21 ngày không có ca mắc trong cộng đồng", ông Nam nói.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng, ngày 6/6, thành phố này không có ca mắc Covid-19 mới. Từ ngày 3/5 đến nay, Đà Nẵng có 158 ca mắc Covid-19. Thành phố trải qua 19 ngày không có ca mắc trong cộng đồng.Các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm việc cách ly y tế đối với người đến từ vùng dịch. Riêng 2 trường hợp F1 của người mắc Covid-19 đến từ Hà Tĩnh, do tiếp xúc gần với người mắc từ ngày 1/6 nên được lấy mẫu và cách ly riêng. Kết quả ban đầu, 2 trường hợp này có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Lãnh đạo Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết hiện Bệnh viện Phổi đang điều trị 43 ca dương tính (38 ca lây nhiễm tại Đà Nẵng, 5 ca nhập cảnh). Kết quả xét nghiệm, có 11 bệnh nhân đã âm tính lần 1, 12 người âm tính lần 2. Hiện có 3 ca nặng.Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang đang điều trị cho 36 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, kết quả xét nghiệm có 14 bệnh nhân đã âm tính lần 1, 11 người âm tính lần 2. 13 bệnh nhân đã khỏi bệnh. Tổng cộng tại Đà Nẵng đang điều trị 79 bệnh nhân Covid-19.Ngoài ra, các cơ quan chức năng đang cách ly, giám sát 177 F1 và 114 F2 (tất cả F1 đều được cách ly tập trung hoặc tại cơ sở y tế). Từ ngày 3/5 đến ngày 6/6, ngành y tế Đà Nẵng đã xét nghiệm 453.702 trường hợp.