https://zingnews.vn//dao-nhat-tan-duoc-mua-dao-rung-khan-hiem-o-cho-hoa-post1178192.html
Đào Nhật Tân được mùa, đào rừng khan hiếm ở chợ hoa
Đáng chú ý, năm nay nhiều cành đào huyện Vân Hồ (Sơn La) được dán tem có chữ ký của chính quyền địa phương về nguồn gốc, xuất xứ. Anh Nguyễn Hữu Sơn (Ba Vì, Hà Nội) cho biết năm nay vì lệnh cấm bán đào rừng nên anh phải mất 20 ngày để làm giấy tờ, 10 ngày để xin tem dán. “Vì thủ tục phức tạp, chúng tôi mất nhiều chi phí nên giá đào có tăng so với năm ngoái”, anh nói.