https://zingnews.vn//dai-tvb-phai-phong-toa-vi-nu-ca-si-mac-covid-19-tiep-xuc-gan-100-nguoi-post1108587.html
Đài TVB phải phong tỏa vì nữ ca sĩ mắc Covid-19 tiếp xúc gần 100 người
Cá nhân Thi Khuông Kiều và ê-kíp của nữ ca sĩ có người nhiễm Covid-19. Trước khi phát hiện mắc bệnh, cô nhiều lần tới TVB tham dự sự kiện.Hôm 18/7, trang Apple Daily đưa tin đài TVB đã phải ra lệnh phong tỏa và hủy tất cả hoạt động nghệ thuật trong hai ngày 19, 20/7. Lý do là nữ ca sĩ Thi Khuông Kiều bị phát hiện nhiễm Covid-19 và từng tiếp xúc với hơn 100 người tại đây.Cùng ngày, Thi Khuông Kiều cùng người quản lý Lưu Lệ Bình, bạn trai của Lưu Lệ Bình và một nhân viên PR là A Giai xác nhận dương tính với Covid-19. Trước đó, ê-kíp của nữ ca sĩ nhiều lần tới đài TVB để trả lời phỏng vấn và tham gia các show giải trí quảng bá cho sản phẩm âm nhạc mới.Thi Khuông Kiều và ê-kíp có nhiều người dương tính với Covid-19. Điều này khiến đài TVB phải tạm đóng cửa. Ảnh: Apple Daily.Ngày 5/7, Thi Khuông Kiều xuất hiện trên kênh tin tức giải trí do MC Chiêm Khả Lâm dẫn dắt. Tới 15/7, cô tiếp tục đến TVB tham gia tiết mục hí kịch của Đặng Chí Kiên cùng với hơn 10 khách mời trong show Young And Restless. Trong đó, có nữ nghệ sĩ Du Gia Hân cũng đã xác nhận dương tính với virus corona.Hôm 16/7, cô ghi hình show ca nhạc Jade Solid Gold. Ngoài các MC, buổi quay còn có sự tham gia của một số nghệ sĩ biểu diễn như Ôn Bích Hà, ca sĩ Lôi Sâm Du, nhóm Dear Jane. Sau đó, Thi Khuông Triều còn đi ăn với tổ sản xuất chương trình. Tổng cộng, số người mà nữ ca sĩ và ê-kíp của cô tiếp xúc lên tới gần 100 người.Trang HK01 đưa tin thêm Thi Khuông Kiều còn thường xuyên gặp gỡ Hoàng Thúy Như trong thời gian qua. Nữ diễn viên họ Hoàng đang đóng phim Thất công chúa, và hiện chưa rõ đoàn phim sẽ có biện pháp xử lý ra sao. Nữ ca sĩ, diễn viên Tiết Khải Kỳ cũng lên tiếng xác nhận chụp ảnh thân mật với Thi Khuông Kiều để cảnh báo những người từng tiếp xúc với mình.Vì sự việc của Khuông Thi Kiều, nhiều hoạt động nghệ thuật tại Hong Kong phải tạm dừng.Để đảm bảo sức khỏe cho các nghệ sĩ, nhân viên và tiến hành phòng dịch, khử trùng, đài TVB đã tuyên bố phong tỏa, tạm ngừng hoạt động trong hai ngày. Đoàn phim Phi hổ 3 với sự tham gia của các nghệ sĩ nổi tiếng như Miêu Kiều Vỹ, Ngô Trác Hy, Huỳnh Tông Trạch cũng dừng quay một tuần để tiến hành kiểm tra, theo dõi.Nữ diễn viên Ôn Bích Hà, người từng tham dự tiết mục cùng Thi Khuông Kiều, chia sẻ tình hình sức khỏe của cô hiện vẫn ổn định. "Cảm ơn mọi người đã lo lắng cho sức khỏe của tôi. Tuy nhiên, ngày hôm đó, tôi không đứng chung sân khấu với Thi Khuông Kiều. Sau khi biểu diễn, tôi cũng ra về sớm", nàng "Đát Kỷ" cho biết.Quản lý của Ôn Bích Hà khẳng định sẽ đưa nữ diễn viên đi xét nghiệm và thực hiện các biện pháp bảo vệ.Ôn Bích Hà từng tham gia show chung với nữ ca sĩ họ Thi.Đầu tháng 4, nữ MC Lý Quân Nghiên giấu việc chị gái dương tính với Covid-19. Sự việc khiến các đồng nghiệp của cô tại TVB lo lắng. Sau đó, Lý Quân Nghiên xác nhận âm tính, nhưng cô vẫn phải lên tiếng xin lỗi và đi cách ly 14 ngày. Các MC tiếp xúc với cô cũng bị ảnh hưởng, xin nghỉ đi cách ly trong thời gian nửa tháng.