https://zingnews.vn//da-nang-noi-long-cach-ly-xa-hoi-tu-0h-59-post1127706.html
Đà Nẵng nới lỏng cách ly xã hội từ 0h 59
Gần 1 tuần không có ca mới mắc Covid-19, Đà Nẵng quyết định nới lỏng cách ly xã hội trên một số lĩnh vực để đảm bảo phát triển kinh tế, xã hội và phòng, chống dịch.Chiều 4/9, UBND Đà Nẵng gửi văn bản đến các sở, ngành và UBND các quận, huyện về việc chuyển trạng thái phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Lãnh đạo Đà Nẵng nhận định dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, khó lường nên công tác phòng, chống dịch vẫn diễn ra trong thời gian dài. Các sở, ngành, địa phương và người dân tuyệt đối không chủ quan, lơ là.Để đảm bảo sự phát triển kinh tế, xã hội, từ 0h ngày 5/9, thành phố sẽ chuyển sang trạng thái phòng, chống dịch trong tình hình mới. Cụ thể, người dân hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết.Khi ra khỏi nhà, đến nơi công cộng, công sở, trường học... mọi người phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m. Không được tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, trường học, bệnh viện.Đà Nẵng tiếp tục tạm dừng các lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự, giải đấu thể thao, sự kiện… tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết.Các gia đình không tổ chức ăn uống tập thể (đám hiếu, đám hỷ, tiệc liên hoan, tân gia…) tập trung quá 20 người; khuyến khích người dân tổ chức đơn giản, gọn, không tập trung đông người.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu tại các khu, điểm vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp phim, casino, điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng, trò chơi điện tử... chưa được hoạt động.Trong lĩnh vực du lịch, UBND TP chỉ cho phép các cơ sở lưu trú được hoạt động trở lại. Các hoạt động thể dục, thể thao, thể hình tại phòng tập gym, yoga, tắm biển chưa được hoạt động.Các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống chỉ được bán hàng cho khách mang đi, đặt hàng và bán hàng qua mạng, giao hàng tận nơi cho khách hàng. Không phục vụ khách tại chỗ.UBND Đà Nẵng chưa cho phép các trường học, cơ sở giáo dục hoạt động trở lại, khuyến khích các đơn vị này dạy học trực tuyến.Trong lĩnh vực giao thông vận tải, Đà Nẵng vẫn tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng, trừ các trường hợp đặc biệt theo quy định phòng, chống dịch. Phương tiện vận tải hành khách công cộng trên địa bàn thành phố được hoạt động nhưng vận chuyển không quá 1/2 số người cho phép đối với mỗi loại phương tiện và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Từ ngày 24/7 đến nay, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 389 trường hợp mắc Covid-19. Hôm nay là ngày thứ 6 liên liếp thành phố không ghi nhận thêm trường hợp mắc Covid-19. Sau hơn tháng điều trị, 252 người đã khỏi bệnh và xuất viện. 91 bệnh nhân đang được điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn Đà Nẵng. Ngành y tế cho biết đã có 31 trường hợp tử vong do mắc Covid-19.Đà Nẵng sẵn sàng tổ chức thi tốt nghiệp cho 11.000 thí sinh Chiều 1/9, Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng hoàn tất việc chuẩn bị để 11.000 thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2.