https://zingnews.vn//da-nang-co-the-yeu-cau-nguoi-dan-ai-o-dau-o-do-trong-7-ngay-post1250131.html
Đà Nẵng có thể yêu cầu người dân 'ai ở đâu ở đó' trong 7 ngày
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng cho biết địa phương này có thể thực hiện việc phòng dịch Covid-19 cao hơn hiện tại nếu tình hình dịch vẫn phức tạp.Ngày 12/8, tại kỳ họp thứ 2 của HĐND TP Đà Nẵng, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy, cho biết địa phương có thể thực hiện các biện pháp phòng dịch Covid-19 cao hơn trong những ngày tới.Trong cuộc họp tối 11/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng lên phương án trong 4 ngày tới tình hình dịch bệnh không giảm thì phải thực hiện các biện pháp triệt để hơn với nguyên tắc "ai ở đâu ở đó".TP Đà Nẵng sẽ thực hiện biện pháp cao hơn Chỉ thị 16 để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên.Đối với các cơ sở, công xưởng, nhà máy muốn hoạt động phải đảm bảo các điều kiện để cho công chức, người lao động ở tại chỗ, không được di chuyển nơi khác trong 7 ngày. Địa phương sẽ tiến hành xét nghiệm toàn dân, nhằm sớm phát hiện, đưa các ca dương tính ra khỏi khu dân cư, cộng đồng.Theo ông Quảng, việc áp dụng các biện pháp "ai ở đâu ở đó" có nhiều khó khăn; tuy nhiên, địa phương có phương án đảm bảo nhu yếu phẩm cho người dân.Số ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng đến ngày 12/8 hơn 1.400 ca. Trong đó, số ca bệnh nặng chiếm 5%, năng lực y tế được cảnh báo sẽ quá tải nếu số ca nhiễm tiếp tục tăng. Dù giãn cách xã hội hơn 10 ngày, TP Đà Nẵng vẫn ghi nhận 60-80 ca mắc Covid-19 mỗi ngày.