https://zingnews.vn//dai-loan-phat-hien-cac-ca-nhiem-omicron-dau-tien-den-tu-3-nuoc-post1282821.html
Đài Loan phát hiện các ca nhiễm Omicron đầu tiên đến từ 3 nước
Chính quyền Đài Loan ngày 11/12 cho biết đã phát hiện 3 ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên là những du khách nước ngoài nhập cảnh vào hòn đảo.Trung tâm Chỉ huy Dịch tễ Đài Loan cho biết các ca nhiễm được phát hiện ở những du khách đến từ Anh, Eswatini và Mỹ. Như những du khách khác, họ đã được xét nghiệm khi nhập cảnh và trải qua hai tuần cách ly, theo Reuters.Biến chủng Omicron đã lan tới nhiều quốc gia ở khu vực châu Á. Thái Lan ngày 6/12 ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên. Người này là công dân Mỹ, nhập cảnh vào Thái Lan từ Tây Ban Nha vào cuối tháng 11, một quan chức y tế cho biết.Đài Loan ngày 11/12 đã ghi nhận 3 ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên. Ảnh: Reuters.Được phát hiện lần đầu tại miền Nam châu Phi, biến chủng Omicron được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá là có nguy cơ làm gia tăng ca nhiễm. Biến chủng mới của Covid-19 đã gây ra tình trạng báo động trên toàn cầu và khiến nhiều nước đóng cửa biên giới với một số quốc gia.Một số nghiên cứu ban đầu của nước này cho thấy Omicron có khả năng khiến người bệnh tái nhiễm cao gấp ba lần so với Delta hoặc Beta.Biến chủng này đã xuất hiện ở nhiều nước và vùng lãnh thổ trên thế giới như Mỹ, Phần Lan, Hy Lạp, Thụy Điển, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Canada, Anh, Đức, Pháp, Đan Mạch, Hà Lan, Bỉ, Áo, Italy, Israel, Hong Kong, Botswana…WHO hôm 3/12 cho biết chưa nơi nào trên thế giới báo cáo có người tử vong vì nhiễm biến chủng Omicron. Những người được xác định dương tính với biến chủng này cho tới nay đều chỉ có triệu chứng nhẹ.