https://zingnews.vn//da-nang-khong-con-benh-nhan-mac-covid-19-post1134195.html
Đà Nẵng không còn bệnh nhân mắc Covid-19
Sáng nay, Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang (Đà Nẵng) cho bệnh nhân 936 xuất viện. Đây là người mắc Covid-19 cuối cùng ở Đà Nẵng.Bệnh nhân này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 hôm 15/8. Sau hơn 1 tháng điều trị, các bác sĩ thực hiện 19 lần xét nghiệm cho người này."Tôi muốn cảm ơn các bác sĩ đã không ngại gian khó, tận tình cứu chữa cho tôi những ngày qua. Đội ngũ y tá, bác sĩ chăm sóc cho chúng tôi như người nhà", bệnh nhân 936 nói.Bác sĩ Đặng Văn Khuyết, Phó trưởng khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang, cho biết bệnh nhân 936 có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường, động mạch vành, mỡ máu, nằm viện lâu nên tâm lý bất ổn.Được sự động viên của nhân viên y tế, bệnh nhân đã yên tâm điều trị. "Hôm nay, bệnh nhân cuối cùng xuất viện nên chúng tôi cảm thấy tự hào vì đã góp phần sức lực cùng thành phố đẩy lùi dịch bệnh", bác sĩ Khuyết nói.Bác sĩ chia tay bệnh nhân lúc xuất viện. Ảnh: Lê Hùng.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết gần 2 tháng qua, các y tá, bác sĩ phải chịu nhiều áp lực. Lúc cao điểm, cả 3 bệnh viện lớn nhất Đà Nẵng bị phong tỏa, hàng trăm người mắc Covid-19."Có nhiều lúc, chúng tôi bị áp lực lớn do lượng người dồn dập vào cùng thời điểm. Tuy nhiên, ngành y tế đã đạt được những mục tiêu là điều trị thành công cho những người mắc Covid-19. Những ca có bệnh nền nặng được ra viện như thế này là nhờ sự nỗ lực rất lớn của đội ngũ y tế", bà Yến nói.Đà Nẵng xét nghiệm cho hơn 2.000 khách nước ngoài Nhằm kịp thời truy vết, ngăn dịch Covid-19 lây lan, ngành y tế Đà Nẵng đã lấy mẫu bệnh phẩm của hơn 2.000 du khách nước ngoài để xét nghiệm.