https://zingnews.vn//da-nang-phan-luong-xanh-cho-oto-cho-chuyen-gia-hang-hoa-post1241576.html
Đà Nẵng phân luồng xanh cho ôtô chở chuyên gia, hàng hóa
Các phương tiện được phân luồng xanh (tạo làn riêng) sẽ ưu tiên di chuyển 24/24h qua các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 21/7, Sở Giao thông Vận tải TP Đà Nẵng áp dụng phân luồng xanh cho các phương tiện vận chuyển hàng hóa thiết yếu, công nhân, chuyên gia qua địa bàn để phòng, chống dịch Covid-19.Các phương tiện được phân luồng xanh sẽ được thông suốt 24/24h qua các chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, những phương tiện này được cấp mã QR Code dán trên kính xe.Đà Nẵng áp dụng phân luồng xanh ưu tiên cho các phương tiện vận tải. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Các tuyến đường áp dụng luồng xanh gồm: Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; hầm, đèo và đường tránh Nam Hải Vân; đường Nguyễn Văn Cừ, đường Tạ Quang Bửu; đường Trường Sơn; cầu vượt Hòa Cầm và quốc lộ 1.Theo lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải Đà Nẵng, việc áp dụng phân luồng ưu tiên sẽ đảm bảo mục tiêu phát triển kinh tế, an sinh xã hội và phòng, chống dịch Covid-19.