https://zingnews.vn//da-nang-cho-nguoi-dan-tam-bien-tro-lai-tu-107-post1236800.html
Đà Nẵng cho người dân tắm biển trở lại từ 107
Sau hơn 10 ngày không có ca nhiễm nCoV ngoài cộng đồng, chính quyền Đà Nẵng đã cho phép một số dịch vụ hoạt động trở lại đi kèm các hạn chế cụ thể.Chiều 9/7, UBND TP Đà Nẵng ban hành kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Theo đó, từ 4h30 ngày 10/7, một số hoạt động, dịch vụ đã tạm dừng trước đây được phép hoạt động trở lại. Cụ thể, TP Đà Nẵng cho phép người dân được đi tắm biển trong khung giờ 4h30 đến 8h và 16h30 đến 19h hàng ngày.Người dân chỉ tắm biển tại các khu vực được phép theo quy định và về nhà ngay sau đó chứ không tập trung đông người trên bãi biển; cấm tụ tập vui chơi, chơi thể thao, ăn, uống, bán hàng rong... tại bãi biển; giữ khoảng cách ít nhất 1 m với người khác; đeo khẩu trang trước và ngay sau khi tắm biển xong.Người dân Đà Nẵng được tắm biển trở lại từ ngày mai. Ảnh: Đoàn Nguyên.Dịch vụ tắm nước ngọt tại bãi biển, công viên, vỉa hè ven biển (trừ dịch vụ trông, giữ xe, đồ đạc của khách theo quy định) chưa được phép hoạt động.Các hoạt động thể dục, thể thao trong nhà và ngoài trời (trừ hoạt động thể dục, thể thao tại phòng tập gym, yoga, bida) được hoạt động lại. Tuy nhiên, đơn vị quản lý, chủ cơ sở phải ký cam kết thực hiện đúng quy định, khuyến cáo về phòng, chống dịch Covid-19.Người dân đến khu vực này phải được đo thân nhiệt, khai báo y tế, rửa tay sát khuẩn...TP Đà Nẵng nghiêm cấm tập thể, cá nhân tổ chức giải, tổ chức giao lưu thể thao tập trung đông người.UBND TP yêu cầu lãnh đạo các sở, ngành và UBND quận, huyện liên quan trực tiếp chỉ đạo và chịu trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức thực hiện, thường xuyên kiểm tra, xử lý nghiêm hành vi vi phạm quy định về phòng, chống dịch.Ngày 9/7, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với nCoV. Người này là F1 (ông ngoại) của BN17329 (dương tính ngày 30/6). Theo xác minh dịch tễ, trường hợp này vào cách ly tập trung tại ký túc xá phía tây thành phố từ ngày 27/6, đã có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính. Cộng dồn từ ngày 18/6 đến 13h ngày 9/7, địa phương có 92 ca mắc Covid-19.