https://zingnews.vn//dan-chim-di-tru-quy-hiem-bi-xe-thit-de-dai-tiec-post1207245.html
Đàn chim di trú quý hiếm bị xẻ thịt để đãi tiệc
Cảnh sát Italy phát hiện bữa tiệc gây sốc với thực đơn là những loài chim di trú vốn nằm trong danh sách cần được bảo vệ.Cảnh sát Italy phát hiện một cuộc tụ tập ăn uống của khoảng 20 người ở thành phố Brescia. Tuy nhiên, đây không phải một vụ vi phạm thông thường đối với quy định giãn cách xã hội chống dịch Covid-19. Thực đơn của bữa tiệc là khoảng 65 con chim di trú quý hiếm, theo New York Times.Các nhà chức trách đã bắt quả tang nhóm người đang chuẩn bị làm thịt những con chim di trú quý hiếm, chủ yếu là chim sẻ thông, trong đó có hai chim sẻ mỏ to - một loài chim nhút nhát và một con chim sẻ núi, được biết đến với bộ ngực màu cam và mào trắng.Đàn chim sẻ núi đang bay. Ảnh: Getty Image.Cơ quan lâm nghiệp của Carabinieri, lực lượng quân cảnh quốc gia của Italy, ban đầu phát hiện nhóm này tổ chức tiệc tự chọn gồm các món khai vị và đồ uống nhưng không có món chính. Họ nói với lực lượng chức năng rằng mọi thứ đều nằm trong quy định, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách.Tuy nhiên, khi kiểm tra kỹ hơn, các sĩ quan Carabinieri tìm thấy một chiếc chảo lớn chiên hàng chục con chim giấu dưới bàn.Các nhà chức trách xác định trong số chim này có những loài nằm trong danh sách được bảo vệ, qua dáng mỏ của chúng. Thậm chí, một số loài đang bị đe dọa nghiêm trọng trên toàn cầu.Liên đoàn chống săn bắn của Italy cho rằng hành động của nhóm người thật đáng xấu hổ, trong khi liên minh bảo vệ động vật phẫn nộ gay gắt.Khu vực tổ chức buổi tiệc là Gardone Val Trompia, đô thị nằm giữa con đường di cư quan trọng của chim sẻ, chim sẻ thông họng vàng và chim hoét đen.Trong nhiều thế kỷ, các loài chim này bị thợ săn trong vùng đặt bẫy và săn bắn. Tuy nhiên, truyền thống địa phương đó đã trở thành bất hợp pháp khi các nhà lập pháp đưa chúng vào danh sách cần được bảo vệ. Bất chấp các biện pháp đó, các thung lũng phía bắc Brescia vẫn là khu vực nguy hiểm nhất của Italy đối với nhiều loài chim, khi hàng trăm nghìn con bị săn bắn bất hợp pháp mỗi năm.Khoảng 5 triệu con chim cần được bảo vệ bị bắn chết mỗi năm ở Italy. Con số này chiếm 1/5 tổng số chim bị giết bất hợp pháp hàng năm dọc theo bờ biển Địa Trung Hải, Bắc Âu và Caucasus, theo ghi nhận của tổ chức BirdLife International.Các hiệp hội bảo vệ động vật hy vọng bữa tiệc thịt chim bị đột kích nói trên sẽ gây báo động về các hoạt động giết hại chim bất hợp pháp ở Italy. Hình phạt đối với những người đã tham dự bữa ăn này sẽ tùy thuộc vào mức độ, khoản tiền phạt có thể lên đến hơn 2.400 USD đối với người mang chim đến góp vui.Chim ăn mật đang mất dần tiếng hót Nghiên cứu mới cho thấy loài chim ăn mật của Australia đang mất dần tiếng hót, dấu hiệu cảnh báo về nguy cơ tuyệt chủng.