https://zingnews.vn//dai-loan-phe-duyet-khan-cap-ung-vien-vaccine-covid-19-tu-san-xuat-post1240659.html
Đài Loan phê duyệt khẩn cấp ứng viên vaccine Covid-19 tự sản xuất
Nhà chức trách Đài Loan (Trung Quốc) vừa phê duyệt sử dụng ứng viên vaccine ngừa Covid-19 do công ty trên đảo tự phát triển và được cho là hiệu quả “không kém" AstraZeneca.Ứng viên vaccine nói trên có tên gọi MVC-COV1901 và do hãng dược Medigen Vaccine Biologics Corp có trụ sở tại Đài Loan nghiên cứu phát triển, Reuters đưa tin ngày 19/7.MVC-COV1901 chưa được hoàn tất thử nghiệm lâm sàng và chưa có dữ liệu công hiệu, nhưng các nghiên cứu tới nay cho thấy kháng thể do ứng viên vaccine này tạo ra “không kém hơn” so với vaccine AstraZeneca, theo cơ quan y tế đảo Đài Loan.Ứng viên vaccine ngừa Covid-19 của hãng Medigen được phát triển với sự phối hợp của Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ. Ảnh: AFP.Cơ quan y tế của hòn đảo cũng cho biết không có lo ngại lớn về mặt an toàn trong quá trình thử nghiệm lâm sàng MVC-COV1901. Mỗi tháng, Medigen phải báo cáo về mức độ an toàn của ứng viên vaccine này.Một tháng trước, Medigen cho biết đã xin nhà chức trách mau chóng phê duyệt sử dụng khẩn cấp (còn gọi là EUA) ứng viên vaccine của hãng sau khi an toàn hoàn tất thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2.Lãnh đạo cơ quan y tế Đài Loan Trần Thời Trung cho biết sau khi có được EUA, công ty Medigen sẽ mất một khoảng thời gian để tăng sản lượng.“Sẽ có một lượng nhỏ vaccine vào tháng 8”, ông Trần nói.MVC-COV1901 được phát triển bằng công nghệ protein tái tổ hợp để tiêm cho người trên 20 tuổi. Quá trình phát triển MVC-COV1901 cũng có sự phối hợp của Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ.Bên cạnh Medigen, một công ty khác trên đảo Đài Loan cũng đang phát triển vaccine ngừa Covid-19 là UBI Pharma. Tháng 5, nhà chức trách Đài Loan ký thỏa thuận với 2 công ty này để mua tổng cộng 20 triệu liều.EUA dành cho ứng viên vaccine của UBI Pharma vẫn đang được xem xét.Tự sản xuất vaccine là một trong những mục tiêu lớn của nhà chức trách đảo Đài Loan. Dù vậy, hòn đảo cũng đã đặt mua khoảng 20 triệu liều vaccine từ Moderna Inc, AstraZeneca, và chương trình chia sẻ vaccine toàn cầu COVAX.