https://zingnews.vn//da-nang-theo-doi-mot-nguoi-ve-tu-han-quoc-nghi-nhiem-covid-19-post1050669.html
Đà Nẵng theo dõi một người về từ Hàn Quốc nghi nhiễm Covid-19
Ngày 23/2, Đà Nẵng tiếp nhận 2 trường hợp có dấu hiệu sốt, nghi ngờ nhiễm Covid-19, trong đó có một trường hợp trở về từ Hàn Quốc.Ngày 23/2, Sở Y tế Đà Nẵng cập nhật thông tin mới nhất về các trường hợp nghi ngờ mắc dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona (Covid-19) trên địa bàn.Theo báo cáo của Sở Y tế Đà Nẵng, từ 13h30 ngày 22/2 đến 8h ngày 23/2, thành phố ghi nhận 2 trường hợp người Việt Nam nghi ngờ mắc Covid-19.Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết 2 trường hợp này có biểu hiện sốt và các biểu hiện bệnh đường hô hấp. Một trường hợp là bệnh nhi 6 tuổi, đang được chăm sóc tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng. Bé 6 tuổi này có dấu hiệu sốt và có tiền sử dịch tễ đến từ một xã trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.Trường hợp còn lại người Việt Nam về từ Hàn Quốc đang tiếp tục theo dõi, cách ly tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Hiện tại sức khoẻ các trường hợp nghi ngờ đều tạm ổn và được theo dõi chặt chẽ.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn kiểm tra công tác chống dịch tại Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trước đó, theo báo cáo của Sở Y tế Đà Nẵng, từ 13h30 ngày 20/2 đến 8h ngày 21/2, Bệnh viện Phổi đã cho xuất viện một trường hợp người nước ngoài (người Trung Quốc) và một trường hợp người Việt Nam nghi ngờ mắc Covid-19. Cả 2 mẫu xét nghiệm đều cho kết quả âm tính với Covid-19.Tính đến nay, Đà Nẵng đã cách ly, theo dõi 116 người và có kết quả âm tính với Covid-19. Thành phố đang tiếp tục giám sát tại cộng đồng 7 trường hợp. Tất cả đều có sức khỏe bình thường.Trong ngày 22/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng đã giám sát 49 tàu bay với 3.708 người nhập cảnh. Trong đó, 335 người phải khai báo y tế.