https://zingnews.vn//da-nang-de-xuat-thu-tuong-cho-phep-don-khach-quoc-te-tu-thang-11-post1271172.html
Đà Nẵng đề xuất Thủ tướng cho phép đón khách quốc tế từ tháng 11
Sau khi dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, UBND TP Đà Nẵng kiến nghị Chính phủ cho địa phương này đón khách du lịch quốc tế theo lộ trình gồm 2 giai đoạn.Ngày 16/10, UBND TP Đà Nẵng gửi tờ trình đề nghị Thủ tướng cho phép đón khách đến địa phương trong thời gian tới.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết đến nay địa phương đã kiểm soát được dịch Covid-19, tỷ lệ tiêm vaccine cao nhất cả nước. Hiện nay, số người trên 18 tuổi ở Đà Nẵng tiêm mũi 1 vaccine đạt 95% và mũi 2 đạt 15%.Đà Nẵng kiến nghị Chính phủ cho đón khách quốc tế trở lại từ tháng 11 năm nay. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo lãnh đạo chính quyền Đà Nẵng, hoạt động du lịch đã mất 2 năm chịu thiệt hại nặng nề do dịch bệnh. 90% doanh nghiệp du lịch đã tạm ngừng hoạt động, 42.000 lao động trực tiếp của ngành du lịch, hàng trăm nghìn lao động liên quan đã và đang thất nghiệp.Nhóm ngành dịch vụ - du lịch chiếm 64,3% cơ cấu kinh tế của thành phố đã liên tục sụt giảm. "Để từng bước khôi phục du lịch, thực hiện mục tiêu kép của Chính phủ, Đà Nẵng đề nghị Thủ tướng cho phép địa phương tổ chức đón và phục vụ khách quốc tế từ tháng 11 năm 2021", văn bản của UBND TP Đà Nẵng nêu.Theo tờ trình của UBND TP Đà Nẵng, lộ trình đón khách quốc tế gồm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 (từ tháng 11 năm nay): Đà Nẵng đón khách quốc tế và Việt kiều đi theo mục đích thương mại, công vụ, hồi hương, thăm người thân...Nhóm thứ 2 là khách quốc tế du lịch theo tour/combo trọn gói khép kín tham quan du lịch Đà Nẵng, Hội An (nếu có). Nhóm khách này nhập cảnh theo quy định xuất nhập cảnh hiện nay và do công ty lữ hành quốc tế bảo lãnh, quản lý.Khách quốc tế đến Đà Nẵng, Hội An (nếu có) theo tour khép kín có thể từ 3-5 ngày hoặc 7 ngày trở lên. Các cơ sở dịch vụ du lịch tham gia phục vụ tour/combo trọn gói phải đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch, điều kiện cơ sở vật chất, nhân viên… và được thành phố xét chọn tham gia.Giai đoạn 2: Khi Chính phủ cho phép khôi phục lại các đường bay quốc tế kèm các điều kiện phòng chống dịch theo quy định của Chính phủ, thành phố.