https://zingnews.vn//da-nang-tim-nguoi-lien-quan-32-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1240803.html
Đà Nẵng tìm người liên quan 32 ca dương tính với nCoV
Nhà chức trách ở Đà Nẵng đề nghị những ai từng đến địa điểm mà 32 người dương tính với nCoV từng lui tới thì liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn phòng dịch.Tối 19/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thông tin dịch tễ và lịch trình di chuyển của 32 ca dương tính với nCoV mà ngành y tế ghi nhận trong 24 giờ qua.Trong số các ca dương tính có 21 nhân viên Công ty điện tử Việt Hoa (ở khu công nghiệp Hòa Khánh). 16 F1 trong số này đã cách ly tập trung, 5 bệnh nhân chưa được cách ly.Theo ngành y tế, trước khi chưa phát hiện dương tính với nCoV, họ từng đi nhiều địa điểm, tiếp xúc nhiều người.Người dương tính với nCoV Thời gian Địa điểmN.H.V. - Khoảng 10h ngày 14/7Ngày 10/7 và 12/7 - Quán cơm cô Bé trong kiệt K339 Trường Chinh- Quán cà phê ở số 7 Bàu Mạc 9, phường Hoà Khánh Bắc, quận Liên ChiểuH.T.T. - Khoảng 9h ngày 12/7- Khoảng 10h ngày 17/7 - Chợ Hoà khánh, quận Liên Chiểu- Tiếp xúc với một shipper giao hàng tại địa chỉ 7 Bàu Mạc 9, phường Hoà Khánh Bắc, quận Liên ChiểuN.T.P. - Khoảng 19h30 ngày 13/7 - Tiệm bánh mì Đồng Thạnh đường Tôn Đức Thắng (đối diện bến xe)Đ.C.T. - Khoảng 15h30 ngày 19/7- Khoảng 14h ngày 13/7 - Ngân hàng Agribank đường Tôn Đức Thắng (gần đầu đường Nguyễn Công Hoan với Bắc Sơn)- Cửa hàng xe Vinfast, số 1 Nguyễn Hanh, phường Hoà Cường Nam, quận Hải Châu, Đà Nẵng (đầu Cầu Tiên Sơn - Đường 2 Tháng 9) - Ngân hàng BIDV, 34 Phan Đăng LưuN.X.K. - Ngày 15/7 - Quầy thuốc tây, đường Nguyễn Đình Tứ, quận Thanh KhêT.T.H.T. - Buổi sáng từ ngày10/7 đến ngày 17/7- Trưa 12/7- Khoảng 7h-8h ngày 18/7- Chiều 18/7 - Bún bà Tàu đường Hoàng Văn Thái (gần đường vào Mẹ Suốt) - Phở đầu kiệt 342 Hoàng Văn Thái - Quán cháo Bé Cưng (đường Hoàng Văn Thái, gần quán bún bà Tàu) - Quán bánh bèo bà Châu (gần đèn xanh đèn đỏ Đà Sơn, gần quầy thuốc Chấn Hưng Thịnh) - Bún chả cá bà Thanh - Quầy tạp hoá bà Út đầu K342 Hoàng Văn Thái - Quán miến gà tại quán mới mở (cách quán bún bà Tàu vài nhà) - Bánh mì bà Thiên, quán tạp hóa bà Thiên - Quán bánh bèo bà Châu (gần đèn xanh đèn đỏ Đà Sơn, gần quầy thuốc Chấn Hưng Thịnh)- Nhà thuốc Chấn Hưng Thịnh, địa chỉ 264 Hoàng Văn Thái (ngay đèn xanh đèn đỏ).- Chợ Hoà Khánh Nam, đường Mẹ Suốt- Quán bánh nậm chợ tự phát (đường Đà Sơn, ngay ngã 4 đèn xanh đèn đỏ).Sở Y tế Đà Nẵng đề nghị tổ chức, cá nhân có liên quan đến các địa điểm trên hoặc tiếp xúc với những người dưng tính với nCoV thì lập tức liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để khai báo và được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Như vậy, cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h30 ngày 19/7, Đà Nẵng ghi nhận 222 ca dương tính. Liên quan đến các ca mắc Covid-19 trên địa bàn Đà Nẵng, ngành chức năng ghi nhận 68 điểm nóng có nguy cơ lây nhiễm. Trong đó, các điểm tập trung nhiều nhất tại 3 quận Thanh Khê (12 điểm), Cẩm Lệ (20 điểm) và Liên Chiểu (22 điểm).Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng kiểm tra việc phòng, chống dịch ở một số khu vực phong tỏa tối 18/7. Ảnh: Mai Vinh.Tại cuộc họp chiều nay, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nhận định tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp. Do đó, ông đề nghị các sở, ngành, UBND quận, huyện có phương án giãn cách 50% số lượng cán bộ, nhân viên làm việc tại cơ quan; hạn chế tổ chức sự kiện, hội họp đông người; xây dựng kịch bản ứng phó dịch bệnh tại cơ quan, đơn vị mình…