https://zingnews.vn//dai-loan-doi-ten-china-airlines-vi-so-nham-la-hang-bay-tq-dai-luc-post1110133.html
Đài Loan đổi tên China Airlines vì sợ nhầm là hãng bay TQ đại lục
Cơ quan lập pháp Đài Loan thông qua đề xuất đổi tên hãng hàng không lớn nhất vùng lãnh thổ này để tránh tình trạng nhầm lẫn giữa China Airlines với hãng bay Trung Quốc đại lục.Theo Channel News Asia, China Airlines của Đài Loan thường xuyên bị tưởng lầm là Air China, hãng hàng không của Trung Quốc đại lục. Dư luận Đài Loan từng nhiều lần kêu gọi thay đổi tên gọi của China Airlines để tránh sự nhầm lẫn.Phong trào kêu gọi thay đổi càng được tiếp thêm nhiệt trong dịch Covid-19. Đài Loan sử dụng China Airlines để hỗ trợ thiết bị và vật tư y tế cho nhiều quốc gia, dẫn đến sự hiểu nhầm về nguồn gốc số hàng viện trợ.China Airlines thường bị nhầm là Air China, hãng hàng không quốc gia Trung Quốc. Ảnh: Taiwan News.Ngày 22/7, cơ quan lập pháp Đài Loan thông qua đề xuất yêu cầu cơ quan giao thông lãnh thổ này thay đổi tên gọi của China Airlines."Cơ quan giao thông cần giúp China Airlines dễ nhận biết hơn và tránh sự nhầm lẫn rằng đây là một hãng hàng không của Trung Quốc đại lục", người phát ngôn cơ quan lập pháp Đài Loan tuyên bố.Cơ quan lập pháp Đài Loan chưa đưa ra thời hạn cụ thể cho việc đổi tên của China Airlines.