https://zingnews.vn//da-nang-quang-nam-tam-dung-hoat-dong-quan-bar-karaoke-vu-truong-post1210897.html
Đà Nẵng, Quảng Nam tạm dừng hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường
TP Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Thừa Thiên - Huế yêu cầu tạm dừng hoạt động dịch vụ quán bar, karaoke, vũ trường, trò chơi điện tử... để phòng, chống dịch Covid-19.Theo công văn do UBND TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam ban hành, việc tạm dừng các hoạt động trên bắt đầu từ 0h ngày 3/5.Lãnh đạo 2 địa phương yêu cầu các quận, huyện chủ trì tổ chức, hướng dẫn triển khai thực hiện; thường xuyên kiểm tra, giám sát và kịp thời xử lý các tổ chức, cá nhân vi phạm theo quy định.Trước đó, 5 chuyên gia Trung Quốc được cách ly y tế tại khách sạn thuộc tỉnh Yên Bái từ ngày 9/4 đến 23/4. Trong quá trình cách ly y tế, khách sạn này có tiếp nhận nhóm chuyên gia Ấn Độ cách ly y tế từ ngày 17/4.Sau khi hoàn thành cách ly, ngày 27/4, 2 trong số 5 người Trung Quốc nêu trên đến TP Đà Nẵng. Lúc 18h30 cùng ngày, họ đến nhà hàng For You trên đường Võ Nguyên Giáp (quận Sơn Trà).Quán bar Tv Club ở Đà Nẵng đã tạm dừng hoạt động từ ngày 3/5. Ảnh: N. Vũ.21h30 tối hôm đó, những vị khách nói trên đến 36 đường Bạch Đằng (quận Hải Châu).Từ 27-29/4, 2 chuyên gia người Trung Quốc lưu trú tại khách sạn Mường Thanh (đường Võ Nguyên Giáp).12h30 ngày 28/4, họ đến nhà hàng Biển Lớn (đường Võ Nguyên Giáp). Tối cùng ngày, 2 người có mặt tại nhà hàng Trung Quốc (đường Lê Quang Đạo) để ăn uống.Tại Quảng Ngãi, Phó chủ tịch tỉnh Võ Phiên vừa văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương tạm dừng hoạt động không thiết yếu như vũ trường, karaoke, xông hơi, massage, quán bar, quán game và các lễ hội, sự kiện có tập trung đông người, từ 0h ngày 4/5.Từ trưa 3/5, Thừa Thiên - Huế tạm dừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường, massage… Theo chỉ đạo của Chủ tịch tỉnh, Thừa Thiên - Huế yêu cầu tất cả người dân khi quay trở lại địa phương bắt buộc phải khai báo y tế. Những người có biểu hiện ho, sốt, khó thở hoặc nghi ngờ nhiễm bệnh phải đến ngay các cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn, hỗ trợ xử lý kịp thời.Từ ngày 9-23/4, 5 người Trung Quốc được cách ly y tế tại một khách sạn ở tỉnh Yên Bái. Thời gian này, khách sạn trên tiếp nhận nhóm chuyên gia Ấn Độ đến cách ly y tế từ ngày 17/4. Ngày 27/4, 2 người (trong số 5 người Trung Quốc) đến Đà Nẵng và có đến một số nhà hàng ăn uống. Ngày 29/4, họ đến Hà Nội, trở về Trung Quốc và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.