https://zingnews.vn//da-nang-tang-truong-am-gan-10-post1160643.html
Đà Nẵng tăng trưởng âm gần 10%
Dịch Covid-19 và thiên tai khiến kinh tế TP Đà Nẵng tăng trưởng âm 9,77%, thu ngân sách đạt 70%.Sáng 7/12, phát biểu khai mạc kỳ họp thứ 16, HĐND TP Đà Nẵng khóa IX, ông Nguyễn Nho Trung, Chủ tịch HĐND thành phố, cho hay thời gian qua Đà Nẵng đối diện với những hậu quả vô cùng nặng nề do dịch Covid-19 và thiên tai.Ông Nguyễn Nho Trung. Ảnh: Nguyên Vũ.Năm 2020, lần đầu tiên tăng trưởng kinh tế của thành phố âm 9,77%, thu ngân sách đạt 70%; một số chủ trương lớn chưa được triển khai hiệu quả.Việc tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp có chuyển biến nhưng vẫn còn chậm, giải ngân đầu tư công còn khiêm tốn so với kế hoạch.Các bức xúc kéo dài trên một số lĩnh vực đời sống xã hội như ô nhiễm môi trường, an ninh nguồn nước, ùn tắc giao thông… chưa được xử lý dứt điểm, trật tự xã hội còn diễn biến phức tạp. Tinh thần trách nhiệm của một số cán bộ, công chức chưa cao.Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng cho rằng trước tác động ảnh hưởng dịch bệnh, thiên tai nhưng thành phố đã vượt qua khó khăn, thử thách, quyết tâm thực hiện tốt mục tiêu kép, vừa phòng chống, kiểm soát dịch bệnh và thiên tai bão lụt vừa nỗ lực duy trì sản xuất, ổn định đời sống nhân dân, giữ vững an ninh trật tự, từng bước khôi phục kinh tế - xã hội.Dịch Covid-19 và thiên tai ảnh hưởng lớn đến sự phát triển kinh tế của Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tuy nhiều chỉ tiêu năm 2020 không đạt kế hoạch, tập thể lãnh đạo Đà Nẵng vẫn tin với nền tảng đã được tạo dựng, thành phố sẽ tăng tốc, sớm khẳng định được vị thế đối với khu vực miền Trung và cả nước.Ông Nguyễn Nho Trung đề nghị các đại biểu HĐND thành phố tập trung nghiên cứu sâu, cho ý kiến cụ thể, thiết thực về các báo cáo, tờ trình, dự thảo nghị quyết, về nhận định, đánh giá thực hiện nhiệm vụ năm 2020 và các chỉ tiêu, phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm 2021.Trong đó, đại biểu cần tập trung, phân tích, làm rõ các nguyên nhân tồn tại, hạn chế năm 2020; các chỉ tiêu, nhiệm vụ năm 2021 và đề xuất các nguồn lực, giải pháp đồng bộ trong việc khắc phục thiên tai, dịch bệnh...“Những khó khăn, thách thức đang đặt ra trách nhiệm hết sức nặng nề đối với các đại biểu. Tôi đề nghị các vị đại biểu thẳng thắn trong trao đổi, tranh luận; chọn đúng những vấn đề quyết định mang tầm nhìn dài hạn, cũng như xử lý dứt điểm những vấn đề bức xúc hiện nay", ông Trung đề nghị.