https://zingnews.vn//da-nang-lui-lich-thi-vao-lop-10-post1219875.html
Đà Nẵng lùi lịch thi vào lớp 10
Đà Nẵng sẽ tổ chức tuyển sinh lớp 10 vào giữa tháng 6 thay vì đầu tháng như kế hoạch trước đây.Sở GD&ĐT Đà Nẵng vừa có thông báo về thời gian chính thức tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2021- 2022. Theo đó, kỳ thi sẽ diễn ra từ ngày 15 đến 17/6.Lịch tuyển sinh vào lớp 10 mới của Đà Nẵng.Trước đó, Đà Nẵng dự kiến tổ chức kỳ thi vào các ngày 3, 4, 5/6. Tuy nhiên, trước diễn biến tình hình dịch Covid-19 hiện nay trên địa bàn thành phố, nhằm đảm bảo sức khỏe, an toàn cho thí sinh và lực lượng làm công tác thi, Sở GD&ĐT Đà Nẵng quyết định lùi ngày thi.Bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, lưu ý các đơn vị, trường học duy trì việc giữ liên lạc, nắm thông tin, tình hình học sinh.Sở GD&ĐT đặc biệt nhấn mạnh giáo viên cần nhắc nhở học sinh thực hiện đúng nội quy, quy định thi; trong đó cần lưu ý học sinh làm bài thi vào đúng phần giấy dành cho phần bài làm của thí sinh, ghi câu trả lời vào ô quy định cho mỗi phần của bài thi ngoại ngữ (thí sinh ghi không đúng ô quy định phần nào sẽ không được chấm điểm phần trả lời đó).Thí sinh dự thi môn tiếng Nhật sử dụng bút mực để làm bài như các môn khác (không dùng bút chì); thực hiện đúng các quy định, hướng dẫn về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay, Đà Nẵng có 13.360 thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 so với 10.700 chỉ tiêu.