https://zingnews.vn//da-lat-van-mo-cua-hang-quan-sau-khi-co-ca-mac-covid-19-moi-post1260943.html
Đà Lạt vẫn mở cửa hàng quán sau khi có ca mắc Covid-19 mới
Các hoạt động kinh doanh hàng quán vẫn được tiếp tục hoạt động. Tuy nhiên, phía thành phố đã bố trí các tổ kiểm tra để đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19.Trưa 9/9, Sở Y tế Lâm Đồng ra thông báo khẩn số 43 tìm người tới các địa điểm nguy cơ, liên quan đến trường hợp mắc Covid-19 mới tại TP Đà Lạt.Trao đổi với Zing, ông Lê Anh Kiệt, trưởng phòng Văn hóa Thông tin thành phố Đà Lạt, cho biết việc mở cửa hàng quán vẫn diễn ra bình thường. Song song với đó, thành phố cũng đang khẩn trương truy vết các trường hợp liên quan đến ca mắc Covid-19 mới.Đà Lạt xuất hiện ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Báo Lâm Đồng."Các hàng quán vẫn mở cửa bình thường theo quy định mới, tức chỉ hoạt động với một nửa công suất và đón tối đa 50% lượng khách so với ngày thường để đảm bảo mục tiêu chống dịch", ông Kiệt cho biết.Đại diện phòng Văn hóa Thông tin chia sẻ thành phố đã tổ chức những đội kiểm tra, giám sát hoạt động buôn bán của người dân. Mỗi phường đều có những đơn vị, gọi là "tổ Covid cộng đồng", để giám sát. Nếu phát hiện sai phạm, họ sẽ báo cho phường hoặc thành phố xuống kiểm tra.Theo ông Kiệt, dù Đà Lạt bắt đầu cho mở cửa hàng quán từ 17h ngày 8/9, lượng người dân ra đường cũng không đông. Đại diện phòng Văn hóa Thông tin nói người dân hiện đã có ý thức phòng chống dịch, không còn tập trung đông người.Ngoài ra, các đội kiểm tra cũng hoạt động liên tục để kịp thời xử lý các trường hợp không chấp hành nghiêm quy định. Tính đến trưa 9/9, thành phố vẫn chưa phải xử lý trường hợp vi phạm nào.