https://zingnews.vn//da-nang-phong-toa-them-khu-cho-vi-ca-nghi-nhiem-ncov-post1212965.html
Đà Nẵng phong tỏa thêm khu chợ vì ca nghi nhiễm nCoV
Cơ quan chức năng TP Đà Nẵng đã phong tỏa chợ Hòa Khánh Nam để thực hiện việc phòng, chống dịch.Sáng 8/5, UBND quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) phối hợp cơ quan chức năng phong tỏa chợ Hòa Khánh Nam (quận Liên Chiểu). Thời gian tạm dừng hoạt động khu chợ từ ngày 8/5 đến khi có thông báo mới.Ngành y tế đang chuẩn bị tiến hành khử khuẩn và lên kế hoạch xét nghiệm cho hơn 100 tiểu thương của chợ này. Lực lượng chức năng đã dựng rào chắn tại các tuyến đường vào chợ, mọi người không có nhiệm vụ không được vào trong.Đại diện lãnh đạo UBND quận Liên Chiểu cho biết quyết định phong tỏa chợ Hòa Khánh Nam được ban hành khi ngành y tế nghi nhận một trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Người này tên L.T.D. (nữ, 30 tuổi, trú tại đường Lê Hiến Mai, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Chị D. sống cùng 8 người trong gia đình gồm cha, mẹ, anh, chị và 4 trẻ em.Sáng nay, cơ quan chức năng phong tỏa chợ Hòa Khánh Nam, nơi chị D. từng đến mua sắm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Người này làm kỹ thuật viên phun xăm văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện Quốc tế Amida. Chị là đồng nghiệp của bệnh nhân 3131, được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 tối ngày 7/5.Sáng 6/5, chị D. có triệu chứng sốt nhẹ, ho, sổ mũi, mệt mỏi nên đến cơ sở y tế khám và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm thể hiện người này nghi nhiễm SARS-CoV-2.Từ 3/5 đến nay, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 9 người dương tính SARS-CoV-2. Nhà chức trách đã phong tỏa 4 khu chợ, gồm: Phước Mỹ, Cẩm Lệ, Đống Đa và Hòa Khánh.