https://zingnews.vn//da-nang-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-den-ngay-124-post1065092.html
Đà Nẵng tiếp tục cho học sinh nghỉ học đến ngày 124
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND Đà Nẵng đồng ý cho tất cả học sinh, sinh viên tiếp tục được nghỉ học để phòng, chống dịch.Ngày 27/3, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng ký công văn gửi lãnh đạo các sở, ngành, UBND các quận, huyện về việc triển khai chỉ thị của Thủ tướng và chỉ đạo của Thành ủy về phòng, chống dịch Covi-19.Tại công văn này, Chủ tịch Đà Nẵng đồng ý với kiến nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo, cho phép tất cả học sinh, sinh viên và học viên trên địa bàn được nghỉ đến hết ngày 12/4.Đà Nẵng tiếp tục cho học sinh nghỉ học đến 12/4. Ảnh: Đoàn Nguyên.Công văn này được ban hành trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, lây lan nhanh ra toàn thế giới. Ở Đà Nẵng, công tác phòng dịch đang được triển khai quyết liệt.Ngành y tế đã điều trị thành công cho 2 du khách người Anh và nữ nhân viên siêu thị Điện máy Xanh.Dù ngành y tế đã thành công bước đầu trong công tác khám và điều trị, nhưng ông Thơ vẫn cho rằng "cuộc chiến" chống virus corona vẫn còn kéo dài.Người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng yêu cầu lãnh đạo các sở ngành nói chung, Sở Giáo dục nói riêng thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế và lãnh đạo thành phố về phòng, chống dịch.Trong thời gian nghỉ học, các thầy cô giáo chủ động xây dựng chương trình giảng dạy trực tuyến cho học sinh. Bên cạnh đó, Sở Giáo dục và đạo tạo phải phun thuốc khử trùng trường lớp để khi dịch bệnh được khống chế, các em học sinh yên tâm đi học trở lại.Ba người nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng xuất viện sau 20 ngày điều trị Sau 3 tuần điều trị, 2 du khách Anh và nữ nhân viên siêu thị Điện máy Xanh đã khỏi bệnh, được xuất viện trưa 27/3.