https://zingnews.vn//da-nang-da-chuan-bi-ke-hoach-de-mo-cua-tro-lai-post1266044.html
Đà Nẵng đã chuẩn bị kế hoạch để mở cửa trở lại
TP Đà Nẵng đang chờ hướng dẫn về các chỉ số an toàn theo tiêu chí của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 để xác định trạng thái hoạt động theo từng cấp độ.Chiều tối 24/9, phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho hay địa phương đã có dự thảo chỉ thị và các kế hoạch phòng chống dịch trong thời gian tới để mở lại các hoạt động."Thành phố đang chờ hướng dẫn về các chỉ số an toàn theo tiêu chí của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 để xác định trạng thái hoạt động theo từng cấp độ. Tinh thần là thấp hơn Chỉ thị 15 của Thủ tướng", bà Yến cho hay.Nới lỏng giãn cách từ ngày 1/10Theo Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng, sau khi có hướng dẫn chính thức, thành phố sẽ ban hành, áp dụng biện pháp cụ thể. Thành phố đã chuẩn bị sẵn các kế hoạch để mở cửa hoạt động trở lại, trong đó có việc xét nghiệm sàng lọc các nhóm đối tượng mà ngành y tế, các địa phương đã và đang triển khai.Phát biểu tại buổi đối thoại với lãnh đạo hơn 1.000 doanh nghiệp diễn ra ngày 24/9, ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng cũng cho hay từ ngày 1/10, thành phố sẽ chuyển dần sang áp dụng Chỉ thị 19 của Thủ tướng trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Đà Nẵng đã chuẩn bị kế hoạch nới lỏng giãn cách xã hội. Ảnh: Đoàn Nguyên."Chính quyền Đà Nẵng đưa ra quyết định trên căn cứ vào tình hình dịch Covid-19 ở địa phương đã cơ bản được kiểm soát", ông Minh cho hay.Bà Yến cho biết thêm trong ngày, ngành y tế địa phương ghi nhận 4 ca mắc Covid-19. Những trường hợp này là F1, đã cách ly tập trung, không có ca cộng đồng.Hiện, thành phố còn 14 khu vực phong tỏa với 865 hộ (3.210 dân). Có 45/56 xã, phường không có ca mắc cộng đồng trong 14 ngày liên tiếp. Cộng dồn từ 14h ngày 10/7 đến 14h ngày 24/9, Đà Nẵng có 4.641 ca mắc Covid-19.Người dân không ở khu phong tỏa được rời Đà NẵngTối 24/9, UBND TP Đà Nẵng ban hành văn bản hướng dẫn việc cho phép tổ chức, cá nhân ra khỏi địa phương này.Ông Nguyễn Hà Nam, Chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng, cho biết nội dung văn bản này đơn giản hóa các thủ tục so với quy định mà Sở Y tế đã ban hành 4 ngày trước.Theo đó, người dân có nhu cầu ra khỏi thành phố chỉ cần liên hệ với chính quyền địa phương nơi đến về việc cho phép tiếp nhận, tìm hiểu quy định về cách ly.Chính quyền Đà Nẵng nới lỏng quy định cho người dân được rời khỏi thành phố. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trường hợp người dân có nhu cầu xác nhận đang cư trú tại khu vực không thuộc diện phong toả, cách ly y tế trên địa bàn thành phố thì có thể liên hệ với UBND phường, xã nơi lưu trú để làm thủ tục.Người dân khi rời khỏi Đà Nẵng phải thực hiện nghiêm quy định 5K, không dừng đỗ tại địa phương có dịch.UBND Đà Nẵng lưu ý người dân cần mang theo giấy tờ tùy thân và các giấy tờ liên quan theo yêu cầu của địa phương nơi đến, như kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR (hiệu lực trong 72 giờ kể từ khi có kết quả), xác nhận đã tiêm vaccine (nếu có)...