https://zingnews.vn//da-nang-san-sang-phuc-vu-10000-du-khach-quoc-te-post1280981.html
Đà Nẵng sẵn sàng phục vụ 10.000 du khách quốc tế
Các khách sạn, doanh nghiệp được chọn thực hiện thí điểm đón khách quốc tế phải đáp ứng đủ các điều kiện về phòng, chống dịch bệnh theo quy định.Ngày 2/12, Sở Du lịch Đà Nẵng đã chọn được 17 đơn vị cung ứng dịch vụ đủ điều kiện thí điểm đón khách quốc tế đến Đà Nẵng.Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết việc lựa chọn các đơn vị đủ điều kiện tham gia thí điểm đón, phục vụ khách quốc tế được cơ quan chức năng tiến hành công khai, cẩn trọng nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Khách đến Đà Nẵng sẽ được phục vụ theo tiêu chuẩn 5 saoLãnh đạo Sở Du lịch cho biết 17 đơn vị cung ứng dịch vụ được chọn lần này đều thuộc diện "5 sao", có uy tín trong và ngoài nước.Cụ thể, 5 cơ sở lưu trú được chỉ định gồm Vinpearl Condotel Riverfront Danang, Vinpearl Resort and Spa, Vinpearl Luxury Resort, khách sạn Risemount, khách sạn Mường Thanh Luxury Đà Nẵng; 3 điểm du lịch là danh thắng Ngũ Hành Sơn, Bảo tàng Điêu khắc Chăm, khu du lịch Sun World Bà Nà Hills. Ngoài ra, 9 doanh nghiệp dịch vụ vận chuyển du lịch cũng được lựa chọn.Có 5 cơ sở lưu trú đủ điều kiện thí điểm đón khách quốc tế đến Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Thực hiện phương án thí điểm đón khách quốc tế, Sở Du lịch đã tiếp nhận hồ sơ và xét chọn các doanh nghiệp cung ứng dịch vụ phục vụ khách.Bà Nguyễn Thị Hồng Thắm, Trưởng phòng Quản lý lữ hành (Sở Du lịch Đà Nẵng), cho biết các cơ sở được chọn phải đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định và phù hợp với nhu cầu của du khách do công ty lữ hành xây dựng.Cơ sở cung ứng dịch vụ phải đảm bảo các tiêu chuẩn chung về người lao động, đảm bảo phòng chống dịch, các trách nhiệm liên quan khác và yêu cầu riêng đối với từng loại hình dịch vụ.Từ tháng 11, Sở Du lịch Đà Nẵng ban hành kế hoạch khôi phục hoạt động du lịch trong trạng thái bình thường mới với chương trình trọn gói. Dự kiến, từ tháng 11-12 năm nay cho đến tháng 2/2022, khoảng 10.000 khách từ các thị trường trọng điểm như Hàn Quốc, Nhật Bản... sẽ đến Đà Nẵng.Các công ty như Hanatour, Mode tour, Anex, Marketing Highland... đã làm việc với đối tác để đưa khách quốc tế đến địa phương này.Tuy nhiên, những ngày qua dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đặc biệt là sự xuất hiện của biến chủng Omicron khiến địa phương này thận trọng hơn trong việc tổ chức đón khách quốc tế.Ông Bình cho biết thêm khi khách đến Đà Nẵng phải cam kết tham gia đúng chương trình trọn gói khép kín đã được cấp phép, tuyệt đối không tự ý rời khỏi khuôn viên khách sạn, nơi lưu trú hoặc địa điểm tham quan.Doanh nghiệp thận trọng đón kháchTrong khi các địa phương tham gia thí điểm đón khách quốc tế như Phú Quốc, Khánh Hòa, Quảng Nam đã đón những đoàn khách đầu tiên thì đến hết tháng 11/2021, TP Đà Nẵng vẫn chưa đón được đoàn khách nào.Lý giải về vấn đề này, lãnh đạo các doanh nghiệp nói họ đã sẵn sàng nhưng phải rất thận trọng trong việc mở cửa đón khách quốc tế trở lại, đặc biệt trong bối cảnh thông tin về biến chủng Omicron mới xuất hiện những ngày gần đây.Vẫn chưa có nhận định nào là chắc chắn cho việc du lịch nhanh chóng phục hồi. Bởi vì chúng ta vẫn còn phụ thuộc vào tình hình kiểm soát dịch bệnh. Ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà NẵngBên cạnh đó, các doanh nghiệp du lịch cũng rút kinh nghiệm từ những lần mở cửa trước, không vội vàng đón khách.Họ dành thời gian để có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, đảm bảo khi mở cửa trở lại sẽ thành công.Nhận định về tình hình du lịch thời gian tới, ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, cho biết hơn 90% doanh nghiệp vẫn chưa mở cửa.Các khách sạn đã sẵn sàng điều kiện tốt nhất để đón khách quốc tế. Ảnh: Đoàn Nguyên."Các doanh nghiệp sẽ mở cửa theo tiến độ khôi phục của nguồn khách", ông Dũng nói và cho hay thành phố rất mong muốn nguồn khách nhanh chóng phục hồi để giải quyết khó khăn cho doanh nghiệp."Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có nhận định nào là chắc chắn cho việc nhanh chóng phục hồi. Bởi vì chúng ta vẫn còn phụ thuộc vào tình hình kiểm soát dịch bệnh", ông Dũng nhận định.Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng nói thêm rằng ngành du lịch sẽ nhanh chóng phục hồi bền vững nếu phủ đầy đủ vaccine, có thuốc đặc trị Covid-19…"Kịch bản lạc quan nhất vẫn là đến năm 2024, du lịch nước ta mới có thể quay lại như năm 2019. Nếu dịch bệnh vẫn kéo dài thì phải đến năm 2025, ngành du lịch may ra mới khả quan”, ông Dũng chia sẻ.