https://zingnews.vn//da-nang-co-them-8-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1230797.html
Đà Nẵng có thêm 8 ca dương tính với nCoV
Những người này đều ở khu tam giác Lê Duẩn - Lý Thái Tổ - Hoàng Hoa Thám (quận Thanh Khê), nơi BN12437 cư trú.Chiều 24/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết 5 ca đã được cách ly tập trung, 3 người ở vùng phong tỏa.Ông Hồ Thuyên, Chủ tịch UBND quận Thanh Khê, cho biết cơ quan chức năng đã thiết lập 10 chốt phong tỏa và lắp đặt hơn 20 camera để theo dõi các khu vực dân cư bên trong."Quận cũng tăng cường tuyên truyền cho dân ở yên một chỗ, không đi lại, tiếp xúc để đề phòng lây nhiễm chéo", ông Thuyên thông tin.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân ở các khu công nghiệp. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng (CDC), cho biết cộng dồn từ ngày 18/6 (thời điểm ghi nhận BN12437) đến 13h ngày 24/6, địa phương này có 67 ca mắc Covid-19.Các cơ quan chức năng đang cách ly, giám sát 523 F1 và 1.280 F2. Ngày 24/6, CDC Đà Nẵng cùng trung tâm y tế các quận, huyện đã xét nghiệm cho 4.794 người.