https://zingnews.vn//da-nang-se-tiep-tuc-ap-dung-quy-dinh-ai-o-dau-thi-o-do-post1253292.html
Đà Nẵng sẽ tiếp tục áp dụng quy định 'ai ở đâu thì ở đó'
TP Đà Nẵng sẽ tiếp tục yêu cầu người dân hạn chế ra đường, "ai ở đâu thì ở đó" để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Kết luận cuộc họp bàn về biện pháp phòng, chống dịch diễn ra cuối ngày 20/8, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng khẳng định thành phố sẽ tiếp tục gia hạn thời gian thực hiện quy định "ai ở đâu thì ở đó".Theo ông, ngày 23/8 tới thời hạn 7 ngày thực hiện quy định "ai ở đâu thì ở đó" mà UBND TP Đà Nẵng ban hành hôm 17/8 sẽ hết hiệu lực. Quy định này đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, được người dân, dư luận đồng tình.Tuy nhiên, dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp nên ngày mai (21/8) lãnh đạo thành phố sẽ có quyết định mới về phương án thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong thời gian tiếp theo.Đà Nẵng tiếp tục gia hạn quy định "ai ở đâu thì ở đó". Ảnh: Đoàn Nguyên.Về cơ bản, nội dung của quyết định mới giống Quyết định 2788 và có bổ sung các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch với nguyên tắc “ai ở đâu thì ở đó”."Tinh thần là các biện pháp phòng, chống dịch sau 8h ngày 23/8 (thời gian Quyết định 2788 hết hiệu lực) của thành phố Đà Nẵng sẽ giống như quyết định 2788. Tức là "ai ở đâu thì ở đó". Chỉ những người thực hiện nhiệm vụ quan trọng mới được phép ra đường", ông Chinh thông tin.Người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng nói thêm trong 5 ngày qua, thành phố cơ bản đạt được những mục tiêu quan trọng, bước đầu đánh giá được tình hình dịch bệnh trên toàn địa bàn, đặt biệt đã kịp phát hiện nhiều F0.Cơ quan chức năng thành phố đã rút ra nhiều bài học kinh nghiệm, nhất là công tác đảm bảo an sinh cho người dân, nhất là khu vực phong tỏa.Rút kinh nghiệm những ngày đã qua, trong quyết định mới, UBND thành phố Đà Nẵng sẽ đặc biệt lưu ý đến vấn đề chăm lo đời sống của người dân. Theo đó, thành phố sẽ giao lực lượng quân đội tiếp nhận và phân phối gạo cứu trợ của Chính phủ về tận hộ dân, giảm áp lực cho cơ sở.Sở Công Thương được giao nhiệm vụ tiếp tục làm việc với các siêu thị, trung tâm thương mại... chuẩn bị đủ hàng hóa, lương thực và thực phẩm để cung ứng cho dân.Thành phố sẽ cho phép khoảng 1.000 shipper hoạt động trở lại, nhằm đảm bảo nguồn hàng thiết yếu, lương thực thực phẩm cho người dân khi ở yên trong nhà.Trong một diễn biến liên quan, ngày 20/8, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận thêm 167 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó 108 trường hợp đã cách ly, 12 người trong khu phong tỏa và 43 ca cộng đồng. Cộng dồn từ 10/7 đến 14h ngày 20/8, Đà Nẵng ghi nhận 2.464 ca mắc Covid-19.