https://zingnews.vn//da-nang-de-nghi-hai-phong-binh-dinh-chi-vien-chong-dich-post1115379.html
Đà Nẵng đề nghị Hải Phòng, Bình Định chi viện chống dịch
Do số lượng người mắc Covid-19 tăng nhanh, lãnh đạo Đà Nẵng đề nghị 2 địa phương là Bình Định và Hải Phòng hỗ trợ bác sĩ để cùng tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 4/8, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, ký văn bản đề nghị lãnh đạo TP Hải Phòng và tỉnh Bình Định hỗ trợ nhân lực y tế để điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Tại văn bản này, người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng nhận định dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Đến nay, địa phương có hơn 100 người dương tính với virus SARS-CoV-2 và chưa có dấu hiệu dừng lại. Hàng nghìn trường hợp F1, F2 cũng được ngành y tế phát hiện, tập trung cách ly, xét nghiệm.Bộ Y tế và nhiều bệnh viện cả nước (Bạch Mai, Chợ Rẫy, Trung ương Huế) cũng như các tổ chức, cá nhân đã sát cánh, hỗ trợ nhân lực, phương tiện cho Đà Nẵng.Đà Nẵng cầu viện các địa phương hỗ trợ nhân lực y tế để phòng, chống dịch. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tuy nhiên, nhân lực ngành y tế địa phương ở vào thời điểm rất khó khăn. Đặc biệt, đội ngũ y tá, bác sĩ, kỹ thuật viên công tác tại các bệnh viện lớn và các cơ sở bị phong tỏa.Đội ngũ này đang trong tình trạng cách ly toàn bộ hoặc cách ly một phần nên không đủ nhân lực để điều phối, sử dụng phục vụ điều trị bệnh nhân nói chung và những người mắc Covid-19 nói riêng."Trong bối cảnh nêu trên, UBND TP Đà Nẵng rất mong nhận được sự hỗ trợ điều phối đội ngũ y tá, bác sĩ, kỹ thuật viên y tế từ các tỉnh, TP bạn xung phong, tình nguyện đến Đà Nẵng cùng quyết tâm khống chế dịch bệnh đợt này”, văn bản nêu.Hàng nghìn người ở Đà Nẵng được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Hai ngày nay, nhân viên y tế TP Đà Nẵng xuống các khu phố lấy mẫu bệnh phẩm của hàng nghìn người dân để xét nghiệm Covid-19.