https://zingnews.vn//da-nang-de-nghi-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-dau-thang-9-post1123344.html
Đà Nẵng đề nghị thi tốt nghiệp THPT đợt 2 đầu tháng 9
Đà Nẵng đề nghị Bộ GD&ĐT xem xét tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2 chung với các tỉnh, thành phố khác. Thời gian thi từ ngày 2 đến 5/9.Ngày 23/8, UBND thành phố Đà Nẵng có văn bản gửi Bộ GD&ĐT về việc xin ý kiến công tác chuẩn bị tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 năm 2020.Trong đợt một, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Đà Nẵng không thể tổ chức kỳ thi cùng cả nước.Thí sinh dự thi THPT quốc gia: Ảnh: Duy Anh.Căn cứ Quy chế thi tốt nghiệp THPT năm 2020 và tình hình dịch tại địa phương, UBND thành phố Đà Nẵng đề nghị Bộ GD&ĐT xem xét tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT tại địa phương này chung với các tỉnh, thành phố khác có thí sinh chưa thi đợt một.UBND thành phố Đà Nẵng thực hiện nghiêm túc hướng dẫn của Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Ngành y tế tiến hành xét nghiệm virus SARS-CoV-2 cho tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên làm công tác thi.Bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, cho biết địa phương đã sẵn sàng kế hoạch, các biện pháp dự phòng cho tình huống phát sinh trong kỳ thi sắp tới.Ngày 25/8, Sở GD&ĐT Đà Nẵng triệu tập cán bộ, giáo viên để tập huấn công tác coi thi trong tình hình mới.