https://zingnews.vn//da-nang-de-nghi-tam-khoa-cac-ung-dung-goi-xe-va-giao-hang-post1216970.html
Đà Nẵng đề nghị tạm khóa các ứng dụng gọi xe và giao hàng
Sở TT&TT Đà Nẵng vừa đề nghị Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT) hỗ trợ tạm khóa các ứng dụng công nghệ vận chuyển hành khách và giao hàng trên địa bàn để phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, Sở Thông tin và truyền thông (TT&TT) Đà Nẵng đã có văn bản đề nghị Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT) xem xét, yêu cầu các đơn vị, doanh nghiệp chủ quản ứng dụng công nghệ phục vụ các dịch vụ vận chuyển tạm dừng hoạt động tại Đà Nẵng từ thời gian nói trên đến khi có thông báo mới.Đà Nẵng đề nghị Cục Tin học hóa hỗ trợ tạm khóa các ứng dụng công nghệ vận chuyển hành khách và giao hàng trên địa bàn để phòng chống dịch Covid-19.Cơ quan này cũng có văn bản đề nghị những đơn vị, doanh nghiệp chủ quản ứng dụng công nghệ phục vụ các dịch vụ vận chuyển như: Grab, Be, FastGo, MyGo, Vato, Now, Loship, Baemin, Ahamove… và các dịch vụ ship thức ăn, hàng hóa tạm dừng hoạt động tại Đà Nẵng.Trao đổi với Zing, đại diện Grab đã chấp thuận yêu cầu của Đà Nẵng và đã thực hiện ngừng cung cấp dịch vụ trên địa bàn này từ 17/5. Doanh nghiệp thực hiện ngừng cung cấp dịch vụ ngay sau khi nhận được văn bản từ phía thành phố.Trước đó, ngày 16/5, UBND Đà Nẵng đã chính thức yêu cầu tạm dừng một số hoạt động vận chuyển nhằm ứng phó với tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hạn chế tối thiểu việc lây lan, bùng phát trong thời gian cao điểm hiện nay.