https://zingnews.vn//dai-loan-dieu-tra-nghi-van-nguoi-mac-covid-19-do-bi-chuot-can-post1282600.html
Đài Loan điều tra nghi vấn người mắc Covid-19 do bị chuột cắn
Một chuyên viên phòng thí nghiệm ở Đài Loan mắc Covid-19 sau khi bị 2 con chuột cắn. Các con vật được xác nhận nhiễm virus corona, nhưng chưa thể khẳng định chúng là nguồn lây.Người đứng đầu Cơ quan Y tế Đài Loan Chen Shih-chung hôm 9/12 cho biết nữ nhân viên ngoài 20 tuổi dương tính với virus SARS-CoV-2 trong quá trình làm việc tại Academia Sinica - một viện nghiên cứu hàng đầu của Đài Loan - hồi giữa tháng 11.Trước khi thực hiện xét nghiệm, nhân viên này đã được tiêm hai liều vaccine Moderna và không du lịch nước ngoài trong khoảng thời gian gần đây, Bloomberg đưa tin. Lần cuối cùng đảo Đài Loan thông báo ca mắc Covid-19 mới là hôm 5/11.Chuyên viên đang khử trùng ga tàu điện ngầm ở Đài Bắc, Đài Loan. Ảnh: Reuters.Chưa thể khẳng định vết chuột cắn là nguồn lâyTheo thông tin được cung cấp, nữ nhân viên bị 2 con chuột nhiễm virus corona cắn phải khi làm việc tại phòng thí nghiệm. Theo Apple Daily, một con chuột nhiễm biến chủng Alpha, con còn lại nhiễm biến chủng Gamma.Ông Chen cho biết không có khả năng nữ nhân viên sẽ gây tái bùng phát dịch nghiêm trọng, bởi hầu hết trong số 94 người tiếp xúc gần với cô, chủ yếu là đồng nghiệp và bạn thân, đều âm tính với virus SARS-CoV-2.Những người này đều đang được cách ly theo dõi.Ông Chen Shih-chung cho biết cần phải điều tra thêm để xác định liệu vết cắn của con chuột có phải là nguồn lây truyền virus hay không.Vụ việc vẫn đặt ra nhiều câu hỏi mới cho nỗ lực chống dịch của Đài Loan, theo hướng ngăn chặn triệt để mọi nguồn lây lan - điều mà Hong Kong và đại lục cũng đang theo đuổi.Trong khi duy trì các biện pháp cách ly và hạn chế nhập cảnh nghiêm khắc, chính quyền hòn đảo dần nới lỏng các hạn chế đối với doanh nghiệp, ngành giải trí trong vài tháng qua. Cuộc sống hầu như đã quay trở về trạng thái bình thường.Đài Loan đã ghi nhận chỉ hơn 14.500 trường hợp mắc Covid-19 trong nước và 848 ca tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu. Hôm 10/12, Đài Loan không có ca mắc mới nào được ghi nhận.Người đứng đầu Trung tâm Chỉ huy Phòng chống Dịch bệnh Trung ương (CECC) Chen Shih-chung cho biết không có khả năng dịch tái bùng phát nghiêm trọng tại Đài Loan. Ảnh: CECC.Khả năng nhiễm Covid-19 từ động vậtCa mắc Covid-19 mới nhất ở Đài Loan vốn là chuyên viên tại trung tâm nghiên cứu gene của Academia Sinica, thuộc nhóm phòng thí nghiệm có mức độ an toàn sinh học cao nhất trên hòn đảo.Nghiên cứu mà nữ nhân viên thực hiện tại phòng thí nghiệm bao gồm thu thập và nhân giống mầm bệnh, các xét nghiệm vi sinh và miễn dịch dựa trên tế bào, đồng thời đánh giá hiệu quả của vaccine và chất bổ trợ trên các mô hình động vật nhỏ.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) từng đánh giá nguy cơ động vật lây truyền SARS-CoV-2 cho con người là rất thấp. Hiện tượng này cần được nghiên cứu sâu hơn để xem xét liệu các loài động vật khác nhau có bị ảnh hưởng bởi virus hay không, cũng như chúng lây nhiễm bằng cách nào.Theo CDC, mặc dù hiếm gặp, một số chủng virus corona mà động vật mắc phải đã lây sang con người. Sự bùng phát dịch Covid-19, có khả năng bắt nguồn từ dơi, là một dẫn chứng cụ thể về khả năng động vật có thể lây nhiễm virus cho người.Tuy nhiên, CDC cho biết kể từ khi đại dịch bắt đầu, không có bằng chứng cho thấy động vật là nguồn lây virus dẫn đến những đợt dịch nghiêm trọng.Theo ProPublica, một nhà khoa học tại Đại học North Carolina cũng từng bị chuột cắn trong phòng thí nghiệm hồi năm ngoái. Con vật cũng nhiễm một chủng virus corona. Mặc dù vết cắn không làm rách da, người này tự cách ly 14 ngày tại nhà và không ghi nhận triệu chứng sức khỏe bất thường nào.