https://zingnews.vn//da-lat-van-dong-nguoi-dan-khong-tap-the-duc-o-noi-cong-cong-post1070132.html
Đà Lạt vận động người dân không tập thể dục ở nơi công cộng
Anh Hậu (đoàn Thanh niên phường 2) cho biết phiên trực chia thành 2 ca/ngày, từ 5h30 đến 7h30 và từ 15h30 đến 19h30 (thời gian người dân đi tập thể dục nhiều). "Ngày đầu tiên (5/4), lực lượng chức năng chúng tôi khá vất vả khi vận động nhưng những ngày sau đó, tinh thần hợp tác của người dân thay đổi rõ rệt, không còn nhiều người ra hồ và quảng trường nữa. Chiều nay tại chốt của tôi chỉ có khoảng 3 trường hợp phải nhắc nhở", anh Hậu nói.