https://zingnews.vn//da-nang-hai-duong-co-them-benh-nhan-mac-covid-19-post1123169.html
Đà Nẵng, Hải Dương có thêm bệnh nhân mắc Covid-19
Hai bệnh nhân mới ở Hải Dương và Đà Nẵng đều là F1 của các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 được công bố trước đó.18h ngày 23/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông tin Việt Nam có 1.016 người nhiễm SARS-CoV-2.Tại Đà Nẵng, bệnh nhân 1015 (nữ, 44 tuổi) có địa chỉ tại thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam. Ngày 6-18/8, bà chăm sóc người thân tại Bệnh viện Đà Nẵng, có tiếp xúc gần BN996, BN997, BN998 và BN1006.Ngày 18/8, bệnh nhân được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 21/8, bệnh nhân sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính. Hiện bà được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Bệnh nhân 1016 (nam, 33 tuổi) có địa chỉ tại xã Liên Hồng, TP Hải Dương. Người này có tiếp xúc gần với BN977, liên quan ổ dịch tại đường Ngô Quyền.Ngày 12/8, bệnh nhân cách ly tập trung tại Hải Dương. Ngày 20/8, nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm của người này gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Người đàn ông này được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương.Về tình hình điều trị, Bộ Y tế cho hay 172 người mắc Covid-19 có tiến triển tốt, chiếm 39,7%. Các triệu chứng bệnh của họ đang giảm dần. Bên cạnh đó, tình trạng sức khỏe của 14 bệnh nhân nặng lên. 15 ca khác tiên lượng rất nặng. 3 bệnh nhân có thể tử vong.Sáng nay, Bộ Y tế thông báo Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới. Chiều cùng ngày, bệnh nhân 577 (nữ, 73 tuổi) ở Đà Nẵng tử vong do mắc Covid-19 kèm nhiều bệnh nền nguy hiểm.Việt Nam có 674 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng người mắc mới liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 534 ca.Phòng xét nghiệm tìm bệnh nhân mắc Covid-19 tại Đà Nẵng Khu vực xét nghiệm rRT-PCR tại Bệnh viện 199 (Đà Nẵng) gồm 5 phòng chức năng riêng biệt để đảm bảo không lây nhiễm chéo khi xử lý các mẫu bệnh phẩm.