https://zingnews.vn//da-nang-chi-hon-92-ty-ho-tro-nguoi-bi-anh-huong-dich-covid-19-post1236709.html
Đà Nẵng chi hơn 92 tỷ hỗ trợ người bị ảnh hưởng dịch Covid-19
Số tiền trên hỗ trợ người lao động không có giao kết hợp đồng, bị mất việc bao gồm giáo viên ở các trường tư thục, nhân viên ngành du lịch, người bán vé số...Ngày 9/7, Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP Đà Nẵng có tờ trình gửi UBND TP về hỗ trợ cho người có công cách mạng, đối tượng bảo trợ xã hội, người thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ kinh doanh và người lao động.Sở này đề xuất hỗ trợ người có công cách mạng và đối tượng bảo trợ xã hội 1 triệu đồng/người/lần; người thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo 500.000 đồng/người/lần. Người lao động không có giao kết hợp đồng lao động bị mất việc được hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người/lần.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên hàng loạt quán ăn, nhà hàng ở Đà Nẵng đóng cửa khiến đời sống người dân gặp khó khăn. Ảnh: Đoàn Nguyên.Đối tượng được hỗ trợ là giáo viên, nhân viên trường mầm non tư thục, bảo mẫu nhóm trẻ; lái xe, phụ xe của các tuyến xe buýt trợ giá của thành phố; nhân viên làm việc ở các sơ sở lưu trú, điểm kinh doanh dịch vụ tại các bãi tắm; thợ cắt tóc, người dọn vệ sinh, giúp việc gia đình và bán vé số...Hướng dẫn viên du lịch được cấp thẻ hành nghề được hỗ trợ hơn 3,7 triệu đồng/người/lần. Đối với hộ kinh doanh tại các chợ đêm được hỗ trợ 3 triệu đồng/hộ/lần. Tổng kinh phí dự kiến đề xuất hỗ trợ là hơn 92,8 tỷ đồng .