https://zingnews.vn//da-nang-du-kien-don-20000-khach-quoc-tethang-post1272584.html
Đà Nẵng dự kiến đón 20.000 khách quốc tếtháng
Lãnh đạo Sở Du lịch Đà Nẵng nhấn mạnh địa phương sẽ mở cửa đón khách quốc tế nhưng không đánh đổi bằng mọi giá, trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp.Trao đổi với Zing về kế hoạch đón khách quốc tế, ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng nhiều lần nhắc đến khái niệm "du lịch an toàn và hộ chiếu vaccine".Theo vị lãnh đạo này, trước đây việc phát triển du lịch chủ yếu quan tâm đến điều kiện cần và đủ."Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến khó lường thì vấn đề an toàn được đặt lên hàng đầu, là yếu tố bắt buộc khi mở cửa đón khách. Chúng tôi mở cửa đón khách quốc tế nhưng tuyệt đối không đánh đổi bằng mọi giá", ông Bình nhấn mạnh."Muốn khách đến thăm thì nhà phải sạch"Những ngày qua, ông Đinh Văn Lộc, Giám đốc Công ty CP Du Lịch Việt Đà - Viet Da Travel cùng đối tác thực hiện nhiều chuyến khảo sát tại các khách sạn 5 sao, khu nghỉ dưỡng và điểm du lịch ở Đà Nẵng.Doanh nghiệp này đã có kinh nghiệm đưa hàng nghìn đoàn khách trong và ngoài nước đến các tỉnh miền Trung tham quan nhưng ông Lộc vẫn rất thận trọng trong việc lựa chọn nơi nghỉ dưỡng, điểm đến vui chơi cho du khách trong thời gian tới.Hàng loạt khách sạn 4-5 sao, khu nghỉ dưỡng ở Đà Nẵng đã sẵn sàng mở cửa đón khách. Ảnh: Đoàn Nguyên."Dịch bệnh còn diễn biến phức tạp nên chúng tôi phải khảo sát, kiểm tra cẩn thận. Yêu cầu đặt ra là các đơn vị phải đảm bảo công tác phòng chống dịch cho du khách", ông Lộc nói và cho hay "muốn khách đến thăm thì nhà phải sạch".Theo quan sát của Zing, đến ngày 22/10, hầu hết khách sạn 5 sao, khu nghỉ dưỡng ở Đà Nẵng đã hoàn tất việc chuẩn bị nhân sự, tân trang khuôn viên, dọn dẹp phòng ốc để đón khách.Ông Nguyễn Đức Quỳnh, Tổng giám đốc Furama Resort Đà Nẵng, cho biết đến nay gần 200 quản lý, nhân viên đã đến làm việc sau nhiều tháng ở nhà phòng chống dịch. Hiện 100% nhân viên của đơn vị này được tiêm 1 mũi vaccine và hơn 70% người được tiêm mũi 2."Đến cuối tháng 10 này, hầu hết cán bộ, nhân viên của chúng tôi sẽ tiêm đủ 2 mũi vaccine, đáp ứng yêu cầu tổ chức đón khách của chính quyền địa phương và bộ, ngành liên quan", ông Quỳnh chia sẻ với Zing.Về cơ sở vật chất, ông Quỳnh cho biết đơn vị đã đầu tư hàng tỷ đồng để tân trang phòng ốc, mua sắm trang thiệt bị. Ngay tại sảnh khu nghỉ dưỡng, Furama lắp đặt hệ thống camera giám sát cùng máy đo thân nhiệt cho du khách."Hệ thống thiết bị này có giá hơn 500 triệu đồng, có chức năng đo thân nhiệt cho hàng chục du khách trong cùng một lúc", ông Quỳnh cho hay.Tại khách sạn Risemount Premier Resort Đà Nẵng, ông Trần Xuân Hiền, Phó chủ tịch HĐQT Vicoland Group (chủ sở hữu khách sạn) nói đã mời cán bộ y tế của Đà Nẵng đến tập huấn cho nhân viên về công tác phòng, chống dịch Covid-19."Ngoài việc tiêm đủ 2 mũi vaccine, nhân viên của khách sạn còn được trang bị kiến thức, kỹ năng ứng phó nếu có trường hợp nghi nhiễm", ông Hiền chia sẻ.Đà Nẵng sẽ đón khoảng 15.000 đến 20.000 lượt khách/thángÔng Bình cho biết rất nhiều doanh nghiệp trong lĩnh vực du lịch tại Đà Nẵng đã sẵn sàng cho kế hoạch đón khách quốc tế. Các doanh nghiệp tại Hàn Quốc, Nga và hãng hàng không đang xúc tiến, làm việc với Sở Du lịch Đà Nẵng đề xuất khôi phục các tour du lịch đến Đà Nẵng trong quý IV/2021 và năm 2022.Dự kiến, Đà Nẵng đón khoảng 15.000 đến 20.000 lượt khách/tháng. Giai đoạn 2 khi Chính phủ cho phép khôi phục lại các đường bay quốc tế, số lượng khách sẽ nhiều hơn. Ông Nguyễn Xuân BìnhTheo Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, thị trường khách tiềm năng hiện nay là Nga, Hàn Quốc và một số quốc gia kiểm soát tốt dịch bệnh như Thái Lan, Nhật Bản…"Dự kiến, Đà Nẵng đón khoảng 15.000 đến 20.000 lượt khách/tháng. Giai đoạn 2 khi Chính phủ cho phép khôi phục lại các đường bay quốc tế kèm các điều kiện phòng, chống dịch theo quy định, số lượng khách sẽ nhiều hơn", ông Bình cho hay.Một khách sạn ở Đà Nẵng đã đầu tư hơn 500 triệu đồng để mua máy soi chiếu, đo thân nhiệt cho khách. Ảnh: Đoàn Nguyên.Nhắc lại việc Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Anex Việt Nam (gọi tắt Anex Việt Nam) xin phép đưa khoảng 4.000 khách Nga có hộ chiếu vaccine đến du lịch nghỉ dưỡng tại địa phương, ông Bình cho hay đây là tín hiệu lạc quan, thể hiện sự tin tưởng của đối tác đối với thành phố.Theo ông Bình, quan điểm của sở cũng như lãnh đạo Đà Nẵng là trân trọng, sẵn sàng đón tiếp du khách Nga nói riêng và quốc tế nói chung. Địa phương sẽ làm việc với Bộ VHTTDL và đơn vị liên quan để tạo điều kiện thuận tiện cho du khách đến Đà Nẵng."Sở cũng đã lập danh sách khách sạn 5 sao, các khu vui chơi nổi tiếng, đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch để đón khách đến lưu trú, tham quan", ông Bình nói với Zing.Hướng đến du lịch an toànBà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết thêm, tại cuộc họp trực tuyến chiều 21/10, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã giao Bộ VHTTDL làm đầu mối, lấy ý kiến của tất cả bộ, ngành và đến đầu tuần sau phải trình khung hướng dẫn chung về đón khách du lịch quốc tế trong tình hình mới để Chính phủ xem xét, quyết định.Hầu hết khách sạn ở Đà Nẵng đã dọn dẹp xong phòng ốc, tân trang lại khu nghỉ dưỡng để đón khách. Ảnh: Đoàn Nguyên."Tinh thần chung là Phó thủ tướng giao thẩm quyền lớn cho địa phương quyết định và chịu trách nhiệm", bà Hạnh thuật lại.Theo chỉ đạo của Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương liên quan phải khẩn trương trên tinh thần “đảm bảo an toàn phòng chống dịch, có cách thức phù hợp không quá lỏng mà cũng không quá chặt” để có thể cạnh tranh điểm đến với các nước khác trên thế giới và trong khu vực cũng đang quyết liệt mở cửa, phục hồi ngành du lịch.Phó giám đốc Sở Du lịch Nguyễn Xuân Bình nói thêm thành phố đã và đang mở cửa đón khách nhưng công tác phòng chống dịch sẽ đặt lên hàng đầu. Sở đang làm việc với đối tác song phương để đảm bảo khách có hộ chiếu vaccine đến Đà Nẵng."Chúng tôi hướng đến ngành du lịch an toàn, với tinh thần là đảm bảo tốt nhất an toàn cho người dân và du khách. Đà Nẵng mở cửa đón khách nhưng tuyệt đối không đánh đổi bằng mọi giá", ông Bình nhấn mạnh.Trước đó, ngày 21/10, UBND tỉnh Kiên Giang đã ban hành kế hoạch thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc sử dụng "hộ chiếu vaccine" trong 6 tháng kể từ 20/11.Theo đó, Phú Quốc sẽ đón khách du lịch quốc tế đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ có độ an toàn cao về phòng chống dịch Covid-19 như khu vực châu Âu, Trung Đông, Đông Bắc Á, Đông Nam Á, Bắc Mỹ, châu Úc... nhập cảnh tại Sân bay quốc tế Phú Quốc thông qua các chuyến bay thuê bao chuyến.