https://zingnews.vn//dai-loan-cham-dut-chuoi-8-thang-khong-co-ca-tu-vong-vi-covid-19-post1178959.html
Đài Loan chấm dứt chuỗi 8 tháng không có ca tử vong vì Covid-19
Ngày 30/1, Đài Loan xác nhận ca tử vong đầu tiên vì Covid-19 kể từ tháng 5/2020, khi hòn đảo này đối mặt với đợt bùng phát bất thường ở một bệnh viện tại thành phố Đào Viên.Lãnh đạo Y tế đảo Đài Loan Chen Shih Chung cho biết ca tử vong vì Covid-19 là một phụ nữ 80 tuổi, có bệnh lý nền, nâng tổng số ca tử vong tại hòn đảo lên 8 người. Đây là ca tử vong đầu tiên trong 8 tháng qua ở Đài Loan, Reuters cho biết.Đài Loan được đánh giá cao trong công tác phòng chống đại dịch Covid-19. Hòn đảo này chỉ ghi nhận 909 ca nhiễm Covid-19 dù ở sát tâm dịch Trung Quốc đại lục. Đài Loan vừa trải qua đợt bùng phát bất thường ở địa phương.Đợt bùng phát mới có liên quan đến bệnh viện ở thành phố Đào Viên đã lây nhiễm cho 19 người. Ông Chen cũng báo cáo thêm 4 ca mắc mới liên quan đến ổ dịch ở bệnh viện.Nhân viên y tế khử trùng tại bệnh viện có ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Reuters.Ông Chen cho biết người phụ nữ có tiền sử bệnh thận và tiểu đường, đã qua đời vào cuối ngày 29/1, sau khi phát hiện các triệu chứng ho, sốt cao và được xác định mắc Covid-19.Người phụ nữ sống cùng một y tá làm việc tại bệnh viện thành phố Đào Viên và bị nhiễm bệnh ở đó, theo lịch sử dịch tễ học do ông Chen cung cấp. Chính quyền Đài Loan đã khẩn trương triển khai các biện pháp khoanh vùng và cô lập ổ dịch.Chính quyền đã cách ly hơn 4.000 người và hủy bỏ các sự kiện công cộng quy mô lớn trước Tết Nguyên đán sắp tới. Số ca mắc Covid-19 ở Đài Loan vẫn ở mức thấp so với nhiều nước trên thế giới. 78 người mắc Covid-19 đang được điều trị trong các cơ sở y tế.Chính quyền Đài Loan thường tổ chức các cuộc họp báo để thông báo chi tiết về các ca nhiễm mới, giúp người dân nâng cao cảnh giác và tăng cường ý thức phòng chống dịch bệnh.