https://zingnews.vn//da-nang-duoc-xet-nghiem-covid-19-post1055803.html
Đà Nẵng được xét nghiệm Covid-19
Việc tự làm xét nghiệm Covid-19 sẽ giúp Đà Nẵng chủ động, kịp thời phòng chống dịch.Sáng 6/3, ông Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, ký văn bản đồng ý cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, thực hiện xét nghiệm chẩn đoán bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra.Sau khi làm các xét nghiệm ban đầu, nếu phát hiện các trường hợp dương tính hoặc nghi ngờ bị Covid-19, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng phải gửi mẫu bệnh phẩm vào Viện Pasteur Nha Trang để làm xét nghiệm khẳng định.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng đã hoàn tất các thủ tục tự làm xét nghiệm Covid-19. Cơ sở xét nghiệm của đơn vị có đủ điều kiện về vật chất, nhân lực.Khu cách ly những trường hợp nghi nhiễm dịch Covid-19 tại Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cụ thể, đơn vị đã trang bị phòng xét nghiệm với 3 khu: Pha dung dịch phản ứng, tách chiết ARN, phòng máy PCR. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng có 12 thiết bị chuyên ngành liên quan, từng thực hiện xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm về bệnh truyền nhiễm."Vừa qua, đơn vị cũng cử các cán bộ, nhân viên y tế đi đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ”, bác sĩ Thạnh cho biết.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết việc tự xét nghiệm Covid-19 sẽ giúp Đà Nẵng chủ động, kịp thời phòng chống dịch.Theo quy trình hiện nay, các mẫu bệnh phẩm phải gửi vào Viện Pasteur Nha Trang để xét nghiệm. Do khoảng cách địa lý, số lượng mẫu ngày càng nhiều nên phải mất 3-5 ngày Viện Pasteur Nha Trang mới gửi kết quả cho Đà Nẵng.