https://zingnews.vn//dan-ong-bung-bia-duoc-san-don-o-my-post1200148.html
Đàn ông bụng bia được săn đón ở Mỹ
Mẫu đàn ông bụng bia trở thành xu hướng mới trong mạng lưới hẹn hò ở xứ cờ hoa.Khoảng 75% người độc thân được khảo sát trên website hẹn hò Dating.com cho biết họ cảm thấy hứng thú với những người đàn ông có bụng bia hơn các kiểu thân hình khác.“Nếu bụng bự và tóc muối tiêu là tiêu chuẩn sắc đẹp mới, chắc chắn tôi phải được coi là Brad Pitt mất. Trong khi phụ nữ thấy chiếc bụng bia của tôi nóng bỏng, bác sĩ tim mạch lại chẳng đồng tình”, Tom Kelly (44 tuổi), sống ở khu dân cư Upper West Side (thành phố New York, Mỹ), nói với New York Post.Thân hình mềm mại cùng chiếc bụng bự bất ngờ được phái nữ độc thân săn đón hơn thân hình 6 múi. Ảnh: Getty.Song anh vẫn chưa quen với việc được khen ngợi vẻ ngoài của mình. “Lần nọ, một cô nàng ôm bụng tôi và khen ‘Dễ thương quá’. Tôi liền thắc mắc rằng ‘Em có bị sao không thế, trông anh như mang bầu 6 tháng vậy”, Kelly hồi tưởng.Thật vậy, Amanda Shane, một bà mối ở thành phố New York, chia sẻ rằng vóc dáng thanh mảnh không phải gu của những cô nàng độc thân nữa.“Phần lớn khách hàng của tôi không hào hứng với những đối tượng có cơ bụng 6 múi và tỷ lệ mỡ cơ thể chỉ 4%”, cô chia sẻ.Đối với Frank Acosta (41 tuổi), người đồng sáng lập dịch vụ giao hàng Manhattan Milk, chiếc bụng 6 múi săn chắc như thể được điêu khắc từ đá cẩm thạch từng là niềm tự hào của anh, cho đến khi Acosta nghe phải những lời bình phẩm không mấy hay ho.“Anh ta chắc chắn là một kẻ tự luyến, chẳng nghiêm túc đến chuyện hẹn hò đâu. Tất cả những gì anh ta quan tâm là vẻ ngoài của mình”, Acosta trích lại một lời chỉ trích mình nhận được.Tom Kelly (trái) và Frank Acosta trân trọng chiếc bụng bự của mình hơn.Tuy nhiên, giờ đó không còn là mối bận tâm của Acosta. Trong thời gian ngồi nhà vì Covid-19, anh bỏ bê việc tập luyện và tăng thêm gần 5 kg.“Tôi cảm thấy mình được coi trọng hơn, không bị đánh giá là chỉ mải mê tập thể hình cả ngày, đồng thời nhận được nhiều lời khen về ngoại hình sau khi tăng cân”, anh nói với New York Post.“Tôi không quá lo lắng về tính thẩm mỹ nữa. Tôi chấp nhận rằng cơ thể mình đã thay đổi và học cách chung sống thoải mái với nó. Tôi cũng phát hiện rằng phụ nữ cũng yêu những nếp nhăn và mái tóc muối tiêu, do đó bạn không cần phải dồn sức tập luyện sao cho vạm vỡ”, Acosta chia sẻ.Đầu bếp Dom Tesoriero, người điều hành Mac&Cheese Truck, tăng 3,6 kg do ăn những món tủ của chính mình chế biến: mì ống phô mai và kem.Người đàn ông 36 tuổi sống ở quận Staten Island (thành phố New York) cho biết bản thân anh cũng hoan nghênh sự thay đổi cơ thể của mình.“Mạng xã hội khiến chúng ta tưởng rằng phải trở thành một người có thân hình hoàn hảo. Nhưng thực tế là chúng ta vốn rất tuyệt vời với những gì đang có”, anh nói.Tuy nhiên, đầu bếp Mỹ dự đoán rằng chiếc bụng mềm mại không phải xu hướng lâu dài.