https://zingnews.vn//da-nang-xu-phat-gan-20-nguoi-khong-mang-khau-trang-khi-ra-duong-post1211495.html
Đà Nẵng xử phạt gần 20 người không mang khẩu trang khi ra đường
Quận Hải Châu và Sơn Trà (TP Đà Nẵng) đã lập biên bản xử phạt hành chính 18 người ra đường nhưng không tuân thủ các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 4/5, ông Lê Tự Gia Thạnh, Chủ tịch UBND quận Hải Châu (Đà Nẵng), cho biết các đơn vị chức năng của quận đã lập biên bản xử phạt 10 trường hợp không tuân thủ quy định 5K.Những người này bị phạt vì không đeo khẩu trang nơi công cộng và tập trung đông người."Có 2 trường hợp bị phạt mỗi người một triệu đồng, 8 người còn lại mỗi người 2 triệu đồng", ông Thạnh thông tin và kỳ vọng với những quyết định xử phạt nghiêm khắc này, người dân sẽ ý thức hơn trong việc phòng, chống dịch Covid-19.Lực lượng chức năng lập biên bản người vi phạm. Ảnh: ĐX.Cùng ngày, ông Nguyễn Văn Hùng, Phó chủ tịch UBND quận Sơn Trà, cho hay lực lượng chức năng đã phạt 8 trường hợp với số tiền 16 triệu đồng."Người dân và du khách ra các điểm du lịch nư Cầu Tình yêu, Cầu Rồng nhưng không mang khẩu trang nên bị xử phạt theo quy định", ông Hùng thông tin.Ngày 4/5, UBND TP Đà Nẵng chỉ đạo các quận, huyện kích hoạt trở lại các tổ, đội phòng chống dịch Covid-19 tại các khu dân cư. Thành viên của những tổ, đội này là tổ trưởng, tổ phó khu dân cư, thôn, xóm và cán bộ chủ chốt của các hội đoàn thể cơ sở...Đà Nẵng kích hoạt trở lại các tổ phòng, chống Covid-19 cộng đồng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Họ có nhiệm vụ phối hợp với lực lượng chuyên trách, vận động người dân không tụ tập đông người, thường xuyên mang khẩu trang, rửa tay sát khuẩn...Lực lượng này sẽ phối hợp với cơ quan chức năng xử phạt theo quy định những trường hợp không chấp hành quy định "5K".Tháng 8/2020, TP Đà Nẵng đã thành lập các tổ, đội phòng, chống dịch Covid-19 cộng đồng. Khi dịch được khống chế, các tổ, đội này chấm dứt nhiệm vụ.Phát biểu tại cuộc họp về phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra ngày 3/5, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu cả hệ thống chính trị phải vào cuộc chống dịch.“Đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền đánh giá nghiêm túc tình hình thực hiện các chỉ đạo của Trung ương, địa phương trong công tác phòng, chống Covid-19”, ông Quảng chỉ đạo.Ông yêu cầu bí thư, chủ tịch các quận, huyện tái thành lập ngay các tổ phòng, chống dịch tại cơ sở để tuần tra, kiểm soát nhằm ngăn chặn tình trạng tu tập đông người để ăn nhậu, hò hát.Theo bản tin 6h ngày 4/5 của Bộ Y tế, ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng làm việc tại quận Hải Châu. Ngày 2/5, bệnh nhân có triệu chứng sốt, mệt mỏi. Kết quả xét nghiệm ngày 3/5 cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Trưa cùng ngày, Sở Y tế Đà Nẵng thông tin tại địa phương vừa ghi nhận chị D.T.N.H., làm trong khu vực massage tại khách sạn Phú An (đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu) có kết quả xét nghiệm lần một dương tính với dịch Covid-19. Cơ quan y tế đang làm xét nghiệm khẳng định đối với người này.