https://zingnews.vn//da-nang-san-sang-ho-tro-hai-duong-chong-dich-covid-19-post1178469.html
Đà Nẵng sẵn sàng hỗ trợ Hải Dương chống dịch Covid-19
"Chúng tôi cũng từng trải qua hoàn cảnh gay go của dịch Covid-19 nên thấu hiểu được những khó khăn của Hải Dương", Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng chia sẻ.Chia sẻ với Zing chiều 29/1, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng Nguyễn Tiên Hồng cho biết thành phố chỉ đã chỉ nhân viên y tế sẵn sàng lên đường hỗ trợ tỉnh Hải Dương chống dịch Covid-19 trong đợt bùng phát này."Tôi có gọi điện thoại trao đổi với Giám đốc Sở Y tế Hải Dương để thăm hỏi tình hình xem tỉnh bạn cần nhu cầu nhân lực như thế nào để chỉ đạo chi viện cho công tác phòng, chống dịch Covid-19", ông Hồng nói.Nhân viên y tế hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại Đà Nẵng trong đợt bùng phát hồi tháng 8/2020. Ảnh: Hoàng Giám.Ông Nguyễn Tiên Hồng chia sẻ trong thời gian Đà Nẵng bùng phát dịch Covid-19 hồi tháng 8/2020, thành phố đã nhận được sự chi viện, hỗ trợ rất lớn về vật chất, lẫn tinh thần từ nhiều tỉnh, thành trên cả nước. Đây là sự động viên rất lớn giúp "thành phố đáng sống" thần tốc truy vết, cách ly, xét nghiệm, điều trị thành công các bệnh nặng, góp phần đẩy lùi và kiểm soát dịch bệnh."Đà Nẵng từng có đợt dịch rất lớn nên chúng tôi rất hiểu hoàn cảnh khó khăn hiện tại của Hải Dương. Tất cả nhân viên y tế của Đà Nẵng đã chuẩn bị tinh thần, sẵn sàng lên đường đến Hải Dương ngay khi cần", ông Hồng chia sẻ.Chiều nay, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn ký văn bản gửi Sở Y tế Đà Nẵng đề nghị hỗ trợ chuyên môn cho tỉnh Hải Dương.Thứ trưởng Y tế nhấn mạnh để ứng phó kịp thời với tình hình dịch Covid-19, Bộ Y tế đã chỉ đạo thành lập Bệnh viện dã chiến tại sân vận động tỉnh Hải Dương. Cơ sở này có nhiệm vụ đáp ứng công tác thu dung, điều trị cho người mắc bệnh theo phương châm 4 tại chỗ, gồm: Dự phòng, cách ly điều trị tại chỗ; cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuốc men, phòng hộ tại chỗ; kinh phí tại chỗ; nhân lực tại chỗ.Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đề nghị Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng hỗ trợ kỹ thuật cho tỉnh Hải Dương thành lập bệnh viện dã chiến tại Sân vận động tỉnh Hải Dương theo phương án sử dụng cơ sở vật chất, trang thiết bị và các điều kiện hậu cần khác của Bệnh viện dã chiến tại cung Tiên Sơn.Tính đến chiều nay, Bộ Y tế cho biết Việt Nam ghi nhận thêm 53 trường hợp mắc Covid-19 tại Hải Dương (47 ca), Quảng Ninh (3 ca), Hà Nội (2 ca) và Bắc Ninh (1 ca).Như vậy, từ ngày 25/1 đến nay, nước ta có 149 trường hợp mắc tại 5 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (130 ca), Quảng Ninh (15 ca), Hà Nội (2 ca), Hải Phòng (1 ca).'Số lượng bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương có thể tăng lên rất cao' Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định số lượng bệnh nhân Covid-19 tại Hải Dương có thể không dừng lại ở con số 100-200 người.