https://zingnews.vn//da-nang-phat-hien-them-12-nguoi-duong-tinh-ncov-post1216154.html
Đà Nẵng phát hiện thêm 12 người dương tính nCoV
Trong đó, 7 người là F1 của các ca bệnh liên quan Công ty Trường Minh đã được ngành y tế Đà Nẵng cách ly trước đó.Chiều 16/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết trong số 12 ca mới, ngoài 7 người làm việc ở Công ty Trường Minh còn có 2 bệnh nhân là nhân viên Công ty thẩm mỹ viện Amida đã được cách ly.Một trường hợp là F1 của các ca bệnh ở đường Đống Đa. Một trường hợp quân nhân được Trung đoàn 143 Quảng Nam chuyển đến Bệnh viện Quân y 17 từ ngày 14/5.Ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho những người có nguy cơ lây nhiễm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trường hợp cuối cùng được phát hiện dương tính nCoV khi ngành y tế lấy mẫu diện rộng cho những người buôn bán nhỏ trên địa bàn quận Cẩm Lệ.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng, cộng dồn từ ngày 3/5 đến 13h ngày 16/5, địa phương này có 135 ca mắc Covid-19.Trong số này, 123 bệnh nhân là F1 được cách ly khi lấy mẫu xét nghiệm. 12 người còn lại là các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng.