https://zingnews.vn//da-nang-tim-nguoi-tung-den-nhung-noi-co-ca-mac-covid-19-post1228930.html
Đà Nẵng tìm người từng đến những nơi có ca mắc Covid-19
Ngành y tế Đà Nẵng thông báo những người liên quan 3 địa điểm mà BN 12437 lui tới cần lập tức khai báo với cơ quan y tế để được hướng dẫn biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 19/6, Sở Y tế TP Đà Nẵng thông báo khẩn, tìm người từng đến 3 địa điểm liên quan người mắc Covid-19 (BN 12437). Bệnh nhân 12437 là bảo vệ Công ty Nhựa Duy Tân.Theo xác minh ban đầu, trước khi phát hiện mắc Covid-19, BN 12437 từng đến quán cơm tại 421 đường Lê Duẩn; Công ty Nhựa Duy Tân (số 145, đường Điện Biên Phủ) và tiệm bánh Bonpas Bakery & Coffee (số 143, đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê).Sở Y tế thông báo người dân từng đến 3 địa điểm trên trong khoảng thời gian 10-18/6, lập tức liên hệ với Trung tâm y tế quận, huyện trên địa bàn để cung cấp thông tin và được tư vấn, hướng dẫn các biện pháp can thiệp y tế phù hợp.Ngành chức năng đã phong tỏa những nơi mà bệnh nhân mắc Covid-19 từng đến. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cùng với đó, nhà chức trách cũng đề nghị người dân phối hợp cung cấp thông tin cho cơ quan chức năng để triển khai kịp thời các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, lãnh đạo UBND quận Thanh Khê cho biết từ chiều qua, địa phương đã triển khai lực lượng phong tỏa những khu vực trên. Bên cạnh đó, ngành y tế cũng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trong khu vực.Theo điều tra dịch tễ, BN 12437 từng tiếp xúc với ca mắc Covid-19 ở TP.HCM trong khi trực bảo vệ tại Công ty Nhựa Duy Tân. Cụ thể, bệnh nhân này nhận xe hàng đến từ TP.HCM vào rạng sáng 10/6. Người giao hàng là một tài xế, được xác định mắc Covid-19 vào ngày 15/6.Đến sáng 19/6, ngành y tế Đà Nẵng đã công bố có 5 ca dương tính nCoV là F1 của bệnh nhân 12437; 16 F1 còn lại có kết quả âm tính.Ngoài ra, trong số hơn 400 mẫu xét nghiệm theo phương pháp gộp của khu vực dân cư nơi bệnh nhân này sinh sống có 7 mẫu cho kết quả nghi ngờ, đang được xét nghiệm lại.