https://zingnews.vn//da-nang-tim-nguoi-lien-quan-5-ca-duong-tinh-ncov-post1232506.html
Đà Nẵng tìm người liên quan 5 ca dương tính nCoV
Những ai từng đến âu thuyền và cảng cá Thọ Quang từ 22h ngày 23/6 đến 2h ngày 24/6 cần đến cơ sở y tế để được hỗ trợ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 29/6, Sở Y tế Đà Nẵng phát thông báo tìm người từng đến âu thuyền và cảng cá Thọ Quang (quận Sơn Trà).Trước đó, tối 28/6, ngành y tế Đà Nẵng nhận được thông tin dịch tễ của 5 người Quảng Ngãi dương tính nCoV. Từ 22h ngày 23/6 đến 2h ngày 24/6, cả 5 người này bán hải sản tại âu thuyền và cảng cá Thọ Quang và tiếp xúc với nhiều khách hàng.Sở Y tế Đà Nẵng thông báo những người từng đến đây trong khung giờ trên thì liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để khai báo, được hỗ trợ các biện pháp phòng, chống dịch.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho các tiểu thương ở âu thuyền và cảng cá Thọ Quang. Ảnh: Ng. Thủy.Nhà chức trách địa phương đã phong tỏa tạm thời khu vực trên, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 1.000 dân. Đến 7h20 ngày 29/6 đã có 45 mẫu lẻ và 665/995 mẫu chùm có kết quả âm tính với nCoV. 330 mẫu chùm chưa có kết quả xét nghiệm.Ngày 28/6, địa phương này ghi nhận một ca mắc Covid-19 mới là F1 đã được cách ly trước đó. Từ ngày 18/6 đến nay, Đà Nẵng có 82 ca mắc Covid-19.Nhận định tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, ông Lê Quang Nam, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết đã yêu cầu công an, UBND quận, huyện tăng cường công tác kiểm soát ngay tại các cửa ngõ ra vào thành phố.