https://zingnews.vn//da-nang-tim-nguoi-lien-quan-nu-chu-tiem-cat-toc-duong-tinh-voi-ncov-post1238420.html
Đà Nẵng tìm người liên quan nữ chủ tiệm cắt tóc dương tính với nCoV
Nhà chức trách địa phương đề nghị những ai từng đến các địa điểm chị P. từng lui tới thì liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn phòng dịch.Tối 13/7, Sở Y tế Đà Nẵng xác nhận chị T.T.M.P. chủ tiệm cắt tóc ở đường Nguyễn Phước Nguyên, quận Thanh Khê, dương tính với nCoV.Theo điều tra dịch tễ, trước khi phát hiện dương tính, người này từng di chuyển nhiều nơi ở Đà Nẵng. Do đó, những ai từng đến các địa điểm mà chị P. từng đến hoặc có liên quan thì lập tức đến cơ sở y tế gần nhất để khai báo y tế.Cụ thể, từ ngày 1/7 đến ngày 12/7, người này chủ yếu ở tiệm cắt tóc Thanh Hương tại địa chỉ 278 Nguyễn Phước Nguyên. Buổi sáng các ngày 9 và 10/7, chị P. đi chợ Nguyễn Phước Nguyên để mua sắm.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Khoảng 8h sáng 13/7, người phụ nữ này đến tiệm bánh mỳ đối diện 278 Nguyễn Phước Nguyên.Cũng trong ngày 13/7, ngành y tế ghi nhận anh V.Đ.K. (kỹ sư ngành dầu khí) dương tính với nCoV.Ngày 13/6, người này từ TP.HCM đến Đà Nẵng với mục đích làm việc tại giàn khoan PVD6, Tổng Công Ty Dầu Khí Việt Nam (ngoài khơi biển Đà Nẵng).Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 13/6 đến ngày 12/7, anh K. được cách ly tại khách ạn Seven Sea, đường Võ Nguyên Giáp. Thời gian này, anh K. được xét nghiệm nhiều lần và đều có kết quả âm tính với nCoV.Trong 2 ngày 12 và 13/7, người này đến các địa điểm: Khách sạn Petro Hotel, ở số 7, đường Quang Trung; tiệm tóc 30 Shine, số 345 Nguyễn Văn Linh; quán cơm gà A. Hải, đường Thái Phiên và tiệm tóc 30 Shine, số 345 Nguyễn Văn Linh (cùng quận Hải Châu).Nhà chức trách yêu cầu các tổ chức, cá nhân có liên quan đến những địa điểm trên hoặc tiếp xúc với anh K. thì liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để cung cấp thông tin, lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện biện pháp phòng, chống dịch.Cộng dồn từ ngày 18/6/2021 đến 13h ngày 12/7/2021, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 116 ca mắc Covid-19.