https://zingnews.vn//dai-mbc-xin-loi-vi-sai-lam-trong-phat-song-olympic-tokyo-post1242988.html
Đài MBC xin lỗi vì sai lầm trong phát sóng Olympic Tokyo
Đài MBC thừa nhận sai lầm trong quá trình tường thuật lễ khai mạc Olympic Tokyo 2020. Đài gửi lời xin lỗi khán giả và các quốc gia liên quan.Ngày 25/7, thông qua các nền tảng mạng xã hội chính thức, đài MBC xin lỗi vì phát sóng những hình ảnh và bình luận không phù hợp trong quá trình tường thuật lễ khai mạc Olympic Tokyo 2020.“Chúng tôi xin lỗi các quốc gia có liên quan và khán giả. MBC đã sử dụng những hình ảnh và chú thích không phù hợp để giới thiệu một số quốc gia trong lễ khai mạc Thế vận hội Tokyo vào ngày 23/7”, MBC thông báo.Đài MBC bày tỏ sự hối hận khi mắc sai lầm. Đài giải thích hình ảnh và chú thích trong lễ khai mạc nhằm giúp người xem hiểu hơn về các nước tham gia."Tuy nhiên, chúng tôi thừa nhận thông tin về các quốc gia liên quan đã được đưa ra trong sự thiếu cân nhắc và chưa được kiểm tra kỹ lưỡng. Đây là một sai lầm không thể bào chữa. Một lần nữa, chúng tôi xin lỗi và ân hận vì sai lầm này", đài MBC nhấn mạnh.Đài MBC có những hình ảnh và phát ngôn không phù hợp.Đài MBC cho biết đã nhận thấy mức độ nghiêm trọng của vấn đề. Do đó, đài sẽ điều tra kỹ lưỡng quá trình lựa chọn hình ảnh, phụ đề, và thực hiện nghiêm túc các biện pháp tiếp theo dựa trên kết quả điều tra.“Chúng tôi kiểm tra lại hệ thống sản xuất các chương trình thể thao để tránh bất kỳ sai lầm tương tự nào trong tương lai”, đài nhấn mạnh.Tuy nhiên, tuyên bố của MBC tiếp tục gây nên cuộc tranh luận mới trên mạng xã hội. Nhiều tài khoản mạng cho rằng MBC đã đưa ra một lý do khó chấp nhận và không tôn trọng người xem trên toàn thế giới.Lời xin lỗi bằng tiếng Anh khi được đăng trên Twitter của MBC đã thu hút gần 4.000 retweet sau 13 giờ phát hành. Tất cả đều chỉ trích MBC đưa ra lời xin lỗi “thiếu chân thành”.Trong lễ khai mạc, MBC gây tranh cãi khi phát sóng hình ảnh nhà máy điện hạt nhân Chernobyl để đại diện cho Ukraine, đồng bitcoin cho El Salvador và các cuộc biểu tình đang diễn ra tại Haiti.Ngoài những bức ảnh không phù hợp, MBC còn đưa ra những bình luận về các cuộc đấu tranh chính trị, GDP và tỷ lệ tiêm chủng Covid-19 của các quốc gia.