https://zingnews.vn//da-nang-cho-shipper-hoat-dong-tro-lai-post1253242.html
Đà Nẵng cho shipper hoạt động trở lại
Các shiper tại Đà Nẵng phải phải test nhanh cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, đã được tiêm chủng vaccine... mới được đi giao hàng.Ngày 20/8, UBND TP Đà Nẵng quyết định cho gần 1.000 shipper - giao hàng áp dụng công nghệ, hoạt động lại từ ngày 21/8.Theo lãnh đạo Đà Nẵng, quyết định trên nhằm đảm bảo nguồn hàng thiết yếu, lương thực thực phẩm cho người dân khi ở yên trong nhà.Theo quy định, các shiper phải phải test nhanh có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 mỗi ngày, đã được tiêm chủng vaccine... Khi đi giao hàng, những người này phải mang đồ bảo hộ như các nhân viên y tế. Họ chỉ mua hàng tại các siêu thị và địa chỉ thương mại được cơ quan chức năng TP Đà Nẵng cho phép.Ngày mai, gần 1.000 shipper ở Đà Nẵng được hoạt động trở lại. Ảnh minh họa: Hải Dương.Chiều cùng ngày, Sở Công Thương Đà Nẵng có văn bản đề nghị các trung tâm thương mại, siêu thị, chuỗi cửa hàng tiện lợi khẩn trương lập danh sách nhân viên giao nhận hàng hóa bằng xe máy của đơn vị (đã tiêm vaccine ngừa Covid-19) để Công an thành phố cấp thẻ vận chuyển.Các đơn vị được cấp thẻ vận chuyển cho nhân viên giao nhận hàng hóa phải cung cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh cho Sở Công Thương.Trong một diễn biến liên quan, ngày 20/8, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận thêm 167 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó 108 trường hợp đã cách ly, 12 người trong khu phong tỏa và 43 ca cộng đồng. Cộng dồn từ 10/7 đến 14h ngày 20/8, Đà Nẵng ghi nhận 2.464 ca mắc Covid-19.