https://zingnews.vn//da-nang-dung-cho-hoc-sinh-lop-1-den-truong-vi-so-ca-mac-covid-19-tang-post1282665.html
Đà Nẵng dừng cho học sinh lớp 1 đến trường vì số ca mắc Covid-19 tăng
Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp những ngày qua nên chính quyền Đà Nẵng tạm hoãn cho học sinh lớp 1 đến trường học trực tiếp từ ngày 13/12.Phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP chiều 12/12, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết quyết định tạm dừng cho học sinh lớp 1 đến trường nhằm đảm bảo an toàn cho các cháu.Các trường sẽ tổ chức dạy học trực tuyến cho học sinh lớp 1 theo phương án thực hiện từ đầu năm học, bảo đảm yêu cầu chuyên môn theo hướng dẫn của sở GD&ĐT. Trường Tiểu học Hòa Bắc tiếp tục triển khai dạy học trực tiếp.Sở GD&ĐT phối hợp sở Y tế, UBND quận, huyện nghiên cứu, sớm bổ sung, điều chỉnh hình thức dạy học cho học sinh lớp 1 nói riêng, học sinh các cấp học, bậc học nói chung, nhằm bảo đảm hiệu quả, chất lượng dạy học trong tình hình mới.Theo lãnh đạo sở GD&ĐT, lý do tạm dừng đến trường là sau một tuần học sinh lớp 1 học trực tiếp, nhiều vấn đề phát sinh cần được quan tâm xử lý.Cụ thể, từ ngày 10/12, địa bàn thành phố có 29 trường tiểu học (29%) chưa thể tiến hành dạy học trực tiếp hoặc chuyển từ trực tiếp sang trực tuyến vì ở vùng Covid-19 cấp độ 3, mức độ 3.18 trường tiểu học (18%) phải kết hợp vừa tổ chức dạy học trực tiếp, vừa dạy học trực tuyến đối với những lớp phát sinh các trường hợp F liên quan giáo viên, học sinh hoặc giáo viên, học sinh đang ở vùng Covid-19 cấp độ 3, mức độ 3.Đà Nẵng tạm dừng cho học sinh lớp 1 đến trường. Ảnh: Nguyên Vũ.Bên cạnh đó, tình hình Covid-19 trên địa bàn thành phố đang diễn biến phức tạp, số ca mắc tăng nhanh.Ngoài ra, Sở GD&ĐT Đà Nẵng cũng khảo sát 10.000 ý kiến góp ý của phụ huynh có con học lớp 1. "Kết quả, 13,44% đồng ý cho con đi học trực tiếp. 77,13% ý kiến không tiếp tục dạy học trực tiếp đối với học sinh lớp 1", lãnh đạo Sở GD&ĐT Đà Nẵng thông tin.Trước đó, ngày 6/12, Đà Nẵng tổ chức cho học sinh lớp 1 đi học trực tiếp. Hiện tại, TP Đà Nẵng tổ chức học trực tiếp đối với khối 8, 9 và toàn bộ khối THPT.