https://zingnews.vn//da-nang-tiep-tuc-cach-ly-xa-hoi-post1118315.html
Đà Nẵng tiếp tục cách ly xã hội
Dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp nên TP Đà Nẵng yêu cầu người dân tiếp tục thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Sáng 11/8, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, ký văn bản yêu cầu người dân tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng. Thời gian áp dụng từ 0h ngày 12/8 cho đến khi có thông báo mới, riêng huyện Hòa Vang thực hiện từ 13h ngày 11/8.Việc TP Đà Nẵng gia hạn thời gian cách ly xã hội là do dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, khó lường. Thời gian thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng từ 0h ngày 28/7 đến cuối ngày 11/8 là hết hạn.Trên cơ sở đánh giá tình hình, lãnh đạo Đà Nẵng yêu cầu tất cả cơ quan, tổ chức và người dân thực hiện quyết liệt, có hiệu quả biện pháp cách ly toàn xã hội. Người dân tuân thủ nghiêm việc cách ly giữa các gia đình, tổ dân phố, phường, quận.Đà Nẵng gia hạn thời gian thực hiện Chỉ thị 16. Ảnh: Phạm Ngôn.UBND Đà Nẵng yêu cầu người dân ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu...Khi ra đường, mọi người phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng.Phó chủ tịch Đà Nẵng đề nghị thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp; chủ tịch UBND các quận, huyện chịu trách nhiệm trước chủ tịch UBND thành phố và nếu để xảy ra sai sót, thực hiện không nghiêm các quy định và nhiệm vụ được giao thì sẽ bị xử lý theo quy định.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng xuất viện: 'Tôi rất biết ơn bác sĩ' "Các bác sĩ đã tạm xa gia đình để đến đây, đem lại sức khỏe cho tôi và các bệnh nhân. Sự hy sinh của họ đáng được trân trọng", bệnh nhân 423 xúc động chia sẻ.