https://zingnews.vn//da-nang-ra-soat-quy-trinh-cach-ly-cua-benh-nhan-o-ha-nam-post1209744.html
Đà Nẵng rà soát quy trình cách ly của bệnh nhân ở Hà Nam
Sở Y tế TP Đà Nẵng đang rà soát, xác minh những người tiếp xúc bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 ở Hà Nam để giám sát, xét nghiệm.Quyết định của Sở Y tế Đà Nẵng được đưa ra sau khi đơn vị này nhận được thông tin nam bệnh nhân N.V.Đ. (28 tuổi, quê Hà Nam) dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, Anh Đ. nhập cảnh vào Đà Nẵng ngày 7/4 và đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần với kết quả âm tính.Ngày 21/4, anh kết thúc thời gian cách ly tập trung, rời Đà Nẵng về Hà Nam. Đến ngày 24/4, bệnh nhân có triệu chứng ho, sốt, đau họng. Sau đó, ngành y tế xác định người này dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 29/4, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng, cho biết cơ quan này đã cách ly và lấy mẫu xét nghiệm 9 người từng tiếp xúc nam bệnh nhân.Liên quan ca bệnh này, Bộ Y tế đã phát thông báo tìm những hành khách đi trên chuyến bay VJ3613 từ Nhật Bản hạ cánh sân bay quốc tế Đà Nẵng ngày 7/4 (dù đã cách ly tập trung).Bộ Y tế đề nghị các hành khách trên chuyến bay này liên lạc ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ, lấy mẫu xét nghiệm và tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch.UBND TP Đà Nẵng giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan tổ chức giám sát chặt chẽ việc cách ly y tế người nhập cảnh.Cơ quan này phải đảm bảo tuân thủ nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, tuyệt đối không để lây nhiễm trong cơ sở cách ly và từ khu vực cách ly ra cộng đồng.