https://zingnews.vn//da-nang-thong-bao-khan-ve-3-tieu-thuong-nghi-nhiem-sars-cov-2-post1122828.html
Đà Nẵng thông báo khẩn về 3 tiểu thương nghi nhiễm SARS-CoV-2
Đà Nẵng thông báo những người có tiếp xúc với 3 tiểu thương ở chợ Tân Lập và chợ Siêu Thị cần đến cơ sở y tế để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.Sáng 22/8, Sở Y Đà Nẵng phát thông báo khẩn về 3 tiểu thương bán mắm, hải sản ở chợ Tân Lập (phường Thạc Gián) và chợ Siêu Thị (phường Chính Gián, cùng ở quận Thanh Khê) có kết quả xét nghiệm ban đầu dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân Đà Nẵng. Ảnh: Phạm Ngôn.Trường hợp thứ nhất là bà T.T.M.H. (38 tuổi, trú đường Phan Thanh, phường Thạc Gián, quận Thanh Khê). Người này là tiểu thương bán mắm tại lô 97 chợ Tân Lập (Phạm Văn Nghị, phường Thạc Gián).Người thứ hai là bà T.T.S. (69 tuổi, trú ở đường Đỗ Quang, Vĩnh Trung, quận Thanh Khê) cũng là tiểu thương, bán gia vị tại lô 82 chợ Siêu Thị (đường Võ Văn Tần, phường Chính Gián).Trường hợp thứ 3 là bà H.T.L.T. (51 tuổi, trú đường Hoàng Tích Trí, phường Thuận Phước, quận Hải Châu) là tiểu thương, bán hải sản tại lô 290 chợ Siêu Thị (đường Võ Văn Tần).Theo ngành y tế, cả 3 người này đã được lấy mẫu xét nghiệm gộp nhóm nhiều lần và đều có kết dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, việc công bố ca bệnh thuộc thẩm quyền của Bộ Y tế nên 3 trường hợp này vẫn thuộc diện nghi nhiễm.Sở Y tế Đà Nẵng thông báo những cá nhân tiếp xúc với 3 người trên hoặc từng đến gần lô 97 chợ Tân Lập; lô 82 và lô 290 chợ Siêu Thị (từ ngày 17-21/8) cần liên hệ với trung tâm y tế quận, huyện nơi sinh sống để khai báo và được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.