https://zingnews.vn//da-nang-cung-ung-hang-hoa-cho-dan-nhu-the-nao-trong-10-ngay-toi-post1254781.html
Đà Nẵng cung ứng hàng hóa cho dân như thế nào trong 10 ngày tới
Sở Công Thương Đà Nẵng sẽ cho các trung tâm thương mại, siêu thị tăng thêm 60% nhân viên làm việc để đáp ứng nhu cầu cung ứng lương thực, thực phẩm cho người dân.Chiều 24/8, ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết địa phương tiếp tục thực hiện quy định "ai ở đâu thì yên ở đó" thêm 10 ngày. Thời gian áp dụng từ sau 8h ngày 28/6 đến ngày 5/9.Phó chủ tịch Đà Nẵng lý giải sau 8 ngày yêu cầu người dân ở yên trong nhà, công tác phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng đã có những kết quả quan trọng, với hàng trăm ca F0 được phát hiện, tách khỏi cộng đồng.Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 vẫn ở mức nguy cơ rất cao với những diễn biến phức tạp nên UBND TP Đà Nẵng tiếp tục gia hạn thêm quy định trên với nguyên tắc "ai ở đâu thì ở yên đó".Vấn đề đặt ra, sau nhiều ngày không được ra đường, số lương thực, thực phẩm dự trữ của các hộ gia đình đã gần hết. Trong 10 ngày tới, khi người dân tiếp tục thực hiện quy định "ai ở đâu thì ở yên đó" thì sẽ thiếu lương thực, thực phẩm và hàng hóa thiết yếu.Chính quyền Đà Nẵng cam kết sẽ cung ứng đủ lương thực, thực phẩm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bà Lê Thị Kim Phương, Giám đốc Sở Công Thương Đà Nẵng, cho biết hiện hàng hóa ở Đà Nẵng không thiếu. Tuy nhiên, thời gian qua nhu cầu của người dân tăng nhưng siêu thị, trung tâm thương mại chỉ có ít nhân viên làm việc nên dẫn đến việc cung ứng hàng hóa cho người dân còn chậm.Giải quyết vấn đề trên, sở sẽ cho phép các siêu thị, trung tâm thương mại tăng thêm số lượng nhân viên làm việc (tăng thêm 60%) để đáp ứng nhu cầu giao hàng hóa, lương thực, thực phẩm đến tận tay người dân."Đà Nẵng đã có phương án cung ứng lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu cho người dân thành phố thông qua hệ thống siêu thị lớn, các chuỗi cửa hàng tiện lợi và đội ngũ vận chuyển của các đơn vị, các công ty vận chuyển chuyên nghiệp, công ty vận chuyển công nghệ với những quy định nghiêm về phòng, chống dịch bệnh", bà Phương thông tin.Ông Hồ Kỳ Minh cho biết thêm thành phố đang tính toán cho phép lò mổ Đà Sơn hoạt động trở lại để có thịt tươi sống cung ứng cho người dân.Cùng với đó, địa phương cũng sớm nghiên cứu mở lại chợ truyền thống là chợ đầu mối và chợ Cồn. Các quận, huyện trên địa bàn cũng cho phép một số chợ đủ điều kiện phòng dịch hoạt động trở lại.Song song với các giải pháp trên, chính quyền Đà Nẵng tiếp tục yêu cầu lực lượng quân đội, các tổ chức đoàn thể, chính quyền quận, huyện bố trí cán bộ giao hàng hóa cứu trợ, tiếp tế cho người dân, nhất là những vực đang bị phong tỏa cứng.Ngày 24/8, ngành y tế ghi nhận thêm 153 ca dương tính với nCoV. Trong đó có 43 rường hợp đã cách ly tập trung; 36 người cách ly tạm thời tại nhà; 55 cá nhân trong khu vực phong tỏa; 18 ca cộng đồng. Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 24/8, Đà Nẵng ghi nhận 3.149 ca mắc Covid-19.