https://zingnews.vn//da-nang-go-tung-nha-tim-nguoi-tiep-xuc-voi-2-benh-nhan-mac-covid-19-post1111464.html
Đà Nẵng gõ từng nhà tìm người tiếp xúc với 2 bệnh nhân mắc Covid-19
5 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 418 ở khu vực tổ dân phố 25 (phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) đã được đưa đi cách ly.Sáng 26/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng phối hợp với Trung tâm Y tế quận Hải Châu đã dùng xe cứu thương đưa 5 người là F1 của bệnh nhân số 418 đến cơ sở y tế để cách ly. Trong số này có vợ của bệnh nhân và 4 người hàng xóm.Lực lượng chức năng đã phun thuốc tiêu độc, khử trùng tại nhà của bệnh nhân trên đường Hải Sơn (tổ 25, phường Thanh Bình) và Trung tâm y tế quận Hải Châu trên đường Cao Thắng, nơi bệnh nhân đến khám.Ngoài ra, Trung tâm Y tế quận Hải Châu cũng đã cử hàng chục cán bộ đi gõ cửa từng nhà dân để điều tra dịch tễ, đo thân nhiệt.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc CDC Đà Nẵng, cho biết 3 ngày qua đơn vị đã huy động tối đa nhân lực để thực hiện truy vết, tìm kiếm những người tiếp xúc gần với bệnh nhân.Cơ quan chức năng đưa những trường hợp F1 đi cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên."Nhân viên y tế đến gõ cửa từng nhà để tìm những trường hợp F1 - tiếp xúc với 2 người ắc Covid-19. Chúng tôi đang phải chạy đua càng sớm càng tốt để khoanh vùng, cách ly kịp thời", bác sĩ Thạnh nói và cho biết cả 2 bệnh nhân phải thở máy, không trực tiếp khai báo thông tin. Họ đi lại, tham gia nhiều sự kiện nên công tác truy vết gặp nhiều khó khăn.Trước đó, trưa 25/7, nam bệnh nhân 416 (57 tuổi) cũng ở Đà Nẵng có 3 lần xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. kết quả do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Đà Nẵng và Viện Pasteur Nha Trang thực hiện.Theo Giám đốc CDC Đà Nẵng, bước đầu cơ quan chức năng đã xác định có 294 người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân 416. Kết quả, 294 mẫu bệnh phẩm âm tính với SARS-CoV-2.