https://zingnews.vn//da-nang-di-doi-dan-ra-khoi-kiet-hem-co-nhieu-ca-mac-covid-19-post1258712.html
Đà Nẵng di dời dân ra khỏi kiệt, hẻm có nhiều ca mắc Covid-19
Chính quyền Đà Nẵng di dời 100 người dân cư trú tại các kiệt, hẻm đến nơi khác nhằm giãn cách dân, tránh nguy cơ lây nhiễm chéo trong cộng đồng.Ngày 3/9, Ban Chỉ dạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng phối hợp với cơ quan chức năng quận Thanh Khê tiến hành di dời 14 hộ dân với 98 nhân khẩu ở tổ 30 và 31 (phường Tam Thuận, quận Thanh Khê) đến trường Tiểu học Bế Văn Đàn nhằm tránh phát sinh các ca mắc Covid-19.Việc di dân được thực hiện khi cơ quan chức năng ghi nhận tại các kiệt, hẻm phường Tam Thuận có đến 200 người mắc Covid-19. Hai khu vực tổ 30 và 31 của phường Tam Thuận nằm trong kiệt, hẻm có số ca mắc nhiều nhất.Ngành y tế Đà Nẵng nhận định tại các kiệt, hẻm đang có số ca mắc Covid-19 nhiều nên phải di dân để đảm bảo giãn cách. Ảnh: Đoàn Nguyên."Đây là khu chật hẹp, dân cư đông đúc, không đủ các điều kiện đảm bảo giãn cách theo khuyến cáo 5K nên phải di dân đến chỗ mới để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo", bà Hồ Đàm Như Nga, Chủ tịch UBND phường Tam Thuận (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng), thông tin.Theo báo cáo của Sở Y tế Đà Nẵng, cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 3/9, ngành y tế địa phương ghi nhận 4.227 ca mắc Covid-19. Đặc biệt, từ hôm 16/8, khi chính quyền yêu cầu người dân ở yên trong nhà, ngành y tế đã tách được hàng trăm F0 ra khỏi cộng đồng.Theo đánh giá của Sở Y tế Đà Nẵng, tại các kiệt, hẻm đang có số ca mắc Covid-19 cao. Nguyên nhân là khu vực này đông dân cư, nhà dân sát, cũng có nguy cơ lây lan dịch bệnh.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, đã yêu cầu chính quyền các quận Thanh Khê, Hải Châu, Cẩm Lệ phối hợp với lực lượng quân đội sử dụng camera, flycam để giám sát người dân thực hiện quy định phòng, chống dịch.Cùng với đó, ngành y tế được giao nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm 100% số người dân trong hẻm để tách F0 ra khỏi cộng đồng.Chiều 3/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 81 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 31 F1 đã đi cách ly tập trung; 8 trường hợp cách ly tạm thời; 36 người trong khu phong tỏa và 6 ca cộng đồng.