https://zingnews.vn//da-nang-cho-hoc-sinh-nghi-tu-ngay-45-de-phong-chong-covid-19-post1211145.html
Đà Nẵng cho học sinh nghỉ từ ngày 45 để phòng, chống Covid-19
Tối 3/5, Sở GD&ĐT thành phố Đà Nẵng ban hành văn bản cho học sinh, sinh viên, học viên, trẻ mầm non ở các trường trên địa bàn nghỉ từ ngày 4/5 đến khi có thông báo mới.Văn bản này được bàn hành sau khi ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận người đàn ông có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất dương tính với SARS-CoV-2.Lãnh đạo Sở GD&ĐT Đà Nẵng yêu cầu các trường đại học, cao đẳng, phòng GD&ĐT và hiệu trưởng thông báo đến phụ huynh, học sinh, sinh viên, học viên về nội dung trên.Đà Năng cho học sinh, sinh viên nghỉ từ ngày 4/5. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Thời gian nghỉ học, giáo viên các trường triển khai giảng dạy, ôn thi trực tuyến cho học sinh, sinh viên, học viên để hoàn thành chương trình học theo quy định.Tối cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng xác nhận anh N. (28 tuổi, quê Hội An, Quảng Nam) có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất dương tính với SARS-CoV-2.Người này là nhân viên bán vé khu vực spa tại khách sạn Phú An (đường 2 tháng 9, quận Hải Châu, Đà Nẵng). Theo nhà chức trách, N. sống cùng vợ (đang mang thai) và một con trai 11 tháng.Chiều 2/5, bệnh nhân có triệu chứng sốt, mệt mỏi. Khoảng 20h ngày 2/5, N. vào viện Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng khám. Ngày 3/5, bệnh nhân có kết quả dương tính với virus SAR-CoV-2.