https://zingnews.vn//da-nang-ho-tro-4-thang-hoc-phi-cho-hoc-sinh-post1121154.html
Đà Nẵng hỗ trợ 4 tháng học phí cho học sinh
Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, thành phố Đà Nẵng quyết định hỗ trợ học sinh 100% học phí trong 4 tháng của năm học 2020-2021.Sở GD&ĐT thành phố Đà Nẵng vừa có văn bản gửi các phòng GD&ĐT, trường trên địa bàn về việc thực hiện khoản thu, giá dịch vụ và công khai nội dung trong năm học 2020-2021.Theo đó, do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng người dân, HĐND thành phố Đà Nẵng đã ban hành Nghị quyết hỗ trợ học phí đối với trẻ mầm non và học sinh THCS, THPT trong 4 tháng (từ tháng 9 đến tháng 12) học kỳ 1, năm học 2020-2021.Thành phố Đà Nẵng hỗ trợ 4 tháng học phí cho học sinh. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Địa phương sẽ hỗ trợ 100% học phí theo mức thu trường công lập năm học 2020-2021. Đối tượng áp dụng gồm: Trẻ mầm non, học sinh các trường THCS, THPT công lập, ngoài công lập. Trẻ mầm non và học sinh THCS, THPT của các cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài không được hỗ trợ học phí.Các đối tượng được giảm học phí theo chính sách của Trung ương và thành phố được cấp bù phần hỗ trợ bằng 100% mức thu học phí công lập năm học 2020-2021.Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị, trường không thu học phí công lập 4 tháng học kỳ 1 năm học 2020-2021. Đơn vị, trường học đã thu học phí phải hoàn trả cho phụ huynh, học sinh.