https://zingnews.vn//da-nang-len-ke-hoach-don-17000-giao-vien-hoc-sinh-tro-ve-post1266205.html
Đà Nẵng lên kế hoạch đón 17.000 giáo viên, học sinh trở về
Những người đang cư trú ở vùng không có dịch, đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh sẽ được chính quyền Đà Nẵng đón về quê nhà.Ngày 25/9, UBND TP Đà Nẵng ban hành kế hoạch cho phép cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, học viên và người hỗ trợ (đi cùng) không ở trong vùng dịch được trở về thành phố.Lãnh đạo Đà Nẵng yêu cầu những người trở về thành phố phải đúng đối tượng quy định, đảm bảo các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Họ phải có tên trong danh sách do Sở Giáo dục và Đào tạo cung cấp, không ở tại các xã, phường, thị trấn đang thực hiện Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 và địa phương có nguy cơ nhiễm bệnh cao.Chính quyền Đà Nẵng lên kế hoạch đón hơn 17.000 giáo viên, học sinh trở về. Ảnh minh họa: Nguyên Vũ.Công dân đang ở tại các tỉnh, thành phố như: An Giang, Bình Dương, Đắk Lắk, Đắk Nông, Đồng Nai, Đồng Tháp, Kiên Giang, Long An, Quảng Bình, Quảng Ngãi, Tiền Giang, Cần Thơ và TP.HCM, UBND TP Đà Nẵng sẽ xem xét, cho phép trở về trong đợt tiếp theo khi thuận lợi.Người trở về có đơn xác nhận của UBND xã, phường, thị trấn là đang tạm trú tại địa phương không có dịch.Cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh có nơi ở tại tỉnh Quảng Nam nhưng dạy hoặc học tại Đà Nẵng, có nhu cầu đi, về trong ngày sẽ được hướng dẫn riêng.Dự kiến, 17.002 người trở về Đà Nẵng trong đợt này, trong đó, khoảng 8.000 học sinh, học viên; giáo viên, nhân viên 1.400 người và 7.600 người hỗ trợ (đi cùng).Thời gian thực hiện đợt một từ ngày 29/9 đến hết 6/10 đối với công dân tự túc phương tiện, về bằng đường bộ. Các đợt tiếp theo gồm công dân có tên trong danh sách đợt một nhưng chưa thể trở về và những người tiếp tục đảm bảo các điều kiện của kế hoạch này.Lãnh đạo Đà Nẵng yêu cầu công dân trở về thành phố thực hiện đầy đủ quy định phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt là quy định 5K của Bộ Y tế. Họ phải cách ly tại nhà 14 ngày sau khi về đến Đà Nẵng.