https://zingnews.vn//da-nang-tinh-phuong-an-nguoi-dan-di-cho-theo-ngay-chan-le-post1117951.html
Đà Nẵng tính phương án người dân đi chợ theo ngày chẵn, lẻ
Ông Huỳnh Đức Thơ cho biết Đà Nẵng đang tính phương án phát phiếu để người dân đi chợ 3 lần/tuần theo ngày chẵn, lẻ nhằm hạn chế tập trung đông người.Ngày 10/8, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, đi thị sát các điểm lấy mẫu bệnh phẩm theo nhóm để đẩy nhanh quá trình xét nghiệm Covid-19 cho người dân.Theo ông Thơ, việc tổ chức lấy mẫu bệnh phẩm theo nhóm (5 người/nhóm) sẽ cải thiện tốc độ truy vết người nghi nhiễm. Tại điểm lấy mẫu tập trung ở phường Bình Thuận (quận Hải Châu), bình quân mỗi phút, nhân viên y tế có thể lấy được 7 mẫu dịch hầu họng, mỗi giờ có thể lấy được hàng trăm mẫu gộp để xét nghiệm. Với tốc độ như hiện nay, mỗi ngày ngành y tế có thể lấy và xét nghiệm từ 5.000-7.000 người."Từ thành công này, chúng ta sẽ tiếp tục mở rộng ra những điểm khác để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm, kịp thời ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19", ông Thơ nói.Ông Huỳnh Đức Thơ hỏi thăm, động viên nhân viên y tế đang làm nhiệm vụ. Ảnh: Đ.Nguyên.Cũng tại buổi thị sát, ông Thơ cho biết thành phố đang nghĩ đến các biện pháp quản lý để người dân chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết chứ "chưa tính đến việc phong tỏa cả thành phố".Chủ tịch Đà Nẵng cho rằng cơ bản người dân đã "biết sợ" dịch nên có ý thức giãn cách và đeo khẩu trang khi ra đường. Tuy nhiên, vẫn còn một số người chưa tuân thủ quy định về phòng, chống dịch.Người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng bày tỏ thái độ không hài lòng vì ở một số chợ vẫn chưa tuân thủ việc giãn cách tối thiểu 2 m."Ở chợ tương đối phức tạp nên tôi đã yêu cầu Sở Công Thương tính cách để người dân 2-3 ngày đi chợ một lần. Có thể là đi chợ theo ngày chẵn lẻ. Mỗi hộ dân được phát phiếu để đi chợ 3 ngày/tuần", ông Thơ nói và cho biết giải pháp này sẽ hạn chế người dân tụ tập đông người, góp phần ngăn chặn lây nhiễm chéo ở cộng đồng.