https://zingnews.vn//da-nang-se-to-chuc-day-hoc-truc-tiep-tuy-theo-cap-do-dich-covid-19-post1276080.html
Đà Nẵng sẽ tổ chức dạy học trực tiếp tùy theo cấp độ dịch Covid-19
Ngày 8/11, Phó chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến ký văn bản về việc chuẩn bị điều kiện tổ chức dạy học trực tiếp tại cơ sở giáo dục trên địa bàn.Theo đó, thành phố Đà Nẵng xác định cấp độ dịch làm căn cứ tổ chức dạy và học trực tiếp. Cơ sở giáo dục và đào tạo đóng trên địa bàn có tình hình dịch ở cấp độ 1 và 2 được tổ chức dạy học trực tiếp. Những địa bàn ở cấp độ 3 được tổ chức dạy học trực tiếp kết hợp trực tuyến; ở cấp độ 4 chỉ tổ chức dạy học trực tuyến.Ngành y tế Đà Nẵng tiêm vaccine cho hơn 45.500 học sinh. Ảnh: Nguyên Vũ.Những người ở địa bàn cấp độ 3, 4 (cấp xã, phường) và vùng cách ly y tế không được dạy và học trực tiếp.Những người khi đến/về từ các tỉnh, thành khác để tham gia dạy và học trực tiếp phải chấp hành quy định về phòng, chống dịch mà chính quyền thành phố đã ban hành.UBND Đà Nẵng yêu cầu các trường phải có phương án, kế hoạch bảo đảm quy định về an toàn phòng, chống Covid-19 theo quy định.Cá nhân thuộc các cơ sở giáo dục, phải thực hiện nghiêm, đầy đủ quy định 5K. Đà Nẵng nghiêm cấm các trường hợp có biểu hiện nghi ngờ nhiễm nCoV (sốt, ho, khó thở…) đến cơ sở giáo dục.Trước đó, UBND thành phố Đà Nẵng quyết định lùi thời gian đến trường học trực tiếp, dự kiến là ngày 15/11, thay vì 1/11 như kế hoạch trước đó.