https://zingnews.vn//da-nang-se-noi-long-mot-so-quy-dinh-phong-chong-dich-tu-59-post1258730.html
Đà Nẵng sẽ nới lỏng một số quy định phòng chống dịch từ 59
Sau khi ghi nhận số ca mắc Covid-19 giảm những ngày gần đây, chính quyền Đà Nẵng quyết định nới lỏng một số quy định về phòng chống dịch Covid-19 từ ngày 5/9.Ngày 3/9, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết từ 8h ngày 5/9, thành phố sẽ nới lỏng một số quy định về phòng chống dịch, mở lại một số hoạt động.Cụ thể, thành phố Đà Nẵng sẽ tiến hành khoanh vùng để áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Chính quyền sẽ tiếp tục áp dụng các biện pháp mạnh tại vùng đỏ để sớm kiểm soát tình hình. Người dân ở vùng này vẫn phải "ai ở đâu ở yên đó" cho đến khi dịch bệnh được khống chế.Ở vùng vàng, TP Đà Nẵng sẽ mở lại một số hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ; tiếp tục hạn chế việc người dân ra đường; việc cung ứng dịch vụ chủ yếu thông qua tổ cung ứng, shipper.Các cơ quan, đơn vị được phép hoạt động trở lại nhưng không quá 30% lao động. Riêng ở vùng xanh, chính quyền sẽ nới lỏng hơn vùng vàng để phù hợp trong tình hình mới.Người đứng đầu chính quyền Đà Nẵng cho biết khi thành phố nới lỏng một số hoạt động, việc xét nghiệm cũng chủ yếu tập trung vào các khu phong tỏa, cách ly.Do đó, ông Chinh yêu cầu các đơn vị, địa phương phải quan tâm tuyên truyền cho người dân nắm rõ, khi có triệu chứng ho, sốt phải báo ngay cho trạm y tế địa phương.Ngày 5/9, Đà Nẵng sẽ nới lỏng một số quy định về phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bên cạnh đó, các địa phương cần huy động lực lượng có sức khỏe, tinh thần trách nhiệm cao như thanh niên, giáo viên, phụ nữ tham gia vào các tổ cung ứng phục vụ người dân.Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cũng yêu cầu ngành y tế phải có kế hoạch xét nghiệm phù hợp cho các đối tượng được phép hoạt động trở lại cũng như cho người dân trong giai đoạn tới.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết số ca mắc Covid-19 được ghi nhận trong ngày giảm, nhưng các đơn vị, địa phương không chủ quan. Ông nhấn mạnh nếu để lọt nguồn lây từ vùng đỏ sang vùng vàng và vùng xanh thì tất cả thành quả đạt được thời gian qua sẽ đổ bể.Do đó, Bí thư Đà Nẵng đề nghị ngành y tế triển khai đánh giá quy trình, giám sát tại các khu cách ly tập trung trên địa bàn, đặc biệt kiểm tra việc tiếp xúc giữa những người cách ly trong khu này.Ngoài ra, ngành y tế nghiên cứu, xem xét hiệu quả việc cách ly tại nhà để có phương án tham mưu cho lãnh đạo thành phố.Người đứng đầu Thành ủy Đà Nẵng cũng cho biết thêm thành phố vừa tiếp nhận hơn 100.000 liều vaccine và sắp tới thành phố sẽ tiếp nhận thêm lượng lớn vaccine từ Bộ Y tế.Để công tác tiêm vaccine diễn ra thuận lợi, hiệu quả, ông Quảng yêu cầu các quận, huyện tập trung rà soát, lên danh sách đối tượng được ưu tiên tiêm để không bỏ sót.Chiều 3/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 81 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 31 F1 đã đi cách ly tập trung; 8 trường hợp cách ly tạm thời; 36 người trong khu phong tỏa và 6 ca cộng đồng.