https://zingnews.vn//da-nang-phat-hien-them-42-nguoi-nhiem-ncov-trong-mot-ngay-post1214465.html
Đà Nẵng phát hiện thêm 42 người nhiễm nCoV trong một ngày
Trong số này, 33 người làm việc ở khu công nghiệp An Đồn, liên quan ca mắc Covid-19 là nhân viên Công ty Trường Minh.Tối 12/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng xác nhận thông tin trên. Chiều nay, Đà Nẵng tiếp tục phát hiện thêm 7 ca dương tính nCoV. Sáng cùng ngày thành phố này ghi nhận 35 nhiễm SARS-CoV-2.Ngoài các bệnh nhân được phát hiện trong khu công nghiệp, những người còn lại đều thuộc diện F1, liên quan các ổ dịch cũ.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Đà Nẵng có thêm 102 bệnh nhân dương tính với nCoV. Trong đó, 80 trường hợp đã được Bộ Y tế công bố.Lực lượng chức năng phong tỏa Khu công nghiệp An Đồn. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cơ quan chức năng Đà Nẵng đang cách ly 4.380 trường hợp thuộc diện F1 và F2.Trước đó, tối 11/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng thông tin lịch trình của nữ công nhân làm việc tại Khu công nghiệp An Đồn (quận Sơn Trà) có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.Người này là N.T.N. (nữ, 25 tuổi, ở trọ tại đường Nguyễn Khắc Cần, phường Nại Hiên Đông, Sơn Trà) nhân viên trực tổng đài Công ty Trường Minh (đường số 2, Khu công nghiệp An Đồn).