https://zingnews.vn//dai-truyen-hinh-han-tim-cach-quay-game-show-post1053263.html
Đài truyền hình Hàn tìm cách quay game show
Nhiều đạo diễn Hàn Quốc chia sẻ tình thế khó khăn. Nhiều game show đang tìm cách để tiếp tục ghi hình với số nhân viên tối thiểu.Trước diễn biến khó lường của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc, nhiều lễ trao giải và đêm nhạc đã tạm hoãn hoặc hủy bỏ để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus corona.Tuy nhiên, với các game show truyền hình, việc hủy bỏ hoàn toàn công tác quay hình là việc khá khó khăn. Ngày 29/2, Naver đăng tải thông tin các đạo diễn của đài truyền hình, đặc biệt là đạo diễn game show, đang tìm cách để tiếp tục làm việc thường xuyên nhất có thể với lượng nhân viên tối thiểu.Các đài truyền hình đang tìm phương pháp tiếp tục quay game show với lượng nhân viên tối thiểu.Thông thường, để ghi hình một chương trình tạp kỹ, ê-kíp sản xuất phải huy động 50-100 nhân viên có mặt cùng lúc. Ở thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, việc tụ tập nhóm người đông đúc như vậy có thể làm tăng mạnh khả năng lây nhiễm virus."Nhiều đạo diễn không có lựa chọn nào khác ngoài việc trì hoãn lịch quay. Trong trường hợp xấu nhất, một số chương trình đã tính đến phương án tạm ngừng phát sóng. Thời điểm này, càng ít tụ tập đám đông càng tốt", một đạo diễn game show chia sẻ.Tuy nhiên, một đạo diễn khác cho biết chương trình của mình không thể dừng quay. Anh nói: "Chúng tôi bắt buộc phải tiếp tục ghi hình vì show của chúng tôi phát sóng đều đặn hàng tuần và khán giả đã quen thuộc với khung giờ chương trình. Nếu không thể tiếp tục ê-kíp quay, giải pháp duy nhất là ngừng phát sóng".Trước đó, từ cuối tháng 1, do sự bùng phát của virus corona tại Hàn Quốc, nhiều chương trình âm nhạc đã tiến hành ghi hình kín với ca sĩ và ê-kíp quay. Người hâm mộ không được góp mặt trong buổi ghi hình để tránh tạo thành đám đông tụ tập.Game show như Running Man, 1 Night, 2 Days khó tiếp tục ghi hình trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát.Tuy nhiên, phương pháp này khó có thể áp dụng cho các chương trình tạp kỹ có bối cảnh ngoài trời như 1 Night, 2 Days, Running Man, Hangout With Yoo... Do vậy, nhiều đạo diễn game show hy vọng sớm tìm ra giải pháp để tiếp tục quay hình với lượng nhân viên tối thiểu.Hiện, Hàn Quốc vẫn là điểm nóng của dịch viêm phổi Covid-19. Tính đến sáng 29/2, cơ quan y tế nước này xác nhận có 2.931 ca dương tính với virus corona. Trong đó, 16 người đã tử vong, 27 người đã xuất viện và một ca tái nhiễm.