https://zingnews.vn//da-nang-tao-dieu-kien-de-nguoi-dan-gia-co-nha-cua-ung-pho-bao-conson-post1261147.html
Đà Nẵng tạo điều kiện để người dân gia cố nhà cửa ứng phó bão Conson
Lãnh đạo TP Đà Nẵng yêu cầu các địa phương không nên cứng nhắc, máy móc mà phải tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân sửa chữa, gia cố nhà cửa để ứng phó bão.Tại cuộc họp chiều tối 9/9, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, yêu cầu UBND các quận, huyện tạo điều kiện để người dân, đơn vị được tiến hành xây dựng, sửa chữa, gia cố công trình dân sinh, nhất là những hộ dân có nhà cửa xuống cấp."Các địa phương không nên cứng nhắc, máy móc mà phải tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân trong công tác sửa chữa, gia cố nhà cửa”, ông Chinh nhấn mạnh.Người dân Đà Nẵng được tạo điều kiện để gia cố nhà cửa, ứng phó bão. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Người đứng đầu chính quyền Đà Nẵng cho rằng dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Tuy nhiên, bão số 5 đang di chuyển phức tạp, các địa phương phải nâng cao cảnh giác, bên cạnh việc tiếp tục duy trì biện pháp phòng chống dịch thì cũng sẵn sàng phương án ứng phó với bão.Chủ tịch UBND Đà Nẵng yêu cầu các quận, huyện có nguy cơ sạt lở phải sớm lập phương án sơ tán dân đến những nơi an toàn.Chính quyền địa phương lưu ý trong quá trình di dân phải đảm bảo các phương án phòng chống dịch. Ngành y tế sớm có hướng dẫn cách ly đối với ngư dân trên các tàu thuyền chuẩn bị vào neo đậu tránh trú bão tại âu thuyền Thọ Quang.Liên quan đến diễn biến dịch bệnh, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết 24 giờ qua, địa phương này ghi nhận 35 ca dương tính với nCoV. Trong đó, có 14 người đã cách ly tập trung, 14 trường hợp cách ly tạm thời tại nhà, 3 cá nhân trong khu phong tỏa và 4 ca ở cộng đồng.Trong số 4 ca ở cộng đồng có một trường hợp là lái xe của Công ty TNHH TM Men Hóa (đường Mê Linh, Khu công nghiệp Hòa Khánh mở rộng, quận Liên Chiểu). Người này dương tính với nCoV nhưng chưa xác định được nguồn lây.Ông Lương Nguyễn Minh Triết, Phó bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng, yêu cầu các phường, xã thực hiện nghiêm các quy định về giãn cách, cách ly, “ai ở đâu ở đó”.Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết 19h ngày 9/9, tâm bão số 5 cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 340 km. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9, giật cấp 11. Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển chủ yếu theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và có khả năng mạnh thêm. Đến 19h ngày 10/9, tâm bão ngay trên khu vực quần đảo Hoàng Sa. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10-11 (90-120 km/h), giật cấp 13. Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển chủ yếu theo hướng tây.