https://zingnews.vn//da-lat-keu-goi-nguoi-dan-nhuong-cho-cho-du-khach-post1210317.html
Đà Lạt kêu gọi người dân nhường chỗ cho du khách
Đây là hành động thể hiện sự mến khách của người dân thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng).Trả lời Zing, ông Lê Anh Kiệt, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin thành phố Đà Lạt, cho biết tổng lượng khách dịp lễ 30/4-1/5 tăng ngoài dự kiến. Ước tính sơ bộ, trong 2 đêm 30/4 và 1/5, Đà Lạt đón khoảng 125.000 lượt khách, trong đó khách quốc tế đạt 2.500 lượt"Tình hình 1/5 cũng không khác mấy khi khách đổ về càng nhiều. Nơi nào cũng nhộn nhịp. Chúng tôi kêu gọi người dân để xe 4 bánh ở nhà và nhường chỗ cho du khách được thoải mái vui chơi. Mong người dân có thể hướng dẫn tận tình du khách các điểm check-in, những điều độc lạ của riêng nơi đây", ông Kiệt nói.Đà Lạt kêu gọi người dân nhường đường cho du khách, thể hiện sự thân thiện của thành phố. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo đại diện phòng Văn hóa Thông tin, hành động này thể hiện đúng tinh thần mến khách của người dân thành phố.Song song với việc chào đón các du khách đến Đà Lạt dịp lễ, thành phố cũng thực hiện nghiêm chỉ đạo 5K về phòng chống dịch Covid-19. Với lượng khách khổng lồ như dịp lễ năm nay, việc quản lý tình trạng không đeo khẩu trang đã được thực hiện mạnh tay hơn.Thống kê từ phòng Văn hóa Thông tin cho biết, từ 28-30/4, lực lượng chức năng đã xử phạt hơn 100 người dân, du khách không chấp hành việc đeo khẩu trang. Số tiền xử phạt đã lên tới 150 triệu đồng. Mức phạt được quy định là 1 triệu đồng/người. Những đối tượng chống đối sẽ bị phạt tới 2 triệu đồng/người.Du khách được phát khẩu trang khi vừa đến Đà Lạt. Ảnh: Phòng Văn hóa Thông tin thành phố Đà Lạt."Bên cạnh việc cứng rắn trong công tác kiểm tra, xử phạt, phòng Văn hóa Thông tin cũng thực hiện những biện pháp nhân văn, thể hiện tinh thần mến khách. Trong ngày 30/4, chúng tôi đã cử đoàn kiểm tra liên ngành đi phát hơn 300 khẩu trang cho khách khi vừa xuống xe, đồng thời nhắc nhở họ chấp hành nghiêm chỉnh nếu không muốn bị phạt", ông Kiệt nói.Tại chốt kiểm tra của các phường, việc xử phạt, nhắc nhở vẫn diễn ra bình thường. "Đây là cách làm vừa nhân văn nhưng cũng giữ được sự cứng rắn", ông Kiệt chia sẻ thêm.