https://zingnews.vn//da-nang-dung-to-chuc-le-hoi-phao-hoa-quoc-te-de-chong-dich-post1049536.html
Đà Nẵng dừng tổ chức lễ hội pháo hoa quốc tế để chống dịch
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng quyết định không tổ chức lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2020.UBND TP Đà Nẵng vừa quyết định không tổ chức lễ hội pháo hoa quốc tế năm 2020 để tập trung nhân, vật lực phòng chống dịch bệnh do virus corona gây ra.UBND Đà Nẵng giao Sở Văn hóa và Thể thao thông tin cho các cơ quan, đơn vị liên quan tuyên truyền cho người dân và du khách biết.Màn trình diễn pháo hoa năm 2018. Ảnh: Đoàn Nguyên.Lãnh đạo thành phố giao Sở Văn hóa và Thể thao căn cứ tình hình thực tế, chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu UBND thành phố các vấn đề liên quan đến lễ hội pháo hoa quốc tế trong thời gian tới.Năm 2008 Thủ tướng đồng ý cho UBND TP Đà Nẵng tổ chức lễ hội pháo hoa quốc tế thường niên. Hơn 10 năm qua, lễ hội này đều diễn ra tại bờ sông Hàn dịp cuối tháng 3.Mỗi lần tổ chức, lễ hội thu hút hàng triệu du khách trong và ngoài nước.