https://zingnews.vn//da-nang-co-them-5-benh-nhan-covid-19-4-nguoi-lam-viec-o-cho-post1122955.html
Đà Nẵng có thêm 5 bệnh nhân Covid-19, 4 người làm việc ở chợ
Hiện 5 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang (Đà Nẵng).Tính đến 18h ngày 22/8, Việt Nam có 1.014 ca mắc Covid-19. Năm ca mắc mới (1.010-1.014) được ghi nhận tại Đà Nẵng, độ tuổi 38-60.Trong đó, 3 người là tiểu thương chợ Tân Lập (phường Thạc Gián, quận Thanh Khê) và chợ Siêu Thị (phường Chính Gián, quận Thanh Khê). Một người là thành viên Ban quản lý chợ Lầu Đèn (phường Xuân Hà, quận Thanh Khê). Trường hợp còn lại tiếp xúc gần BN958.Việt Nam có tổng cộng 672 ca mắc Covid-19 lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc liên quan Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 đến nay là 527 người.Đoàn xe y tế hỗ trợ hơn 700 người mắc kẹt tại Đà Nẵng về Quảng Ngãi. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, sáng 22/8, Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới. Chiều cùng ngày, Trung tâm y tế huyện Hòa Vang, Đà Nẵng, đã công bố khỏi bệnh cho 16 bệnh nhân Covid-19. Sau khi xuất viện, các bệnh nhân tiếp tục cách ly tại nơi cư trú và được cơ quan y tế địa phương theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung có thể đáp ứng tốt nếu xảy ra đợt dịch mới. Trong đó, năng lực y tế của Quảng Nam nâng cao rõ rệt so với giai đoạn đầu. Trong thời gian tới, nếu không phát sinh đột biến, Bệnh viện Đà Nẵng sẽ gỡ phong tỏa. Tại miền Bắc, Hà Nội và Hải Dương đang ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19.