https://zingnews.vn//da-lat-siet-quan-ly-du-khach-nguoi-ngoai-tinh-post1276926.html
Đà Lạt siết quản lý du khách, người ngoài tỉnh
Số ca dương tính trong cộng đồng tăng nhanh, trong đó có cả khách du lịch. TP Đà Lạt đang phải thay đổi nhiều biện pháp phòng dịch trong bối cảnh mùa cao điểm khách cuối năm.Vừa đặt chân đến TP Đà Lạt (Lâm Đồng), ông Liên (ngụ TP.HCM) cùng nhóm bạn được hướng dẫn đến trạm y tế phường 1 để khai báo y tế. Đến nơi, ông Liên khá bất ngờ khi được nhân viên hướng dẫn khai báo y tế bằng giấy và yêu cầu lấy mẫu test nhanh Covid-19.Khi nam du khách thắc mắc vì mình đã tiêm 2 mũi vaccine, khi xuất phát từ TP.HCM đã xét nghiệm âm tính mới lên máy bay, vậy sao còn phải test nhanh?.Một cán bộ đến giải thích đây là quy định của thành phố và du khách phải chấp hành nếu muốn được lưu trú, du lịch trên địa bàn.Ca nhiễm tăng nhanhTrong những ngày qua, trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng nói chung và TP Đà Lạt nói riêng liên tiếp xuất hiện các ca nhiễm Covid-19 từ người ngoại tỉnh, trong đó có cả du khách.Từ cuối tháng 10, tỉnh Lâm Đồng bắt đầu mở cửa, cho phép du khách ngoại tỉnh đi du lịch Đà Lạt.Chốt kiểm dịch Đèo Chuối, cửa ngõ của vào tỉnh Lâm Đồng, luôn trong tình trạng quá tải. Ảnh: Minh An.Theo UBND TP Đà Lạt, trong tháng 10, đầu tháng 11, địa phương đón hơn 13.000 lượt khách lưu trú. Trong đó có 208 khách quốc tế, 12.992 khách nội địa.Lãnh đạo địa phương này cho biết lượng du khách đến Đà Lạt bắt đầu tăng sau nhiều tháng giãn cách xã hội. Tuy nhiên, điều này cũng kéo theo nguy cơ bùng phát dịch trên địa bàn.Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng cho biết TP Đà Lạt đang là địa phương có số ca dương tính cao nhất tỉnh và là địa phương có nhiều vùng vàng nhất (cấp độ 2).Thực tế, những ngày gần đây, trong các thông báo khẩn của ngành y tế Lâm Đồng cũng liên tục có nội dung tìm người đến các địa điểm liên quan các cơ sở lưu trú, điểm du lịch chụp hình check-in trên địa bàn TP Đà Lạt.Bà Trần Thị Vũ Loan, Phó chủ tịch UBND TP Đà Lạt, cho biết ca mắc trên địa bàn tăng nhanh và có cả du khách, người ngoài tỉnh. “Qua truy vết, một số du khách bị nhiễm Covid-19 đến từ các tỉnh, thành là vùng xanh, vùng vàng. Trong đó, có cả du khách từ TP.HCM, Bình Dương, Ninh Thuận, Khánh Hoà", bà Loan nói.Theo Sở Y tế Lâm Đồng, chỉ tính riêng trong ngày 11/11, trên địa bàn ghi nhận con số ca dương tính kỷ lục với 61 trường hợp. Riêng TP Đà Lạt ghi nhận 27 ca và phát hiện thêm 2 ổ dịch mới ở đường Ma Trang Sơn (phường 5) và Hùng Vương (phường 9). Trong đó, ổ dịch ở hẻm Hùng Vương với 13 bệnh nhân có dịch tễ về từ TP.HCM.Ông Đào Thành Trung, Phó giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng, cho biết thống kê từ thời điểm ngày 15/10 đến nay, đã có hơn 13.000 người từ các tỉnh, thành khác về Lâm Đồng. Trong đó, đã ghi nhận gần 100 trường hợp nhiễm Covid-19."Những ca mắc mới từ ngoài tỉnh về khai báo không trung thực khiến công tác truy vết rất vất vả", Phó giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng nói.Siết quản lý du khách, người ngoài tỉnhDù được phép mở cửa từ tháng 10, hiện nhiều khu du lịch vẫn chưa đón khách. Một số danh nghiệp cho rằng dịch đang diễn biến phức tạp, rủi ro khi mở cửa dịp này rất cao. Ngoài ra, việc phủ vaccine cho lao động trong ngành du lịch chưa thực hiện được.Ông Trần Văn Nguyên, Giám đốc Khu du lịch Cáp treo Đà Lạt (TP Đà Lạt), cho biết dù đã được phép mở cửa trở lại từ 15/10, doanh nghiệp vẫn chưa dám đón khách để đảm bảo an toàn.“Nhân viên của khu du lịch chưa tiêm đủ mũi vaccine nên chúng tôi chưa yên tâm mở cửa đón khách. Theo kế hoạch đầu tháng 12, khu du lịch mở cửa, nhưng sẽ có biện pháp đón khách giãn cách để phòng, chống lây nhiễm dịch bệnh một cách tối đa”, ông Nguyên cho biết.Theo ông Nguyên, việc chưa mở cửa là điều “chẳng đặng đừng” vì doanh nghiệp đang khó khăn do giãn cách quá lâu. Tuy nhiên, nếu mạo hiểm mở cửa sẽ có rủi ro, thậm chí thiệt hại lớn hơn khi có ca nhiễm.Nhiều khu du lịch ở Đà Lạt vẫn chưa mở cửa. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước thực trạng số ca nhiễm tăng nhanh, chủ yếu bắt nguồn từ người ngoài tỉnh, TP Đà Lạt đã cho tạm dừng các hoạt động dịch vụ, như karaoke, massage, rạp chiếu phim, quán bar, vũ trường, chợ đêm… từ 0h ngày 9/11.UBND tỉnh Lâm Đồng cũng vừa quyết định không tổ chức Festival Hoa Đà Lạt năm 2021 để tập trung phòng, chống dịch Covid-19.Bà Trần Thị Vũ Loan, Phó chủ tịch UBND TP Đà Lạt, cho biết sắp tới vào các mùa hoa, kỳ nghỉ cuối năm, dự kiến lượng khách du lịch đến Đà Lạt còn tăng cao.“Chúng tôi khuyến cáo du khách nên cân nhắc đến Đà Lạt dịp này. Trong trường hợp khách vẫn đến thì cần thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch của địa phương, trong đó có việc yêu cầu test nhanh (miễn phí) để sàng lọc ngay từ đầu”, bà Loan nói.“Thành phố Đà Lạt rất hoan nghênh du khách nhưng các du khách cần chấp hành tốt các quy định phòng dịch như khai báo y tế, thực hiện 5K. Chúng tôi cũng giao các tổ Covid-19 cộng đồng, cơ quan chức năng thường xuyên đi kiểm tra, nếu có vi phạm sẽ xử lý theo quy định”, bà Loan cho biết thêm.Trước thực trạng số ca nhiễm tăng nhanh, chủ yếu bắt nguồn từ người ngoài tỉnh, UBND TP Đà Lạt giao UBND các phường, xã tăng cường quản lý, theo dõi việc thực hiện cách ly y tế tại nhà, hướng dẫn người ngoại tỉnh về Lâm Đồng cam kết thực hiện cách ly y tế, theo dõi sức khoẻ.UBND TP Đà Lạt giao phòng chức năng làm việc với các cơ sở lưu trú, khu du lịch yêu cầu thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch. Đồng thời, cần kích hoạt hệ thống trạm y tế lưu động, sẵn sàng cung cấp dịch vụ y tế cho người dân từ sớm, từ xa ngay tại cơ sở.