https://zingnews.vn//da-nang-co-nhieu-bai-hoc-ve-phong-chong-dich-covid-19-post1199606.html
Đà Nẵng có nhiều bài học về phòng, chống dịch Covid-19
Lãnh đạo Bộ Y tế cho rằng Đà Nẵng có nhiều bài học lớn trong công tác phòng, chống và điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Các tỉnh, thành nên học tập.Ngày 1/4, ông Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra việc phòng, chống dịch Covid-19 tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. ​Ông Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế. Ảnh: Nguyên Vũ.Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), cho biết Đà Nẵng là địa phương đầu tiên áp dụng phương pháp xét nghiệm thần tốc để phát hiện, sàng lọc bệnh nhân.Thành phố cũng thực hiện rất tốt việc giãn cách xã hội. "Thành phố còn có nhiều sáng kiến trong việc thành lập đội cơ động phản ứng nhannh để sẵn sàng hỗ trợ khi cần”, ông Khuê nói và đánh giá địa phương có nhiều bài học về phòng, chống dịch mà các tỉnh, thành khác nên học tập.Cùng quan điểm, ông Nguyễn Trường Sơn, cho biết ngoài 3 bệnh viện lớn của thành phố, Đà Nẵng chủ động xây dựng thêm 2 bệnh viện dã chiến để không bị động trong trường hợp số ca lây nhiễm quá đông.Bộ Y tế tặng Bằng khen cho 3 tập thể và 10 cá nhân có thành tích xuất sắc trong quá trình điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Nguyên Vũ.Riêng việc phong tỏa, Đà Nẵng làm rất nhanh, gọn, từng vùng một để giảm nguy cơ lớn về lây nhiễm. Thứ trưởng Bộ Y tế nhận xét Đà Nẵng có nhiều bài học lớn về phòng, chống dịch Covid-19 mang tầm quốc gia.Đó là bài học về sự kết nối, hội chẩn trực tuyến với các giáo sư, chuyên gia tại nhiều điểm cầu để được hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán và điều trị Covid-19.“Tôi cho rằng dịch Covid-19 là nguy nhưng cũng là cơ hội cho Đà Nẵng. Các bệnh viện đã có kinh nghiệm, hoàn toàn chủ động trong việc điều trị người mắc Covid-19 và bệnh nhân nặng”, ông Sơn kết luận. ​