https://zingnews.vn//da-nang-co-them-9-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1228976.html
Đà Nẵng có thêm 9 người dương tính với nCoV
Lực lượng chức năng tiếp tục khẩn trương khoanh vùng, xét nghiệm cho dân ở những khu vực có nguy cơ cao.Trưa 20/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho hay trong đó, 5 trường hợp là người nhà BN 12860 (59 tuổi, là nhân viên bảo vệ tại tiệm bánh Bonpas Bakery & Coffee ở 143 đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê). BN12860 là F1 của bệnh nhân BN12437 .Những trường hợp còn lại liên quan đến khu vực tam giác Hoàng Hoa Thám, Lý Thái Tổ, Lê Duẩn (Đà Nẵng), gần nơi BN12437 (tên N.V.H., 59 tuổi, nhân viên bảo vệ Công ty Nhựa Duy Tân) sinh sống.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Hiện, Đà Nẵng có 33 ca dương tính với nCoV trong đợt dịch bùng phát mới này. Lực lượng chức năng tiếp tục khẩn trương khoanh vùng, xét nghiệm cho dân ở những khu vực có nguy cơ cao.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UBND thành phố Đà Nẵng đã dừng một số hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, từ 12h ngày 20/6 cho đến khi có thông báo mới, các nhà hàng, cửa hàng, quán ăn uống, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống không phục vụ khách tại chỗ mà chỉ được phép bán mang về. Ngoài ra, thành phố yêu cầu tạm dừng toàn bộ hoạt động tắm biển.