https://zingnews.vn//dai-loan-se-tiem-vaccine-covid-19-tu-san-xuat-vao-tuan-sau-post1253401.html
Đài Loan sẽ tiêm vaccine Covid-19 tự sản xuất vào tuần sau
Sau hơn một năm được thử nghiệm, vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên do Đài Loan (Trung Quốc) tự sản xuất sẽ bắt đầu được đưa vào sử dụng rộng rãi từ ngày 23/8.Trung tâm Chỉ huy Dịch tễ Đài Loan (CECC) thông báo khoảng 600.000 liều vaccine ngừa Covid-19 của hãng dược Medigen Vaccine Biologics Corp sẽ được dùng để tiêm trong đợt đầu kể từ ngày 23/8, Strait Times đưa tin.Trước đó, CECC thông báo đã mở hệ thống trực tuyến trong hai ngày 16-18/8 để những người trên 36 tuổi đăng ký tiêm vaccine nội. Đây là loại vaccine cần tiêm 2 mũi.Ứng viên vaccine ngừa Covid-19 của hãng Medigen được phát triển với sự phối hợp của Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ. Ảnh: AFP.Người trong độ tuổi 20-35 bị bệnh nghiêm trọng hoặc hiếm gặp, hoặc đang bị thương, cũng có thể đăng ký tiêm Medigen trong cùng khoảng thời gian trên.Khoảng 1,13 triệu người đã khai báo với hệ thống rằng họ sẵn sàng chích ngừa vaccine Medigen, bên cạnh các thương hiệu khác, kể từ khi loại vaccine này được đưa vào chương trình tiêm chủng của hòn đảo từ ngày 27/7, theo CECC.Nhu cầu thực tế có thể thấp hơn vì một bộ phận những người trên có thể đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 Moderna trong thời gian qua, CECC bổ sung.Nhà chức trách trên đảo Đài Loan đã mua 5 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 của hãng Medigen.Medigen được cấp phép sử dụng khẩn cấp từ Cơ quan Dược phẩm và Thực phẩm Đài Loan từ tháng 7. Theo Focus Taiwan, vaccine của hãng Medigen được phê duyệt vì tính hiệu quả trong việc sinh kháng thể.