https://zingnews.vn//da-nang-cam-on-bac-si-giup-chong-dich-covid-19-post1126325.html
Đà Nẵng cám ơn bác sĩ giúp chống dịch Covid-19
"Sự hỗ trợ của các bạn là nguồn động viên, góp phần quan trọng trong việc phòng, chống và đẩy lùi dịch Covid-19 trên địa bàn Đà Nẵng", ông Huỳnh Đức Thơ viết.Ngày 31/8, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, gửi thư cám ơn đội ngũ y tá, bác sĩ và ngành y tế các địa phương đã hỗ trợ thành phố chống dịch Covid-19.Ông Thơ cho biết hơn tháng qua, địa phương phải đối mặt với đợt bùng phát dữ dội của dịch Covid-19.Trong thời khắc khó khăn nhất, TP Đà Nẵng đã nhận được sự chia sẻ, hỗ trợ về nhiều mặt từ Bộ Y tế và các tỉnh, thành trong cả nước.Các địa phương đã cử hàng trăm y tá, bác sĩ đến Đà Nẵng để khoanh vùng, truy vết và đẩy lùi dịch bệnh."Những chiến sĩ áo trắng không sợ hiểm nguy, xem bệnh nhân như người nhà, tận tình điều trị cho những người mắc bệnh. Sau hơn một tháng, chúng ta đã cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19 trên địa bàn Đà Nẵng", ông Thơ viết trong thư.Ông Huỳnh Đức Thơ thị sát CDC Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng cho biết chính quyền và người dân thành phố luôn trân trọng ghi nhận và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến Bộ Y tế, TP.HCM, Hải Phòng, Bình Định, Nghệ An, Thừa Thiên - Huế và các bệnh viện: Bạch Mai, Chợ Rẫy, Trung ương Huế."Sự hỗ trợ của các bạn là nguồn động viên, góp phần quan trọng trong việc phòng, chống và đẩy lùi dịch Covid-19 trên địa bàn Đà Nẵng", ông Thơ viết.Từ ngày 24/7 đến nay, tại Đà Nẵng có 389 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 215 người đã khỏi bệnh,130 trường hợp đang điều trị tại các bệnh viện và 30 ca tử vong.Đà Nẵng xét nghiệm cho hơn 2.000 khách nước ngoài Nhằm kịp thời truy vết, ngăn dịch Covid-19 lây lan, ngành y tế Đà Nẵng đã lấy mẫu bệnh phẩm của hơn 2.000 du khách nước ngoài để xét nghiệm.