https://zingnews.vn//da-nang-thoi-cach-ly-57-nguoi-tro-ve-tu-han-quoc-post1057147.html
Đà Nẵng thôi cách ly 57 người trở về từ Hàn Quốc
Sau 14 ngày cách ly tại Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên Đồng Nghệ (xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang), 57 người đã được về với gia đình.Ngày 9/3, Sở Y tế phối hợp với Bộ chỉ huy quân sự TP Đà Nẵng làm thủ tục cho 57 người trở về nhà sau 14 ngày cách ly phòng dịch Covid-19.Đây là những công dân Việt Nam làm việc và học tập tại Deagu (Hàn Quốc). Khi dịch Covid-19 bùng phát ở nước bạn, những công dân này hồi hương và được cách ly ở Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên Đồng Nghệ (xã Hòa Khương, huyện Hòa Vang).Các nhân viên y tế làm thủ tục cho công dân về với gia đình. Ảnh: Nguyên Vũ.Tại đây, các nhân viên y tế thường xuyên thăm khám sức khỏe cho những người này. Họ cũng được cung cấp lương thực, thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác theo tiêu chuẩn của quân đội.Sau 14 ngày cách ly theo dõi, 57 công dân âm tính Covid-19, sức khỏe tốt. "Cơ quan chức năng Đà Nẵng bố trí phương tiện đưa 57 công dân này đến sân bay, ga tàu, bến xe để về với gia đình", ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, thông tin.