https://zingnews.vn//da-nang-thanh-tra-viec-mua-kit-xet-nghiem-phong-dich-covid-19-post1286182.html
Đà Nẵng thanh tra việc mua kit xét nghiệm phòng dịch Covid-19
Thanh tra TP Đà Nẵng sẽ thanh tra việc mua sắm trang thiết bị y tế, sinh phẩm, kit xét nghiệm phục vụ phòng chống dịch Covid-19 tại CDC Đà Nẵng.Chiều 28/12, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, ký quyết định phê duyệt kế hoạch thanh tra năm 2022. Trong danh mục của kế hoạch có việc thanh tra tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng (CDC Đà Nẵng).UBND TP Đà Nẵng giao Thanh tra thành phố thanh tra việc mua sắm trang thiết bị y tế, sinh phẩm, kit xét nghiệm phục vụ phòng chống dịch Covid-19 tại CDC Đà Nẵng. Cơ quan thanh tra sẽ làm việc 45 ngày.Trước đó, chiều 20/12, Sở Y tế Đà Nẵng báo cáo về việc mua sắm sinh phẩm xét nghiệm phát hiện virus SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật RT-PCR phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Báo cáo thể hiện tháng 5, CDC Đà Nẵng đề xuất mua 70.000 test sinh phẩm xét nghiệm LightPower IVASARS-CoV-2 1stRT-rPCR Kit. Công ty Việt Á sản xuất mặt hàng trên và đưa ra đơn giá dự toán 509.250 đồng/test.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân Đà Nẵng hồi tháng 9. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo Sở Y tế Đà Nẵng, từ ngày 2/7, Bộ Y tế cập nhật giá bán công khai sinh phẩm này tại Công văn số 5288 BYT-TB-CT là 470.000 đồng/test cho đơn hàng dưới 500.000 test, 367.500 đồng/test với đơn hàng từ 500.000 đến dưới 1.000.000 test.Trên cơ sở đề xuất của CDC Đà Nẵng, Sở Y tế phối hợp các cơ quan có liên quan trình UBND thành phố phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu của 3 gói thầu, với tổng số lượng mua sắm 200.000 test, đơn giá 367.500 đồng/test.Về việc thực hiện thủ tục mua sắm, Sở Y tế thực hiện thẩm định hồ sơ; xin ý kiến Hội đồng mua sắm phòng, chống Covid-19 thành phố (Hội đồng gồm các thành viên Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Công an thành phố) và lấy ý kiến Sở Tài chính về giá dự toán mua sắm, đồng thời tổng hợp.Sau đó, Sở Y tế xây dựng báo cáo trình UBND phê duyệt mua sắm và kế hoạch lựa chọn nhà thầu. Nói thêm về vụ việc, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng, khẳng định ngành y tế địa phương mua sắm kit test xét nghiệm virus SARS-CoV-2 của Công ty Việt Á đúng Luật Đấu thầu.Tuy nhiên, theo vị lãnh đạo này thì thông tin việc mua sắm kit test đã ảnh hưởng đến tâm tư, tình cảm của cán bộ, nhân viên làm công tác y tế dự phòng thành phố.Vừa qua, Cơ quan điều tra Bộ Công an đã khởi tố ông Phan Quốc Việt (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc doanh nghiệp này), ông Phạm Duy Tuyến (Giám đốc CDC Hải Dương) và 5 bị can khác về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Kết quả điều tra cho thấy sau khi ký 5 hợp đồng cung ứng kit xét nghiệm cho CDC Hải Dương với tổng trị giá 151 tỷ đồng , Việt Á đã chi “lại quả” ngoài hợp đồng cho ông Tuyến gần 30 tỷ. Ngoài ra, nhân viên Công ty Việt Á còn khai đã chi tiền cho một số CDC và bệnh viện khác.