https://zingnews.vn//da-lat-vang-ve-ngay-29-post1126939.html
Đà Lạt vắng vẻ ngày 29
Du khách đến Đà Lạt dịp 2/9 ít hơn ngày thường nên các địa điểm du lịch đều vắng vẻ.Ngày 2/9, các tuyến đường tại TP Đà Lạt thưa thớt du khách.Tại các khu du lịch nổi tiếng như núi Lang Biang, vườn hoa Đà Lạt, Thung lũng tình yêu, lượng khách vắng hơn ngày thường. Nhiều khách sạn, nhà nghỉ vẫn treo bảng “còn phòng”.Bà Nguyễn Thị Thanh, chủ một khách sạn tại Đà Lạt, cho biết lễ 2/9 năm nay bị ảnh hưởng của dịch Covid-19, cộng thêm việc số ngày nghỉ ít nên không có khách du lịch.“Tôi và nhiều chủ khách sạn khác phải giảm giá tối đa để thu hút khách nhưng tình hình không khả quan. Giá phòng 2 giường chỉ có 400.000-500.000 đồng”, bà Thanh nói.Quảng trường Lâm Viên Đà Lạt vắng vẻ trưa 2/9. Ảnh: T.K.Theo một lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng, dịp lễ 2/9 năm nay trúng vào ngày giữa tuần và mùa Vu Lan nên lượng khách đến địa phương rất ít.Trong tháng 8, hơn 16.000 lượt phòng khách sạn 3-5 sao và một số khách sạn 1-2 sao bị hủy do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Khoảng 4.000 khách hủy tour tham quan của 8 công ty lữ hành tại Đà Lạt.Vườn hoa TP Đà Lạt cũng vắng khách. Ảnh: T.K.“Đầu tháng 7 lượng du khách đổ về nhiều, tính hiệu vui chưa được bao lâu thì làn sóng Covid-19 thứ 2 xuất hiện. Đà Lạt là thành phố du lịch nhưng du khách không có khiến người dân gặp nhiều khó khăn”, lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng nói.Theo thống kê, Đà Lạt có hơn 1.400 cơ sở lưu trú du lịch với hơn 20.000 phòng, 35 khu, điểm tham quan du lịch được đầu tư và khai thác kinh doanh, hơn 60 điểm tham quan miễn phí.