https://zingnews.vn//da-nang-chuyen-trang-thai-phong-dich-tu-dau-thang-10-post1265831.html
Đà Nẵng chuyển trạng thái phòng dịch từ đầu tháng 10
Chính quyền Đà Nẵng dự kiến hạ cấp chống dịch, chuyển sang thực hiện chỉ thị 19, mở lại nhiều hoạt động kinh tế, xã hội từ đầu tháng 10.Phát biểu tại buổi đối thoại với lãnh đạo các doanh nghiệp sáng 24/9, ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch thường trực UBND TP Đà Nẵng, cho biết từ ngày 1/10, thành phố sẽ chuyển dần sang áp dụng chỉ thị 19 trong công tác phòng, chống dịch Covid-19."Chính quyền Đà Nẵng đưa ra quyết định trên căn cứ vào tình hình dịch Covid-19 ở địa phương đã cơ bản được kiểm soát", ông Minh cho hay.Đà Nẵng đạt 6/7 tiêu chí về kiểm soát dịchTheo báo cáo của UBND TP Đà Nẵng, từ 28/7, do dịch bùng phát mạnh trong những tháng giữa năm, từ ngày 16/8 đến 16/9, địa phương này áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch chưa từng có tiền lệ.Sau 20 ngày, Đà Nẵng giảm số ca mắc Covid-19 từ hơn 120 ca/ngày xuống còn 2 đến 5 ca/ngày. Hiện 39/56 xã, phường không có ca mắc cộng đồng trong 14 ngày liên tiếp (vùng xanh).Từ ngày 1/10, Đà Nẵng sẽ chuyển dần sang trạng thái bình thường mới. Ảnh: Đoàn Nguyên.7 ngày gần đây, Đà Nẵng không ghi nhận chuỗi, chùm ca bệnh lây nhiễm mới; giảm tối thiểu 50% số huyện, xã ở mức độ nguy cơ và tăng tối thiểu 30% số huyện, xã ở mức bình thường mới. Thành phố đạt 6/7 tiêu chí kiểm soát dịch theo quyết định 3989 ngày 18/8 của Bộ Y tế.Ông Hồ Kỳ Minh cho rằng căn cứ dự thảo hướng dẫn của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thì hiện nay thành phố đã đảm bảo các chỉ số được áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch và triển khai các hoạt động kinh tế - xã hội theo cấp độ 1 (bình thường mới)."Thành phố sẽ áp dụng biện pháp phòng, chống dịch và triển khai các hoạt động kinh tế - xã hội theo cấp độ 2 từ ngày 1/10 đến 15/10 để đảm bảo đủ thời gian tạo kháng thể sau tiêm mũi một. Sau đó, Đà Nẵng sẽ chuyển sang áp dụng cấp độ 1 khi hướng dẫn được ban hành chính thức", ông Minh cho hay.Những hoạt động nào được hoạt động trở lại?Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết thêm việc thực hiện phòng, chống dịch cấp độ 2 sẽ tương ứng theo chỉ thị 19.Cụ thể, Đà Nẵng cho phép các cơ quan, đơn vị tổ chức hội họp trong nhà nhưng không quá 30 người hoặc không quá 100 người đã tiêm vaccine; hoạt động ngoài trời 30 người hoặc không quá 200 người đã tiêm vaccine.Các hoạt động khác như giáo dục, giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy, shipper công nghệ hoạt động bình thường. Cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ được hoạt động nhưng phải đáp ứng các quy định phòng chống dịch, trừ các dịch vụ spa, massage, vũ trường, karaoke, quán bar...Đà Nẵng sẽ đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Sự kiện tôn giáo văn hóa, tín ngưỡng tổ chức không quá 50 người hoặc không quá 200 người đã tiêm vaccine. Địa phương cho phép mở cửa các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, điểm tham quan du lịch, nhưng không tập trung quá 30 người. Các cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng hoạt động bình thường.Cũng trong thời gian tới, Đà Nẵng cho người dân tổ chức đám cưới, tang lễ nhưng với điều kiện không quá 100 người hoặc 200 người đã tiêm vaccine hoặc người đã khỏi bệnh.Tuy nhiên, theo ông Minh, những phương án trên còn phù thuộc vào diễn biến dịch bệnh. Ngành y tế sẽ theo sát tình hình, cập nhật số liệu để có những đánh giá chính xác về mức độ nguy cơ, tham mưu thành phố chuyển sang áp dụng trạng thái phòng, chống dịch ở cấp độ cao hơn.Chiều 23/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố cho biết trong ngày Đà Nẵng chỉ ghi nhận 3 ca mắc Covid-19. Những người này là những F1 đã cách ly tập trung, không ghi nhận ca cộng đồng. Tính từ 14h ngày 10/7 đến 14h ngày 23/9, Đà Nẵng ghi nhận 4.637 ca mắc Covid-19.