https://zingnews.vn//da-nang-ap-dung-bien-phap-cao-hon-chi-thi-16-tu-ngay-317-post1245342.html
Đà Nẵng áp dụng biện pháp cao hơn Chỉ thị 16 từ ngày 317
Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu các đơn vị áp dụng biện pháp cao hơn Chỉ thị 16 nhằm đảm bảo giãn cách và cách ly trên địa bàn từ ngày 31/7.Ngày 30/7, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đã ban hành nghị quyết về việc tăng cường một số biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 từ 18h ngày 31/7.Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu thực hiện mạnh hơn, cao hơn các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị số 16 nhằm đảm bảo phong tỏa, giãn cách và cách ly trên địa bàn.Ngoài ra, các đơn vị cần vận dụng quy định pháp luật để áp dụng các biện pháp cấm, hạn chế người, phương tiện đi lại và một số hoạt động trong thời gian nhất định, trừ trường hợp được phép theo quy định của cơ quan có thẩm quyền.Đà Nẵng sẽ áp dụng biện pháp cao hơn Chỉ thị 16 để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên.Lực lượng chức năng từ thành phố đến cơ sở phải đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy định về phòng, chống dịch, khắc phục tình trạng "chặt ngoài, lỏng trong".Các đơn vị kiểm soát chặt chẽ, có hiệu quả chốt kiểm soát ở khu vực giáp ranh, đường hàng không, đường bộ, đường sông, đường biển, đường sắt… tổ chức các chốt kiểm soát trong khu vực nội thành, tại các khu dân cư.Đồng thời, lực lượng cơ động tuần tra để vừa thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, nhắc nhở, xử lý vi phạm, vừa hỗ trợ xử lý các vụ việc vượt quá thẩm quyền của các chốt kiểm soát.Đối với Tổ Covid-19 cộng đồng, Ban Thường vụ Thành ủy kêu gọi người dân tự giác thông báo những người về từ vùng dịch không khai báo, không thực hiện việc cách ly tập trung theo quy định.Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu quyết tâm xử lý các ổ dịch theo phương châm làm đến đâu, sạch đến đó, tạo ra các khu vực dân cư, cơ sở sản xuất, doanh nghiệp… an toàn dịch bệnh. Cơ quan y tế tập trung đẩy nhanh và thực hiện có hiệu quả kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 đúng đối tượng, kịp thời, an toàn, hiệu quả và minh bạch.Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu các đơn vị tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, cung ứng kịp thời, đầy đủ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân, nhất là ở khu phong tỏa, cách ly, người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn. Lãnh đạo Đà Nẵng xem xét trách nhiệm người đứng đầu cấp ủy đảng, các cơ quan, địa phương nếu để xảy ra tình trạng người dân thiếu ăn.Với người bị ảnh hưởng với dịch Covid-19 cần đẩy nhanh việc hỗ trợ, nhất là cho người lao động bị mất việc làm, người lao động tự do, người có hoàn cảnh khó khăn.Đà Nẵng tiếp tục thực hiện các biện pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và các biện pháp phòng, chống dịch ở các doanh nghiệp để đảm bảo hoạt động sản xuất, kinh doanh một cách tối đa trong tình hình dịch bệnh; cương quyết xử lý nghiêm các vi phạm tại các doanh nghiệp, nhất là ở các khu công nghiệp.Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng giao Ban cán sự Đảng UBND TP chỉ đạo UBND TP căn cứ nội dung nghị quyết, khẩn trương xây dựng và ban hành chỉ thị về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Từ ngày 10/7 đến nay Đà Nẵng ghi nhận 568 ca mắc Covid-19. Nhiều chuỗi lây nhiễm trong cộng đồng tại Đà Nẵng liên tiếp được phát hiện, nhiều bệnh nhân chưa rõ nguồn lây đặt địa phương vào mức độ nguy cơ dịch bệnh "rất cao".