https://zingnews.vn//da-nang-phong-toa-khu-cho-gan-bar-new-phuong-dong-post1212446.html
Đà Nẵng phong tỏa khu chợ gần bar New Phương Đông
Chợ Đống Đa ở phường Thuận Phước, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, sẽ dừng hoạt động từ 0h ngày 7/5 đến khi có thông báo mới để phục vụ công tác phòng, chống dịch.Tối 6/5, bà Lê Thị Kim Phượng, Giám đốc Sở Công Thương yêu cầu Ban Quản lý và Phát triển các chợ Đà Nẵng tạm dừng hoạt động chợ Đống Đa. Đây là khu chợ thứ 3 ở địa phương này bị phong tỏa.Theo thông báo, tất cả tiểu thương phải đóng quầy, dừng việc buôn bán ở khu vực này. Ngày 7/5, ngành y tế và đơn vị liên quan sẽ khun hóa chất khử khuẩn khu chợ.Quyết định trên được ban hành sau khi ngành y tế ghi nhận bà V.T.H.Đ. (56 tuổi, trú đường Đống Đa, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) mắc Covid-19, từng nhiều lần đến chợ mua sắm.Đà Năng đã phong tỏa tuyến đường vào chợ Đống Đa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cụ thể, theo điều tra dịch tễ, từ ngày 20-29/4, bà Đ. 3 lần đến khu chợ vào buổi sáng. Theo lời khai của người phụ nữ này, bà tiếp xúc với nhiều người ở quầy bán rau, thịt, cá...Trao đổi với Zing, đại diện lãnh đạo UBND quận Hải Châu cho biết từ sáng 6/5, lực lựng chức năng đã phong tỏa đường Đống Đa nên khu chợ trên đã ít người đến.Nhà chức trách cũng đã thông báo cho hơn 600 tiểu thương về việc bà Đ. nhiều lần đến đây mua sắm. Ngày mai, ngành y tế quận sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho tiểu thương và những người dân sống quanh khu chợ.