https://zingnews.vn//da-nang-thiet-lap-lai-cac-tram-kiem-soat-nguoi-ra-vao-thanh-pho-post1219883.html
Đà Nẵng thiết lập lại các trạm kiểm soát người ra vào thành phố
Chiều 26/5, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu thiết lập lại các trạm kiểm soát ở khu vực cửa ngõ thành phố.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết: 8 ngày qua Đà Nẵng không có mắc Covid-19 trong cộng đồng, tuy nhiên chưa đủ cơ sở để khẳng định địa bàn Đà Nẵng đã sạch các ca dương tính trong cộng đồng. Do đó không nên vui mừng quá sớm.“Không ai có thể khẳng định trong vài ngày tới sẽ không có ca mắc mới trong cộng đồng. Với sự di chuyển, giao thoa như hiện nay, trong khi các tỉnh không thực hiện giãn cách xã hội, do đó không thể khẳng định Đà Nẵng an toàn”, ông Quảng nói.Đà Nẵng sẽ thiết lập lại các trạm kiểm soát người, phương tiện ra vào thành phố. Ảnh: Nguyễn Thành.Theo ông Quảng, duy nhất hiện nay chỉ có Đà Nẵng có xu hướng nới lỏng, còn các địa phương đang siết chặt lại, kể cả những địa phương có ca mắc Covid-19 ít cũng siết lại không nới lỏng ra. Do đó, yêu cầu các đơn vị chức năng của TP phải thiết lập lại các trạm kiểm soát ở các khu vực cửa ngõ đường bộ, đường hàng không và các bến tàu, xe. Thời điểm này Đà Nẵng phải thiết lập lại các trạm kiểm soát vì trước đây tập trung lực lượng phòng dịch trong nội đô, căng mình cho các công tác bảo đảm an ninh trật tự cho bầu cử.“Thời điểm này không có nhiệm vụ nào cao hơn là chống dịch. Đây là nhiệm vụ hàng đầu. Tất cả các nhiệm vụ khác phải song hành thực hiện. Thành phố Đà Nẵng đang muốn làm sạch Covid-19 từ bên trong thì phải ngăn ngừa xâm nhập bên ngoài vào. Phải có cả biện pháp bên trong và bên ngoài. Từ ngày mai phải thiết lập lại các chốt kiểm soát ở các khu vực cửa ngõ”, ông Quảng chỉ đạo.Đồng thời, ông Quảng yêu cầu, các lực lượng phải thay đổi lại phương thức kiểm soát người ra người vào, không làm theo giải pháp thủ công mà phải thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin theo như đề xuất của sở TT&TT. Việc này sẽ tạo ra một hình thức kiểm soát ra vào mới. Dù không kiểm soát được 100% nhưng sẽ tạo ra ý thức, trách nhiệm, kiểm soát người ra vào thành phố".“Chỉ làm thủ công, sức người không bao giờ đáp ứng được yêu cầu. Không phải đơn giản mà Quảng Nam, TT-Huế lâu nay họ duy trì các chốt kiểm soát như vậy và đã có tác dụng nhất định. Tại sao họ làm được mình không làm”, ông Quảng nói.Liên quan đến đảm bảo an toàn tại các khu công nghiệp nhà máy, Bí thư Đà Nẵng cho biết: Không rơi vào hoàn cảnh như Bắc Ninh, Bắc Giang thì không thấy được nỗi khổ, đau xót hiện nay. Khi vỡ trận ở khu công nghiệp là một cuộc khủng hoảng. "Đà Nẵng phải giữ vững được mặt trận này. Nếu không giữ được khu công nghiệp là vỡ trận và hậu quả rất lớn", ông Quảng nhấn mạnh.Bí thư Đà Nẵng đề nghị đẩy nhanh việc xét nghiệm cho công nhân tại các khu công nghiệp trên địa bàn. Khi có kết quả khẳng định, các quận, huyện ra thông báo, bàn giao công nhân có kết quả xét nghiệm âm tính lại cho chủ doanh nghiệp, người sử dụng lao động chịu trách nhiệm thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn của Bộ y tế và TP. Ngoài chủ doanh nghiệp ký cam kết thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, các công nhân phải ký cam kết thực hiện nghiêm chỉnh.“Kể từ ngày bàn giao, nếu xảy ra trường hợp mắc Covid-19 thì doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm và chịu toàn bộ chi phí phòng chống dịch. Doanh nghiệp đó cũng sẽ phải tạm dừng hoạt động đến khi nào đảm bảo yêu cầu mới cho hoạt động lại. Phải làm như vậy mới quy trách nhiệm và có biện pháp xử lý”, ông Quảng nói.