https://zingnews.vn//da-nang-tang-cuong-bien-phap-chong-covid-19-cho-ky-thi-tot-nghiep-thpt-post1111020.html
Đà Nẵng tăng cường biện pháp chống Covid-19 cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
Sở GD&ĐT Đà Nẵng yêu cầu các đơn vị tăng cường biện pháp, sẵn sàng phòng, chống dịch Covid-19 tại các địa điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020.Trao đổi với Zing sáng 25/7, bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, cho biết ngay sau thông tin ca nghi mắc Covid-19 trên địa bàn, sở đã có công văn gửi các đơn vị về việc tăng cường thực hiện giải pháp phòng, chống dịch.Sở GD&ĐT Đà Nẵng yêu cầu các đơn vị trường học đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên, nhân viên, học sinh, học viên, sinh viên trong phòng, chống dịch Covid-19 với tinh thần nghiêm túc, không chủ quan.Sở GD&ĐT Đà Nẵng lưu ý các điểm thi tốt nghiệp THPT phải bố trí đo thân nhiệt, xà phòng rửa tay và các biện pháp phòng chống Covid-19 đầy đủ. Ảnh minh họa: Ngọc Hà/ Báo Đà Nẵng.Các trường đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế như đo thân nhiệt, khẩu trang, nước sát khuẩn, nơi rửa tay bằng nước sạch có xà phòng, nước uống... theo quy định của Bộ Y tế.Khi thu nhận hồ sơ tuyển sinh năm học mới, sở yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện việc đo thân nhiệt, rửa tay bằng xà phòng, nước sát khuẩn, đeo khẩu trang.Ngoài ra, các cơ sở giáo dục thực hiện đúng yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19 đối với cán bộ, giáo viên, giảng viên, học sinh, sinh viên, khách đến làm việc, liên hệ công tác, học tập.Đặc biệt, với các trường có đặt điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020, sở lưu ý đảm bảo đầy đủ thiết bị đo thân nhiệt, khẩu trang, dung dịch sát khuẩn.Các đơn vị thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 để đảm bảo an toàn cho cán bộ coi thi, nhân viên bảo vệ, phục vụ, thí sinh dự thi.Ngày 24/7, Đà Nẵng ghi nhận một ca nghi mắc Covid-19. Qua 3 lần xét nghiệm, bệnh nhân này đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Dự kiến sáng 25/7, bệnh nhân sẽ có kết quả xét nghiệm chính thức từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 sẽ diễn ra từ ngày 8/8 đến 11/8. Thí sinh dự thi trong 2 ngày là 9/8 và 10/8 với 4 buổi thi chính thức. Ngày 9/8, thí sinh dự thi 2 môn là Ngữ Văn (120 phút) vào buổi sáng và Toán (90 phút) buổi chiều. Ngày 10/8, thí sinh dự thi bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên (Lý - Hóa - Sinh) hoặc Khoa học Xã hội (Sử - Địa - Giáo dục Công dân). Mỗi môn thi thành phần của bài thi tổ hợp có thời gian làm bài 50 phút vào buổi sáng. Bài thi môn Ngoại ngữ (60 phút) vào buổi chiều.