https://zingnews.vn//da-nang-len-4-phuong-an-don-hoc-sinh-tro-lai-truong-post1267340.html
Đà Nẵng lên 4 phương án đón học sinh trở lại trường
Sở GD&ĐT Đà Nẵng lên 4 phương án về việc tổ chức dạy và học trực tiếp trở lại. Tùy theo diễn biến của dịch, ngành giáo dục sẽ có phương án điều chỉnh để thích ứng an toàn.Ngày 29/9, ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, cho biết dự kiến từ ngày 15 đến 20/10, học sinh trở lại trường học tập trung.Ngành giáo dục thành phố đã lên 4 phương án về việc tổ chức dạy và học trực tiếp trở lại.Phương án 1: Cho học sinh khối lớp 12 và 9 đi học lại.Phương án 2: Các khối lớp 1, 6, 9 và 12 đi học trước.Ngày 29/9, chính quyền Đà Nẵng cho phép 17.000 giáo viên, học sinh trở lại thành phố. Ảnh: Nguyên Vũ.Phương án 3 là học sinh các khối 1, 6, 9 và khối THPT đi học trở lại.Phương án cuối cùng là học sinh tất cả các khối đều đến trường học tập trung.Phó giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng cũng cho hay tùy tình hình dịch bệnh trên địa bàn, ngành giáo dục có những phương án điều chỉnh để thích ứng an toàn.Theo thống kê sơ bộ, hơn 17.000 giáo viên, học sinh của Đà Nẵng đang kẹt ở các địa phương khác do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ngày 29/9, chính quyền Đà Nẵng đã cho phép những trường hợp này trở lại thành phố để chuẩn bị cho việc dạy và học trực tiếp.Tuy nhiên, ngành giáo dục cũng đặt ra khả năng có những giáo viên, học sinh đang ở vùng dịch, không thể về Đà Nẵng trong đợt này. Sở GD&ĐT Đà Nẵng sẽ có phương án dạy phụ đạo cho các em theo kịp chương trình vào thời điểm thích hợp.