https://zingnews.vn//da-nang-duoc-chon-thi-diem-tiem-vaccine-cho-nguoi-tu-12-den-17-tuoi-post1270332.html
Đà Nẵng được chọn thí điểm tiêm vaccine cho người từ 12 đến 17 tuổi
Ngành y tế Đà Nẵng đã sẵn sàng nhân lực, vật tư để tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người từ 12 đến 17 tuổi.Phát biểu bế mạc Hội nghị Thành ủy Đà Nẵng lần thứ 5 diễn ra ngày 12/10, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết Đà Nẵng là một trong 3 địa phương được Bộ Y tế chọn thí điểm tiêm vaccine cho người từ 12 đến 17 tuổi."Lãnh đạo Bộ Y tế trao đổi với lãnh đạo thành phố và đã thống nhất Đà Nẵng là một trong 3 địa phương được chọn. Chúng ta sẵn sàng thực hiện việc này", ông Quảng thông tin.Đà Nẵng được chọn thí điểm tiêm vaccine cho người từ 12 đến 17 tuổi. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Được chọn thí điểm tiêm vaccine cũng là áp lực đối với thành phố, người đứng đầu Thành ủy Đà Nẵng đề nghị các quận, huyện phải có phương án để chuẩn bị đảm bảo cho việc tiêm chủng được an toàn và đúng yêu cầu.Bí thư Đà Nẵng cho biết thêm, đến nay, 93% dân số Đà Nẵng đã được tiêm vaccine. Theo đánh giá của Trung ương, TP là một trong 8 địa phương dẫn đầu cả nước về tỷ lệ tiêm chủng.Hiện nay, Đà Nẵng cần 600.000 liều vaccine để tiêm mũi 2. Lãnh đạo Bộ Y tế đã đồng ý phân bổ thêm cho Đà Nẵng 100.000 liều vaccine."Như vậy, Đà Nẵng còn thiếu 500.000 liều nữa. Đó là chưa kể sắp tới đây, có khoảng 150.000-200.000 sinh viên, công nhân các địa phương khác trở lại Đà Nẵng làm việc và học tập", ông Quảng nói và đề nghị ngành y tế phấn đấu hoàn thành tiêm mũi 2 cho người trên 18 tuổi trong năm nay.Ngày 12/10, Đà Nẵng ghi nhận 4 ca mắc Covid-19, trong đó 2 người về từ vùng dịch, 2 F1. Đến ngày 12/10, thành phố này còn 1 khu vực phong tỏa; 55/56 phường, xã không có ca mắc trong cộng đồng 14 ngày liên tiếp. Cộng dồn từ 14h ngày 10/7 đến 14h ngày 12/10, Đà Nẵng ghi nhận 4.681 ca mắc Covid-19.