https://zingnews.vn//dai-bac-phan-ung-viec-my-xoa-dong-tweet-co-co-dai-loan-post1236244.html
Đài Bắc phản ứng việc Mỹ xóa dòng tweet có cờ Đài Loan
Đài Loan đã có động thái nhắc nhở Washington sau khi Mỹ xóa bài đăng về việc tặng vaccine có kèm hình ảnh lá cờ của hòn đảo.Đài Loan (Trung Quốc) đã gửi thông điệp "tránh gây hiểu lầm" tới Washington thông qua Văn phòng Đối ngoại Đài Loan tại Mỹ, Reuters đưa tin hôm 8/7."Do các phương tiện truyền thông có cách hiểu khác nhau, cơ quan đối ngoại Đài Loan đã yêu cầu văn phòng tại Mỹ nhắc nhở Washington tránh gây ra những đồn đoán hay hiểu lầm không cần thiết", bà Joanne Ou, người phát ngôn Cơ quan đối ngoại Đài Loan, cho biết.Người phát ngôn Cơ quan đối ngoại Đài Loan Joanne Ou. Ảnh: Reuters.Trước đó, Nhóm Phản ứng với Covid-19 của Nhà Trắng đã đăng trên Twitter thông tin về việc Mỹ cung cấp vaccine cho các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.Nội dung bài đăng xuất hiện lô vaccine Moderna Nhà Trắng gửi đến Đài Loan. Thông tin trên gắn kèm hình ảnh lá cờ của hòn đảo, bên cạch các quốc gia và vùng lãnh thổ khác.Sau đó, nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đã phản hồi rằng: "Cảm ơn sự hào phóng của Mỹ. Cùng với nhau, chúng ta sẽ đánh bại đại dịch".Dù vậy, Reuters cho biết dường như dòng tweet của Mỹ đã bị gỡ bỏ hôm 7/7.Viện Mỹ tại Đài Loan - được xem là cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ - cũng đã chuyển thông điệp đến Nhà Trắng. Tuy nhiên, Washington hiện chưa đưa ra phản hồi, Reuters cho biết.Mỹ là quốc gia ủng hộ Đài Loan và là nguồn cung cấp vũ trí quan trọng nhất cho hòn đảo. Trong nhiệm kỳ của Tổng thống Joe Biden, Mỹ đã tái khẳng định cam kết đó. Trong khi đó, Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một hòn đảo ly khai, phản đối mọi động thái công nhận sự độc lập của Đài Loan và không loại trừ khả năng dùng vũ lực để thống nhất.Bà Ou cho biết trong những năm gần đây, niềm tin giữa Đài Loan và Mỹ đã "liên tục được cải thiện". Chính quyền ông Biden đã thể hiện sự ủng hộ đối với Đài Loan, trong đó có việc cung cấp cho hòn đảo vaccine Covid-19.Tính đến ngày 6/7, Đài Loan có 2,7 triệu người (11,4% cư dân) đã được tiêm liều vaccine đầu tiên, trong khi 49.500 người (0,2% cư dân) đã hoàn thành chương trình tiêm chủng.