https://zingnews.vn//da-nang-don-lan-song-dau-tu-moi-sau-dich-covid-19-post1200139.html
Đà Nẵng đón làn sóng đầu tư mới sau dịch Covid-19
Quý I/2021, TP Đà Nẵng đã cấp mới 9 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài, với tổng vốn đăng ký 146,41 triệu USD.Chiều 2/4, báo cáo tại Hội nghị lần thứ 3 Ban chấp hành Đảng bộ thành phố khóa XXII, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết từ đầu năm đến nay, thành phố đã cấp mới 9 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) với tổng vốn đăng ký hơn 146 triệu USD , có 5 lượt dự án tăng vốn thêm 9,4 triệu USD .Ngoài ra, địa phương cũng cấp quyết định chủ trương đầu tư cho 5 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn 393.822 tỷ đồng . Trong đó, đáng chú ý có các dự án lớn như khu du lịch nghỉ dưỡng và giải trí tổng hợp Làng Vân, Trung tâm thương mại VV Mall…TP Đà Nẵng đã cấp mới 9 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Tổng thu ngân sách Nhà nước 3 tháng đầu năm ước đạt gần 6.000 tỷ đồng , bằng 27,3 % dự toán. Nhiều sản phẩm dịch vụ du lịch mới được nghiên cứu, đầu tư, bước đầu đem lại hiệu quả tích cực; thị trường hàng hóa được đảm bảo, đáp ứng nhu cầu phục vụ người dân.Người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng, nhận định sau những khó khó khăn do đại dịch Covid-19, thành phố đang đón làn sóng đầu tư mới, kỳ vọng sẽ là đòn bẩy phục hồi, phát triển kinh tế địa phương trong năm nay.Để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, UBND TP Đà Nẵng đã thành lập 2 tổ công tác liên ngành. Nhiệm vụ của 2 tổ này là tập trung tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn về đất đai, quy hoạch, tài chính và những vấn đề có liên quan khác đối với dự án, khu đất trên địa bàn.Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, cho biết trong 3 tháng đầu năm, tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp tại một số địa phương trong cả nước.Trong bối cảnh đó, thành phố đã kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, triển khai quyết liệt các giải pháp khôi phục, phát triển kinh tế theo đúng chủ đề "năm khôi phục tăng trưởng và đẩy mạnh phát triển kinh tế” mà Ban chấp hành Đảng bộ thành phố đã thống nhất.