https://zingnews.vn//da-nang-cho-hoc-sinh-nghi-den-ngay-153-post1055785.html
Đà Nẵng cho học sinh nghỉ đến ngày 153
Trước diễn biến mới của dịch Covid-19, UBND Đà Nẵng đã đồng ý cho học sinh từ mầm non đến lớp 12, nghỉ học đến ngày 15/3.Ngày 8/3, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng ký văn bản đồng ý với tờ trình của Sở GD&ĐT, về việc cho học sinh lớp 12 nghỉ học đến ngày 15/3, để phòng tránh dịch Covid-19.Ngày 28/2, lãnh đạo địa phương này đã cho học sinh lớp 12 đi học từ ngày 2/3. Sau một tuần, Đà Nẵng thông báo cho học sinh lớp 12 nghỉ học.Học sinh từ mẫu giáo đến lớp 11 được nghỉ học đến ngày 15/3. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Trước đó, ngày 7/3, Thường trực Thành ủy Đà Nẵng đã chỉ đạo cho trẻ mầm non, học sinh từ mẫu giáo đến lớp 11, nghỉ học đến ngày 15/3."Thực hiện chỉ đạo trên và căn cứ theo đề xuất của Sở GD&ĐT, tôi đã ký văn bản, đồng ý cho học sinh nghỉ học", ông Chinh cho hay.Thời gian nghỉ học, các thầy cô giáo chủ động xây dựng chương trình giảng dạy trực tuyến cho học sinh.Bên cạnh đó, các trường phải chủ động biện pháp ứng phó với nguy cơ dịch bệnh, phun thuốc khử trùng, đảm bảo vệ sinh trường lớp...Nhà trường cũng thông báo đến các phụ huynh, họ sinh hạn chế đến những nơi đông người.