https://zingnews.vn//da-nang-uu-tien-xet-nghiem-covid-19-cho-nhan-vien-massage-vu-truong-post1212245.html
Đà Nẵng ưu tiên xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên massage, vũ trường
Theo lãnh đạo Đà Nẵng, những người thường xuyên làm việc ở vũ trường, karaoke, spa, massage, bar, pub... có nguy cơ lây nhiễm cao nên cần được ưu tiên xét nghiệm SARS-CoV-2.Trưa 6/5, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng chỉ đạo Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) và đơn vị liên quan khẩn trương xét nghiệm Covid-19 cho người dân.Những trường hợp được ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm, gồm: Người đang phải cách ly theo chỉ đạo của Bộ Y tế; cán bộ phục vụ và giám sát tại cơ sở cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19; các tiểu thương tại chợ Cẩm Lệ và chợ Phước Mỹ; những người đã hoàn thành cách ly ở các địa phương khác trở về Đà Nẵng trong vòng 14 ngày kể từ ngày kết thúc cách ly; tất cả nhân viên làm việc thường xuyên tại vũ trường, karaoke, spa, massage, bar, pub...Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho tiểu thương chợ Phước Mỹ. Ảnh: Đoàn Nguyên.Sở Y tế Đà Nẵng cho biết trong 2 ngày 4 và 5/5, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 1.200 tiểu thương chợ Phước Mỹ và Cẩm Lệ.Trung tâm y tế quận Hải Châu cũng lấy mẫy xét nghiệm cho hơn 200 nhân viên làm việc ở bar New Phương Đông (ở quận Hải Châu, TP Đà Nẵng). Trong số những người được xét nghiệm có một trường hợp dương tính với dịch Covid-19, còn lại đều âm tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân mắc Covid-19 là N.T.H.N. (nữ, 25 tuổi, sống ở chung cư 12T3, đường Bùi Dương Lịch, phường Nại Hiên Đông, Sơn Trà, Đà Nẵng). Cô gái này làm việc ở bar New Phương Đông, đường Đống Đa, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Đến nay, Đà Nẵng có 3 ca mắc Covid-19.