https://zingnews.vn//da-nang-tim-nguoi-du-dam-tang-co-3-nguoi-mac-covid-19-post1120218.html
Đà Nẵng tìm người dự đám tang có 3 người mắc Covid-19
Ngành y tế Đà Nẵng thông báo những người từng dự đám tang có 3 bệnh nhân mắc Covid-19 lập tức đến cơ quan y tế để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.Tối 15/8, Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết trong số 11 người mắc Covid-19 mà Bộ Y tế công bố lúc 18h cùng ngày, có 3 bệnh nhân là người nhà, từng tổ chức đám tang cho người thân.Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế xác định bà N.T.L. (sinh năm 1930, trú ngõ 160, đường Trần Cao Vân, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê) bị bệnh nên có thời gian điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Do tuổi cao, sức yếu nên người này không qua khỏi. Từ ngày 12-14/8, gia đình tổ chức tang lễ cho bà L. tại nhà riêng trên đường Trần Cao Vân.Lực lượng chức năng phun hóa chất khử trùng những nơi có người mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Khi đám tang kết thúc, ngành y tế phát hiện 3 người thân của bà L. mắc Covid-19, gồm các bệnh nhân: 937 (tên N.T.H., 52 tuổi), 938 (tên N.V.L., 34 tuổi) và 939 (tên N.T.T., 66 tuổi, cùng trú ngõ 160, đường Trần Cao Vân).Theo nhà chức trách, gia đình này thuê dịch vụ tang lễ Thiện Tâm (đường Trường Chinh, phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ) để phục vụ đám tang.Sở Y tế Đà Nẵng đề nghị các tổ chức, cá nhân liên quan đến đám tang trên lập tức liên hệ với Trung tâm y tế quận, huyện để khai báo và được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.