https://zingnews.vn//dai-vtc-day-hoc-tren-truyen-hinh-cho-hoc-sinh-ca-nuoc-post1062051.html
Đài VTC dạy học trên truyền hình cho học sinh cả nước
Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC triển khai sản xuất chương trình dạy trên truyền hình "Lớp học không khoảng cách".Thời gian qua, do tình hình dịch Covid-19, các địa phương cho học sinh nghỉ để hạn chế virus corona lây lan. Nhiều tỉnh, thành chỉ đạo chuyển sang hình thức dạy học qua Internet, truyền hình.Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, đơn vị thành viên của Đài Tiếng Nói Việt Nam, phối hợp Học Mãi, triển khai sản xuất chương trình dạy học trên truyền hình "Lớp học không khoảng cách"."Lớp học không khoảng cách" là chương trình dạy học qua truyền hình miễn phí đối với học sinh toàn quốc.Đây là hệ thống các bài giảng bổ sung, cung cấp kiến thức đúng theo chương trình và sách giáo khoa hiện tại của Bộ GD&ĐT, thông qua phương pháp giảng dạy trên truyền hình, tích hợp môi trường trực tuyến. Học sinh có thể xem và học cùng thiết bị di động như máy tỉnh bảng, điện thoại di động thông minh...Chương trình chính thức phát sóng toàn quốc trên hệ thống các kênh truyền hình VTC8, VTC11, ứng dụng VTC now, website vtc.hocmai.vn và hệ thống mạng xã hội của VTC và Học Mãi từ ngày 12/3.Trước mắt, chương trình tập trung ôn luyện bổ sung các môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh, Lịch sử các lớp 5, 9, 11, và ôn thi kỳ thi đại học năm 2020.Dự kiến cuối tháng 3, hệ thống tương tác cho học sinh trên truyền hình thông qua môi trường liên kết giữa truyền hình và Internet, sẽ được triển khai, nhằm gia tăng các tiện ích và môi trường học tập đa chiều.Bên cạnh đó, hai đơn vị tiếp tục nghiên cứu bổ sung chương trình học cho các khối lớp khác nhằm đảm bảo phổ cập đầy đủ hơn, hướng tới đa dạng các khối lớp cho học sinh cả nước.“Giảng dạy trực tuyến, trong đó có giảng dạy trên truyền hình, là xu hướng hiệu quả và cấp thiết cho học sinh trong thời điểm này. Với chương trình 'Lớp học không khoảng cách', chúng tôi hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa cho học sinh toàn quốc trong giai đoạn khó khăn của dịch bệnh”, ông Trần Đức Thành, Giám đốc Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, khẳng định.