https://zingnews.vn//da-nang-co-ban-kiem-soat-duoc-cac-o-dich-covid-19-post1259079.html
Đà Nẵng cơ bản kiểm soát được các ổ dịch Covid-19
Sau gần 20 ngày thực hiện quy định “ai ở đâu thì ở đó”, Đà Nẵng đã ngăn chặn, cắt đứt chuỗi lây nhiễm trên diện rộng.Ngày 4/9, UBND phường Tam Thuận (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) tiếp tục di dời 134 hộ với 500 nhân khẩu cư trú tại điểm nóng về 2 khu giãn dân (Trường Tiểu học Bế Văn Đàn và Trường Tiểu học Huỳnh Ngọc Huệ) nhằm tránh phát sinh các ca mắc Covid-19.Chủ tịch UBND phường Tam Thuận Hồ Đàm Như Nga cho biết đến nay trên địa bàn phường đã có hơn 230 F0. Việc triển khai giãn dân là tình thế bất đắc dĩ, song qua triển khai người dân đồng tình, ủng hộ và chấp hành nghiêm các quy định.Cơ bản kiểm soát được các ổ dịchSau khi kiểm tra thực tế tại một số điểm nóng tại phường Tam Thuận, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đánh giá sau gần 20 ngày thực hiện quy định “ai ở đâu thì ở đó”, thành phố cơ bản đạt được mục tiêu đề ra trong phòng, chống dịch.Cơ quan chức năng đã ngăn chặn, cắt đứt chuỗi lây nhiễm trên diện rộng toàn thành phố, từ đó phát hiện và tách hàng trăm F0 ra khỏi cộng đồng để chữa trị.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng kiểm tra công tác phòng dịch trên địa bàn. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo ông Quảng, những kết quả về phòng, chống dịch đã có đủ cơ sở để thành phố đánh giá, xác định đúng vùng nguy cơ để áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp.Cụ thể, từ 8h ngày 5/9, thành phố sẽ nới lỏng một số quy định về phòng chống dịch, mở lại một số hoạt động. Đà Nẵng tiếp tục áp dụng các biện pháp mạnh tại vùng đỏ để sớm kiểm soát tình hình.Người dân ở vùng này vẫn phải "ai ở đâu ở yên đó" cho đến khi dịch bệnh được khống chế.Ở vùng vàng, TP Đà Nẵng sẽ mở lại một số hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ; tiếp tục hạn chế việc người dân ra đường; việc cung ứng dịch vụ chủ yếu thông qua tổ cung ứng, shipper.Các cơ quan, đơn vị được phép hoạt động trở lại nhưng không quá 30% lao động. Riêng ở vùng xanh, chính quyền sẽ nới lỏng hơn vùng vàng để phù hợp trong tình hình mới.Người đứng đầu Thành ủy Đà Nẵng cũng thận trọng nhận định nguy cơ bùng phát dịch bệnh vẫn tiềm ẩn, khả năng F0 trong cộng đồng vẫn có thể sót lại, trở thành các điểm lây nhiễm.Từ những nhận định trên, ông Quảng cho biết khi thành phố nới lỏng một số hoạt động, việc xét nghiệm cũng chủ yếu tập trung vào các khu phong tỏa, cách ly.Do đó, ông Quảng cầu các đơn vị, địa phương phải quan tâm tuyên truyền cho người dân nắm rõ, khi có triệu chứng ho, sốt phải báo ngay cho trạm y tế địa phương.Thêm 47 ca dương tínhChiều 4/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 47 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 25 F1 đã cách ly tập trung, 11 trường hợp cách ly tạm thời tại nhà, 6 người trong khu phong tỏa và 5 ca cộng đồng.Trong số 5 ca cộng đồng, 2 trường hợp có triệu chứng đến khám, xét nghiệm tại Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu và Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng.Sau gần 20 ngày yêu cầu người dân ở yên trong nhà, ngành y tế Đà Nẵng đã tách hàng trăm F0 ra khỏi cộng đồng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ba trường hợp còn lại gồm 1 ca lấy mẫu đại diện hộ gia đình khu vực K72 Đinh Tiên Hoàng có các F0 trước đó (phường Thanh Bình, quận Hải Châu); một ca lấy mẫu đại diện hộ gia đình phường Bình Thuận (quận Hải Châu) và một ca lấy mẫu đại diện hộ gia đình phường Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ).Bốn ca cộng đồng này chưa rõ nguồn lây gồm 2 người có triệu chứng đi khám, xét nghiệm tại cơ sở y tế và 2 ca lấy mẫu hộ gia đình tại phường Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ) và phường Bình Thuận (quận Hải Châu).Lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết chuỗi lây nhiễm chợ đầu mối Hòa Cường có thêm 14 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, có 11 F1 đã cách ly và 3 ca sau khi hoàn thành cách ly. Theo đánh giá của ngành y tế thì đến nay cơ quan chức năng đã kiểm soát được chuỗi này.Tuy nhiên, chuỗi lây nhiễm từ xét nghiệm hộ gia đình vẫn còn nguy cơ cao, với 19 ca dương tính nCoV được ghi nhận trong 24 giờ qua.Đà Nẵng có 14 phường, xã không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng trong 14 ngày liên tiếp. Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 4/9, thành phố ghi nhận 4.274 ca mắc Covid-19.