https://zingnews.vn//da-nang-co-them-2-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1233021.html
Đà Nẵng có thêm 2 ca dương tính với nCoV
Một người quê Quảng Nam chưa rõ nguồn lây và trường hợp còn lại thuộc diện F1.Chiều 30/6, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng xác nhận địa phương này ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với nCoV.Người thứ nhất là M.D.L. (32 tuổi, nam, quê ở Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). Người này đến Bệnh viện Đà Nẵng chăm cha vợ ốm, sau đó được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với nCoV.Trường hợp thứ 2 là chị N.T.C. (31 tuổi, trú quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng). Người này là F1 (em dâu) của bệnh nhân N.T.T. (BN15167).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Liên quan trường hợp quê Quảng Nam, bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Đà Nẵng, cho biết sau khi nhận được thông tin, cơ quan chức năng đã truy vết, xác định có 29 F1.Những người này liên quan các địa điểm Bệnh viện Đà Nẵng và K258/2 Lê Duẩn (quận Thanh Khê), 328 Đoàn Khuê (quận Ngũ Hành Sơn).Ngành y tế đã lấy mẫu bệnh phẩm làm xét nghiệm cho những trường hợp liên quan. Hiện tại, những người này đều âm tính với SARS-CoV-2. Bệnh viện Đà Nẵng cũng tiến hành phong tỏa một số khu vực có nguy cơ để sàng lọc.Cộng dồn từ ngày 18/6 (thời điểm ghi nhận BN12437) đến nay, địa phương này có 83 ca mắc Covid-19 (không tính trường hợp quê Quảng Nam nói trên).