https://zingnews.vn//da-nang-du-chi-tren-300-ty-ho-tro-nguoi-bi-anh-huong-dich-covid-19-post1073617.html
Đà Nẵng dự chi trên 300 tỷ hỗ trợ người bị ảnh hưởng dịch Covid-19
Đà Nẵng dự tính chi hơn 300 tỷ đồng để hỗ trợ cho 113.000 trường hợp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Ngày 16/4, bà Phan Thị Thúy Linh, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP Đà Nẵng, cho biết đơn vị đã tổng hợp danh sách hơn 113.000 trường hợp cần hỗ trợ theo Nghị quyết số 42/NQ-CP của Chính phủ ngày 9/4/2020 về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do Covid-19.Trong số này, nhóm có công với cách mạng hơn 17.300 người; nhóm bảo trợ xã hội hơn 28.600 người; nhóm hộ nghèo, cận nghèo khoảng 16.200 hộ; nhóm lao động gần 40.000 người và nhóm kinh doanh cá thể là 12.000 hộ.Đà Nẵng có 113.000 trường hợp bị ảnh hưởng dịch Covid-19 cần được hỗ trợ. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo bà Linh, bên cạnh những người được hỗ trợ chung theo quy định của Trung ương, Đà Nẵng còn có các nhóm đối tượng đặc thù riêng, gồm thân nhân người có công với cách mạng hưởng trợ cấp thường xuyên theo Nghị quyết của HĐND thành phố; hộ nghèo, cận nghèo theo chuẩn thành phố; đối tượng bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng thuộc hộ nghèo, cận nghèo.Dự kiến, kinh phí hỗ trợ cho người gặp khó khăn trên địa bàn thành phố theo quy định của Trung ương trong thời gian 3 tháng (từ tháng 4 đến tháng 6) khoảng 279 tỷ đồng . Trong đó, ngân sách thành phố đảm bảo 70% là gần 200 tỷ đồng .Bên cạnh đó, Đà Nẵng chủ động dành nguồn ngân sách khoảng 30 tỷ đồng để hỗ trợ cho các đối tượng đặc thù khác của thành phố ngoài quy định của Trung ương. Như vậy, dự kiến tổng kinh phí hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn Đà Nẵng khoảng 309 tỷ đồng .Ngày 22/4, tại kỳ họp thứ 14 (bất thường) của HĐND TP Đà Nẵng sẽ thông qua nghị quyết về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do Covid-19. Trên cơ sở đó, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội sẽ phối hợp với đơn vị liên quan giải ngân theo quy định.