https://zingnews.vn//dai-loan-dieu-dung-vi-176-phong-tra-nguoi-lon-post1217872.html
Đài Loan điêu đứng vì 176 phòng trà 'người lớn'
Các phòng trà "người lớn" tại quận Wanhua, thành phố Đài Bắc được xác định là lý do chủ yếu khiến số ca mắc Covid-19 tại Đài Loan gần đây tăng vọt, căn cứ trên số liệu chính thức.Chỉ trong 10 ngày, gần 900 người tại quận Wanhua xét nghiệm dương tính với SAR-CoV-2. Trong đó, ít nhất 516 người được truy vết tới một trong số 176 phòng trà "người lớn" tại quận Wanhua, South China Morning Post đưa tin ngày 21/5.Từ ngày 11/5, Đài Loan ghi nhận gần 1.600 ca mắc Covid-19 cộng đồng, theo trung tâm kiểm soát dịch bệnh của hòn đảo này.Cụm dịch quận Wanhua bắt đầu từ ngày 11/5, khi một người đàn ông trú quận Luzhou, Tân Bắc từng tới quận Wanhua cho kết quả dương tính với SAR-CoV-2. Trong hai ngày sau, 5 phụ nữ làm việc tại 5 phòng trà và một vị khách nam lần lượt được ghi nhận mắc Covid-19.Khi số ca nhiễm tăng, Thị trưởng Đài Bắc Ko Wen-je ra lệnh đóng cửa mọi phòng trà ở đây.Nhà chức trách sau đó phát hiện một số người, chủ yếu là đàn ông, từ những thành phố và quận khác trong Đài Loan đã tới các phòng trà tại Wanhua.Các binh sĩ đang khử trùng trên đường phố tại quận Wanhua của Đài Bắc - nơi quy tụ nhiều phòng trà trá hình. Ảnh: Reuters.Một cảnh sát ẩn danh cho biết những phòng trà "người lớn" tại quận Wanhua bắt đầu nổi lên từ sau năm 1997, khi Chen Shui-bian - thị trưởng Đài Bắc đương nhiệm khi ấy - đóng cửa mọi nhà chứa được cấp phép.“Nhiều nhà chứa chuyển sang hoạt động chui từ đó, trong khi những cơ sở khác mở cửa trở lại dưới hình thức ‘phòng trà’”, người cảnh sát cho biết.“Vì một số phòng trà ở đây chỉ là bình phong, hầu hết tiếp viên không muốn xét nghiệm Covid-19 vì sợ bị bắt và phạt”, người cảnh sát cho hay.Ngoài ra, một số tiếp viên phòng trà là người ngoại quốc không có giấy tờ hợp lệ nên họ không muốn bị xác định danh tính sau khi xét nghiệm Covid-19, theo cảnh sát giấu tên.Thị trưởng Ko thúc giục người nào làm việc hoặc có liên quan tới các phòng trà hoặc cơ sở giải trí bất hợp pháp ra xét nghiệm Covid-19 để ngăn virus lây lan hơn. Những người này sẽ không bị phạt, thị trưởng cam kết.