https://zingnews.vn//da-nang-cach-ly-21-ngay-voi-nguoi-ve-tu-noi-dang-gian-cach-xa-hoi-post1222733.html
Đà Nẵng cách ly 21 ngày với người về từ nơi đang giãn cách xã hội
Chính quyền Đà Nẵng yêu cầu những người từng đến, về từ địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội phải trả phí xét nghiệm và cách ly tập trung 21 ngày.Sáng 3/6, UBND TP Đà Nẵng ban hành công văn bổ sung các biện pháp cách ly tập trung nhằm phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, từ 12h ngày 3/6, chính quyền Đà Nẵng sẽ thực hiện cách ly y tế tập trung đối với người từng đến, về từ các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Lực lượng chức năng Đà Nẵng kiểm tra lịch trình, đo thân nhiệt cho người dân tại các chốt kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên.Các trường hợp này phải cách ly tập trung đủ 21 ngày kể từ lúc rời khỏi địa phương hoặc từ khi tiếp xúc cuối cùng với bệnh nhân mắc Covid-19. Họ sẽ được lấy mẫu xét nghiệm 4 lần: Lần một ngay khi bắt đầu cách ly; lần hai vào ngày thứ bảy; lần ba vào ngày thứ 14; lần bốn vào ngày thứ 20.Các trường hợp về từ vùng dịch thuộc diện cách ly tập trung tự chi trả các chi phí liên quan, kể cả phí xét nghiệm Covid-19.Những người về từ các địa phương có dịch thuộc diện cách ly tại nhà khi đến thành phố Đà Nẵng phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ tính từ lúc lấy mẫu xét nghiệm.