https://zingnews.vn//da-nang-dung-hoat-dong-cac-co-so-massage-karaoke-post1211126.html
Đà Nẵng dừng hoạt động các cơ sở massage, karaoke
Từ 0h ngày 4/5, các dịch vụ massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, rạp phim, trò chơi điện tử... ở Đà Nẵng sẽ dừng hoạt động.Tối 3/5, UBND TP Đà Nẵng ban hành văn bản về việc dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu tại các khu, điểm vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, quán bar - pub, vũ trường, karaoke, massage, trò chơi điện tử, rạp phim, casino, điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng; hoạt động khu phố đi bộ, chợ đêm.Quyết định trên được ban hành sau khi ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận người đàn ông có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất dương tính với SARS-CoV-2.Theo đó, các hoạt động lễ hội văn hóa, thể thao, tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự, các sự kiện biểu diễn nghệ thuật tạm dừng hoạt động, từ 0h ngày 4/5.Đà Nẵng không cho phép người dân tổ chức ăn, uống tập thể (đám hiếu, đám hỷ, tiệc liên hoan, tân gia…) tập trung quá 30 người. Lãnh đạo thành phố khuyến khích người dân tổ chức đơn giản, gọn, không tập trung đông người.Các hoạt động thể dục, thể thao, thể hình tại phòng tập gym, yoga, bida, tắm biển cũng bị cấm.Đà Nẵng dừng hoạt động tại các quán bar - pub, vũ trường. Ảnh: Đoàn Nguyên.Đối với các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (kể cả quán ăn, uống trên vỉa hè) phải thực hiện cam kết phòng, chống dịch theo quy định. UBND Đà Nẵng khuyến khích đặt hàng và bán hàng qua mạng, bán hàng mang đi.Phương tiện vận tải hành khách công cộng (kể cả taxi, grab car) trên địa bàn thành phố được hoạt động nhưng vận chuyển không quá 1/2 số người cho phé và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.