https://zingnews.vn//da-nang-se-thuc-hien-gian-cach-xa-hoi-toan-thanh-pho-the-nao-post1111961.html
Đà Nẵng sẽ thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố thế nào
Từ 0h ngày 28/7, Đà Nẵng sẽ thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 19. Riêng với những nơi có nguy cơ cao, Chủ tịch TP quyết định việc cho áp dụng Chỉ thị 16.Kết luận cuộc họp của Thường trực Chính phủ với chính quyền Đà Nẵng về phòng, chống dịch Covid-19 trong bối cảnh dịch đang diễn biến phức tạp, chưa truy nguồn được F0, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội toàn thành phố Đà Nẵng. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 0h ngày 28/7.Chỉ thị 19 được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành ngày 24/4 - sau 3 tuần thực hiện cách ly xã hội trên cả nước theo tinh thần của Chỉ thị 16. Chỉ thị 19 được coi là một bước nới lỏng các giải pháp chống dịch để khởi động lại, phát triển nền kinh tế.Tạm đình chỉ cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trườngChỉ thị 19 vẫn kiên định thực hiện các nguyên tắc phòng, chống dịch: ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch đồng thời với việc làm tốt công tác điều trị, hạn chế thấp nhất người tử vong. Phương châm của chỉ thị này là “4 tại chỗ”, tuyệt đối không lơ là, chủ quan.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quyết định cho áp dụng giãn cách xã hội toàn TP Đà Nẵng từ 0h ngày 28/7. Ảnh: VGP.Theo tinh thần của Chỉ thị, địa phương được nới lỏng các biện pháp hạn chế để phục vụ phòng, chống dịch; khôi phục các hoạt động kinh tế - xã hội trên cơ sở bảo đảm kiểm soát tốt dịch bệnh, nhất là tại Hà Nội, TP.HCM và các đô thị lớn.Các bộ, ngành, địa phương phải tiếp tục chỉ đạo các giải pháp như người dân phải thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; đeo khẩu trang khi ra ngoài; giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc; không tập trung đông người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Chỉ thị 19 yêu cầu tiếp tục dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết.Tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu (khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường…) và các cơ sở kinh doanh dịch vụ khác theo quyết định hoặc chỉ đạo của chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.Các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ (bán buôn, bán lẻ, xổ số kiến thiết, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn…), khu tập luyện thể thao, khu di tích, danh lam thắng cảnh được hoạt động nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch.Cụ thể, phải trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến; bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc.Không tổ chức liên hoan, tiệc mừng, hội nghị đông ngườiHoạt động vận chuyển hành khách công cộng liên tỉnh, nội tỉnh được hoạt động trở lại, nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch tải như: hành khách và lái xe phải đeo khẩu trang, bố trí đầy đủ phương tiện, xà phòng, dung dịch sát khuẩn để rửa tay cho hành khách.Riêng đối với vận chuyển hành khách bằng đường hàng không, áp dụng các biện pháp phù hợp đặc thù ngành hàng không, bảo đảm an toàn cho hành khách, ngăn ngừa lây nhiễm dịch bệnh.Các cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường ở Đà Nẵng phải tạm thời dừng hoạt động. Ảnh: Thanh Đức.Chỉ thị 19 cũng yêu cầu giảm, giãn số học sinh trong phòng học, bố trí lệch giờ học, ăn trưa, sinh hoạt tập thể bảo đảm không tập trung đông người; thực hiện khử trùng, vệ sinh lớp học; kết hợp học trực tuyến, thực hiện các biện pháp phòng bệnh cho học sinh.Nhà máy, cơ sở sản xuất tiếp tục hoạt động và phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch cho công nhân, người lao động.Người đứng đầu cơ quan, đơn vị, tổ chức, cơ sở chịu trách nhiệm xây dựng phương án làm việc cho cơ quan đơn vị một cách phù hợp bảo đảm an toàn cho cán bộ, nhân viên.Cùng với đó, không tổ chức các cuộc họp, hội nghị đông người chưa cần thiết, không để đình trệ công việc, nhất là các công việc có thời hạn, thời hiệu theo quy định của pháp luật, các dịch vụ công phục vụ người dân và doanh nghiệp.Đối với các sự kiện phục vụ mục đích chính trị, kinh tế, xã hội thực sự cần thiết phải tổ chức thì do cấp ủy, chính quyền địa phương quyết định và thực hiện các biện pháp phòng, chống lây nhiễm như: Đeo khẩu trang, sát trùng tay, ngồi giãn cách; thực hiện giám sát về y tế; không tổ chức liên hoan, tiệc mừng.Địa bàn có nguy cơ cao thực hiện theo Chỉ thị 16Theo Chỉ thị 19, Thủ tướng yêu cầu chủ tịch tỉnh, thành phố quyết định, chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch tương ứng với các mức nguy cơ ở từng địa bàn.Ở các địa bàn có nguy cơ cao cần tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16.Nhiều cơ sở kinh doanh ở Đà Nẵng bắt đầu vắng khách kể từ khi dich Covid-19 quay trở lại. Ảnh: Thanh Đức.Với những nơi có nguy cơ, khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Đặc biệt, không tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.Với những nơi có nguy cơ thấp không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.Đồng thời, lãnh đạo địa phương tuyên truyền, vận động người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.