https://zingnews.vn//dai-loan-cach-ly-toan-bo-phi-cong-cua-china-airlines-post1213865.html
Đài Loan cách ly toàn bộ phi công của China Airlines
Đài Loan thông báo sẽ cách ly tất cả phi công của China Airlines, hãng hàng không lớn nhất hòn đảo, trong vòng 14 ngày nhằm ngăn chặn sự lây lan virus corona.Động thái trên có thể gây ảnh hưởng đến nền kinh tế vốn phụ thuộc nhiều vào thương mại của hòn đảo này.Người đứng đầu cơ quan Y tế Đài Loan Chen Shih-chung cho rằng cách duy nhất để phá vỡ chuỗi lây truyền Covid-19 là cách ly tất cả phi công của China Airlines đang ở Đài Loan và bất kỳ ai sẽ nhập cảnh vào hòn đảo này, Reuters đưa tin.“Điều này sẽ có tác động lớn đến China Airlines, đối với cả các chuyến bay chở khách và vận chuyển hàng hóa của hãng cũng như toàn bộ phi hành đoàn. Nhưng vì sự an toàn của cả cộng đồng, chúng tôi buộc phải đưa ra quyết định này”, ông Chen phát biểu hôm 10/5.Ngoài ra, ông Chen cho biết thêm các phi công sẽ chỉ được phép ra khỏi khu vực cách ly sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính với virus.Máy bay chở khách của China Airlines tại sân bay Tùng Sơn, Đài Bắc tháng 6/2020. Ảnh: Reuters.China Airlines cho biết họ sẽ sắp xếp hợp lý phi công thành các nhóm và cố gắng “duy trì hoạt động bay”.Hãng hàng không này sẽ ưu tiên các chuyến bay chở hàng, nhưng chắc chắn việc cách ly sẽ làm gián đoạn thời gian lưu thông hàng hóa.Đài Loan đã kiểm soát được đại dịch Covid-19 nhờ áp dụng các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt. Tuy nhiên, kể từ tháng 4, giới chức Đài Loan phải đối mặt với một đợt bùng phát dịch mới liên quan đến các phi công của China Airlines và khu vực khách sạn mà những phi công này cư trú. Tính đến nay, đã có 35 trường hợp mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch này.Các cơ quan y tế của Đài Loan tin rằng một số phi công đã bị nhiễm bệnh ở nước ngoài, sau đó lây nhiễm ra cộng đồng khi trở về Đài Loan. Những người khác có thể đã bị lây bệnh từ phi công của các hãng hàng không khác khi ở cùng khách sạn.