https://zingnews.vn//da-nang-thanh-lap-benh-vien-da-chien-tien-son-post1122849.html
Đà Nẵng thành lập Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn
Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn sẽ là nơi cách ly, chăm sóc và điều trị cho các bệnh nhân Covid-19.Ngày 22/8, UBND TP Đà Nẵng quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn để điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.Bệnh viện trực thuộc Sở Y tế, là Cơ sở 2 của Bệnh viện Đà Nẵng, đặt tại Cung Thể thao Tiên Sơn (số 3 đường Phan Đăng Lưu, phường Hoà Cường Bắc, quận Hải Châu).Toàn cảnh Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn. Ảnh: Đoàn Nguyên.Đơn vị này chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp của Sở Y tế. Bệnh viện Đà Nẵng sẽ hướng dẫn chuyên môn, đảm bảo các điều kiện tổ chức, hoạt động cho bệnh viện dã chiến.Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn có 500 giường, giai đoạn 1 là 300 giường bệnh, là nơi cách ly, điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Sau khi hết dịch Covid-19, Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn sẽ giải thể.Liên quan đến tình hình dịch bệnh, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết từ 24/7 đến nay, Bộ Y tế ghi nhận địa phương có 369 người mắc Covid-19.Ngành y tế đã xác định hơn 11.100 trường hợp F1 và gần 14.000 F2. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm 169.770 người để xét nghiệm.