https://zingnews.vn//da-nang-theo-doi-them-3-nguoi-nghi-nhiem-virus-corona-post1050938.html
Đà Nẵng theo dõi thêm 3 người nghi nhiễm virus corona
Sau khi cách ly một người từ Hàn Quốc trở về, ngành y tế Đà Nẵng tiếp nhận thêm 3 bệnh nhân có biểu hiện nghi nhiễm virus corona.Sáng 24/2, ông Nguyễn Tiến Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, xác nhận từ 13h30 ngày 23/2 đến sáng 24/2, thành phố này tiếp nhận thêm 3 trường hợp người Việt Nam nghi mắc Covid-19. Hiện tổng số người phải cách ly, theo dõi ở địa phương này là 5 trường hợp.Đà Nẵng đang cách ly 5 người để theo dõi sức khỏe sau khi họ có biểu hiện nghi nhiễm virus corona. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trong đó, có một trẻ em 6 tuổi, từng ở một xã của tỉnh Vĩnh Phúc và một trường hợp từ Hàn Quốc trở về."Hiện tại sức khoẻ các trường hợp nghi ngờ tạm ổn và đang được theo dõi chặt chẽ", ông Hồng nói và cho hay các bác sĩ đã lấy các mẫu bệnh phẩm gửi xét nghiệm.Ngoài ra, các cơ quan chức năng đang giám sát tại cộng đồng 10 trường hợp có biểu hiện ho nhẹ. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng cho biết hôm qua đơn vị này đã giám sát 42 chuyến bay, 2 tàu biển với 3.144 người nhập cảnh. Trong đó, có 954 người phải khai báo y tế.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, UBND TP Đà Nẵng đã thu dung thêm Bệnh viện 199 - Bộ Công an để phục vụ công tác tiếp nhận, theo dõi các trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19.