https://zingnews.vn//da-nang-giam-sat-18-nguoi-tung-den-benh-vien-bach-mai-post1068239.html
Đà Nẵng giám sát 18 người từng đến Bệnh viện Bạch Mai
Qua điều tra dịch tễ và khai báo y tế, các cơ quan chức năng Đà Nẵng xác định có 18 người từng đến Bệnh viện Bạch Mai nên tiến hành cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm.Ngày 3/4, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng, cho biết các cơ quan chức năng đã xác định có 18 người ở địa phương từng đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) khám và điều trị.Cụ thể, quận Hải Châu có 4 người, quận Ngũ Hành Sơn có 2 người, quận Cẩm Lệ có 3 người, quận Liên Chiểu có 4 người, quận Thanh Khê có 4 người, quận Sơn Trà có 1 người.Thông qua việc khai báo y tế, Đà Nẵng xác định có 18 người từng đến Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Đoàn Nguyên.Các trường hợp này đã được ngành y tế cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Kết quả, họ đều âm tính với Covid-19. Bà Yến cho biết thêm Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng sẽ tiếp tục lấy mẫu bệnh phẩm để làm xét nghiệm lần 2.Liên quan đến quán bar Buddha ở TP.HCM và những người dự lễ hội Hồi giáo ở Malaysia, Đà Nẵng chưa ghi nhận trường hợp nào.Sở Y tế Đà Nẵng vẫn đang tiếp tục phối hợp công an và UBND các quận, huyện tăng cường rà soát, kiểm tra và giám sát những người có yếu tố dịch lễ.Liên quan đến tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết hiện các bệnh viện đang cách ly, theo dõi 94 trường hợp (88 người Việt). Tổng cộng có 2.868 mẫu xét nghiệm âm tính, 6 mẫu xét nghiệm dương tính với virus corona.Ngày 3/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng đã giám sát 2 tàu biển với 39 người nhập cảnh.