https://zingnews.vn//da-nang-sap-chuyen-trang-thai-thich-ung-an-toan-voi-dich-covid-19-post1266632.html
Đà Nẵng sắp chuyển trạng thái thích ứng an toàn với dịch Covid-19
Chính quyền thành phố Đà Nẵng yêu cầu người dân, doanh nghiệp sẵn sàng các điều kiện cần thiết để thích ứng an toàn với dịch bệnh.Sáng 27/9, UBND TP Đà Nẵng thông báo về việc chuẩn bị các điều kiện để thực hiện biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, chính quyền thành phố sẽ áp dụng biện pháp phòng chống Covid-19 theo từng cấp độ dịch. Không nêu rõ mốc thời gian cụ thể nhưng thông báo của UBND Đà Nẵng cho biết người dân sẽ được đi lại và tham gia các hoạt động tập trung ngoài trời, trong nhà và học tập.Người dân cũng được đến trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, nhà hàng, quán ăn; tham gia các hoạt động văn hóa, tôn giáo, tín ngưỡng, đám tang, đám cưới, thể dục, thể thao, tham quan du lịch, các sự kiện văn hóa nghệ thuật, mít tinh, phát động; tham gia hoạt động sản xuất, kinh doanh và dịch vụ; đến các cơ sở, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao… với các mức độ, biện pháp khác nhau.Mỗi người dân Đà Nẵng sẽ được cấp một mã QR. Ảnh: Đoàn Nguyên.Lãnh đạo Đà Nẵng yêu cầu các cá nhân thực hiện nghiêm quy định 5K, tiêm vaccine ngừa Covid-19 để bảo đảm an toàn khi tham gia các hoạt động. Để kiểm soát, mỗi cá nhân sẽ có một mã QR để sử dụng khi đến nơi đông người, nơi làm việc, học tập, tham gia các hoạt động."Người dân sử dụng mã QR như thói quen, nếp sống trong bối cảnh thích ứng an toàn với dịch Covid-19", thông báo nêu.Các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp khi mở ra hoạt động phải có phương án thích ứng an toàn phòng, chống dịch trong từng lĩnh vực hoạt động theo hướng dẫn của Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch đã ban hành.Các doanh nghiệp, đơn vị bắt buộc phải kiểm soát QR của những người đến làm việc, học tập và sử dụng các dịch vụ, thương mại. Những đơn vị chưa có phương án và chưa có thiết bị kiểm soát mã QR thì chưa được mở cửa hoạt động.Chính quyền Đà Nẵng cũng cho phép người dân được ra, vào thành phố. Khi vào thành phố, người dân sẽ phải khai báo từ trước trên ứng dụng phần mềm theo hướng dẫn của Sở Thông tin và Truyền thông. Trường hợp người dân vào Đà Nẵng mà không khai báo hoặc khai báo không trung thực sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.Bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho hay địa phương đã có dự thảo chỉ thị và các kế hoạch phòng chống dịch trong thời gian tới để mở lại các hoạt động."Thành phố đang chờ hướng dẫn về các chỉ số an toàn theo tiêu chí của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống Covid-19 để xác định trạng thái hoạt động theo từng cấp độ. Tinh thần là thấp hơn Chỉ thị 15 của Thủ tướng", bà Yến cho hay.Theo Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng, sau khi có hướng dẫn chính thức, thành phố sẽ ban hành, áp dụng biện pháp cụ thể. Thành phố đã chuẩn bị sẵn các kế hoạch để mở cửa hoạt động trở lại, trong đó có việc xét nghiệm sàng lọc các nhóm đối tượng mà ngành y tế, các địa phương đã và đang triển khai.Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết từ 14h ngày 26 đến 14h ngày 27/9, ngành y tế địa phương ghi nhận 8 ca mắc Covid-19 (một ca trong cộng đồng). Cộng dồn từ 14h ngày 10/7 đến 14h ngày 26/9, Đà Nẵng ghi nhận 4.660 ca mắc Covid-19.