https://zingnews.vn//da-nang-se-phun-hoa-chat-khu-trung-o-6-quan-huyen-post1116258.html
Đà Nẵng sẽ phun hóa chất khử trùng ở 6 quận, huyện
Ngành y tế Đà Nẵng phối hợp với Quân khu 5 sẽ phun hóa chất tiêu độc, khử trùng ở 6 quận, huyện.Sáng 6/8, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng ban hành kế hoạch phối hợp Quân khu 5 phun hóa chất Cloramin B tiêu độc, khử trùng nhằm không để dịch Covid-19 lây lan, hạn chế tình trạng lây nhiễm chéo trong cộng đồng.Dự kiến, các đơn vị Quân khu 5 sẽ điều động hơn 10 xe chuyên dụng và hơn 100 cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ. Ngoài ra, Bộ đội biên phòng Đà Nẵng, công an và nhân viên y tế các quận, huyện cũng được yêu cầu phối hợp.Địa điểm phun hóa chất là những nơi nguy cơ lây nhiễm và khu vực có người mắc Covid-19.Cụ thể, quận Hải Châu bao gồm các chợ: Đầu Môi, Đống Đa, Hòa Cường, Hàn, Cồn, Trung tâm hành chính quận.Huyện Hòa Vang là toàn bộ xã Hòa Tiến, thôn Túy Loan Đông 1 (xã Hòa Phong, khu phố chợ), Trung tâm hành chính huyện.Lực lượng Quân khu 5 phun hóa chất ở đường Ngô Quyền, quận Sơn Trà. Ảnh: Phạm Ngôn.Quận Ngũ Hành Sơn gồm: tổ 17, 54, 74 ở phường Hòa Hải, tổ 19 phường Mỹ An, tổ 11 phường Khuê Mỹ, Trung tâm hành chính quận, ĐH Công nghệ thông tin và Truyền thông Việt Hàn.Quận Cẩm Lệ gồm có chợ Cẩm Lệ, khu dân cư Bình Thái 3, Bình Thái 4 (phường Hòa Thọ Đông), Trạm y tế phường Hòa An, Trạm y tế phường Khuê Trung, Trung tâm Y tế quận và khu nhà ở công nhân ở khu công nghiệp Hòa Cầm.Tại quận Thanh Khê, lực lượng chức năng sẽ phun hóa chất khử khuẩn tại Bệnh viện Hoàn Mỹ và Trung tâm hành chính quận.Quận Liên Chiểu gồm ký túc xá của ĐH Bách Khoa, Cao đẳng Nghề, Cao đẳng Kinh tế - Kế hoạch, Trung tâm hành chính quận, các chung cư ở Hòa Hiệp Nam, Hòa Minh và trụ sở Công an phường Hòa Khánh Bắc.