https://zingnews.vn//da-nang-do-phong-toa-bar-new-phuong-dong-post1219955.html
Đà Nẵng dỡ phong tỏa bar New Phương Đông
Nhiều người reo hò, đốt pháo sáng khi hàng rào phong tỏa quanh khu vực bar New Phương Đông được mở ra, chấm dứt 21 ngày "nội bất xuất, ngoại bất nhập".Sáng 27/5, chính quyền TP Đà Nẵng đã quyết định dỡ phong tỏa khu dân cư đường Đống Đa, gần bar New Phương Đông (đường Đống Đa, quận hải Châu, Đà Nẵng).Đây là 1 trong những điểm lây nhiễm nCoV ở Đà Nẵng khi ghi nhận hàng chục ca bệnh Covid-19 vừa qua.Nhiều người đốt pháo sáng khi khu dân cư được dỡ phong tỏa. Ảnh: Nguyên Hà.Theo người dân, những ngày cách ly, họ đã chấp hành rất nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch. "Hôm nay, tôi và mọi người rất vui mừng vì hết phong tỏa sau 21 ngày đoàn kết chống lại dịch bệnh”, bà Hồng, sống ở địa phương, nói.Anh Nguyễn Phong (trú phường Thuận Phước) cho hay mọi người cảm thấy rất vui khi đã cùng nhau vượt qua 21 ngày trong khu vực phong tỏa."Khi bất ngờ bị phong tỏa, chúng tôi có chút lo lắng. Tuy nhiên, Đà Nẵng có kinh nghiệm chống dịch nên chúng tôi tin vào chính quyền", anh Phong nói.Ông Trương Thanh Dũng, Phó chủ tịch UBND quận Hải Châu, cho biết sau khi hết thời gian cách ly, người dân nơi đây vẫn cần nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế.“Người dân trong khu vực vẫn phải theo dõi tình hình và cách ly tại nhà 7 ngày để phòng, chống dịch Covid- 19”, ông Dũng nói.