https://zingnews.vn//dai-loan-keu-goi-nguoi-dan-ngung-do-xo-tich-tru-giay-ve-sinh-post1216017.html
Đài Loan kêu gọi người dân ngừng đổ xô tích trữ giấy vệ sinh
Đài Loan ngày 15/5 đã thông báo nâng mức cảnh báo về Covid-19 ở Đài Bắc và áp dụng nhiều biện pháp hạn chế hơn. Chính quyền hòn đảo kêu gọi người dân không đổ xô tích trữ.Trong thông điệp trên Facebook, giới chức cấp cao của hòn đảo kêu gọi người dân tránh hoảng loạn mua sắm, tích trữ, theo Reuters.Trước đó, người dân đã đổ xô đến các cửa hàng để gom mua các mặt hàng cơ bản như mì gói và giấy vệ sinh sau khi thông báo lệnh hạn chế mới, kéo dài hai tuần được đưa ra khi số ca nhiễm Covid-19 mới của Đài Loan đang tăng lên.Lãnh đạo hòn đảo Thái Văn Anh nói: “Sau hơn một năm chuẩn bị, vật liệu, hàng dân dụng và nguyên liệu thô cần thiết để ứng phó với dịch bệnh đã đủ. Các cửa hàng vẫn hoạt động và bổ sung hàng hóa thường xuyên”.Người dân Đài Bắc mua đồ tích trữ sau khi chính quyền thông báo sẽ áp dụng lệnh hạn chế mới. Ảnh: Reuters.Cơ quan quản lý kinh tế của đảo đăng tải hình ảnh cho thấy những nhà kho đầy ắp các thùng mì gói. Họ nói rằng nguồn cung “chất như núi”, có đầy đủ giấy vệ sinh và thực phẩm đóng hộp.Ông Tô Trinh Sương, người đứng đầu nhánh hành pháp của Đài Loan, cũng đưa ra lời kêu gọi tương tự trên Facebook cá nhân.Dù hòn đảo chỉ ra lệnh hạn chế chứ không phong tỏa, chính quyền kêu gọi người dân ở nhà càng nhiều càng tốt.Cơ quan Y tế đã nêu linh vật của họ, một chú chó Shiba tên Zongchai, như một tấm gương để củng cố thông điệp của mình trên mạng xã hội. Cơ quan này đăng ảnh chú chó đang nằm nghỉ trên sàn nhà kèm câu viết: “Hãy thu thái như ở nhà giống Zongchai”.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.