https://zingnews.vn//da-nang-khan-truong-xet-nghiem-covid-19-cho-nguoi-dan-post1114282.html
Đà Nẵng khẩn trương xét nghiệm Covid-19 cho người dân
Theo PGS.TS Trần Như Dương, các chuyên gia, kỹ thuật viên đang làm việc suốt ngày đêm để hoàn thành hàng nghìn mẫu xét nghiệm cho người dân.Ngày 1/8, Trung tâm Y tế dự phòng quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) đã tiến hành lấy khoảng 1.000 mẫu xét nghiệm cho người dân quanh nơi BN416 sinh sống.Bệnh nhân 416 là ca mắc Covid-19 cộng đồng đầu tiên tại Đà Nẵng. Ca mắc ghi nhận sáng 25/7, phá vỡ chuỗi 99 ngày Việt Nam không có ca mắc trong nước.Bác sĩ Nguyễn Hóa, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đà Nẵng, cho biết công tác lấy mẫu đang diễn ra rất khẩn trương tại nhiều điểm trong thành phố."Lấy mẫu xét nghiệm sớm cho người dân sẽ khống chế được việc lây lan trong cộng đồng và tạo tâm lý yên tâm cho họ”, bác sĩ Hóa nói.Công tác lấy mẫu đang diễn ra khẩn trương tại nhiều điểm trong thành phố.Đà Nẵng hiện huy động 600 sinh viên y khoa, 100 kỹ thuật viên để triển khai việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trên toàn thành phố, giúp ngăn chặn tình trạng lây nhiễm trong cộng đồng. Từ ngày 1/8, các nhân viên y tế có thể lấy 8.000-10.000 mẫu xét nghiệm.Theo báo cáo từ Sở Y tế Đà Nẵng, từ ngày 25/7 đến 14h ngày 1/8, thành phố đã xác định được 7.276 đối tượng F1, 2.333 F2 liên quan các trường hợp mắc Covid-19.Các xét nghiệm đã thực hiện từ ngày 25/7 đến thời điểm báo cáo là 8.274 mẫu, trong đó, 87 mẫu có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Đội trưởng Đội điều tra giám sát dịch của Bộ Y tế tại Đà Nẵng, cho biết: “Các y, bác sĩ đang tập trung tất cả lực lượng, nỗ lực từng giây, từng phút để hỗ trợ cho Đà Nẵng. Công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn là ưu tiên hàng đầu hiện nay".Các trường hợp nghi ngờ trong cộng đồng được ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm.Theo PGS Dương, riêng ngày 31/7, đoàn công tác của Bộ Y tế phối hợp địa phương đã lấy mẫu xét nghiệm cho người dân sống ở khu vực phong tỏa gần 3 bệnh viện lớn của Đà Nẵng. Các chuyên gia, kỹ thuật viên xét nghiệm phải làm việc suốt ngày đêm để hoàn thành số lượng hàng nghìn mẫu bệnh phẩm.Đặc biệt, các trường hợp nghi ngờ, có các biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, khó thở trong cộng đồng đã được ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm.