https://zingnews.vn//da-nang-cam-tam-bien-hang-quan-chi-duoc-ban-mang-ve-post1229054.html
Đà Nẵng cấm tắm biển, hàng quán chỉ được bán mang về
UBND Đà Nẵng yêu cầu tạm dừng các hoạt động tắm biển, phục vụ khách ăn uống tại nhà hàng sau khi địa phương này ghi nhận 24 ca mắc nCoV mới.Ngày 19/6, ông Lê Quang Nam, Phó chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, ký công văn gửi các địa phương về việc dừng một số hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, từ 12h ngày 20/6 cho đến khi có thông báo mới, các nhà hàng, cửa hàng, quán ăn uống, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống không phục vụ khách tại chỗ mà chỉ được phép bán mang về.Ngoài ra, thành phố yêu cầu tạm dừng toàn bộ hoạt động tắm biển.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm nCoV người dân ở quận Thạch Khê. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tối 19/6, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng công bố thêm 18 người dương tính với nCoV.Tất cả ca mắc mới đều xuất phát từ khu dân cư ngõ 407 đường Lê Duẩn và có liên quan đến bệnh nhân số 12437 (tên N.V.H., 59 tuổi), nhân viên bảo vệ Công ty Nhựa Duy Tân, địa chỉ số 145 đường Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê.Trao đổi với Zing, lãnh đạo UBND quận Thanh Khê cho biết từ chiều 18/6, địa phương đã triển khai lực lượng phong tỏa những khu vực trên. Ngành y tế cũng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm cho người dân trong khu vực.Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân 12437 từng tiếp xúc với ca mắc Covid-19 ở TP.HCM trong khi trực bảo vệ tại Công ty Nhựa Duy Tân. Cụ thể, bệnh nhân này nhận xe hàng đến từ TP.HCM vào rạng sáng 10/6. Người giao hàng là một tài xế, được xác định mắc Covid-19 vào ngày 15/6.Sáng 19/6, ngành y tế Đà Nẵng công bố 5 ca dương tính nCoV là F1 của bệnh nhân 12437; 16 F1 còn lại có kết quả âm tính. Như vậy Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 24 ca mắc nCoV mới sau hơn một tháng không xuất ca nhiễm mới trong cộng đồng.