https://zingnews.vn//da-nang-cho-phep-mo-lai-mot-so-cho-truyen-thong-post1255520.html
Đà Nẵng cho phép mở lại một số chợ truyền thống
Các chợ được hoạt động trở lại phải đảm bảo điều kiện phòng, chống dịch. Ban quản lý, tiểu thương, người lao động tại chợ đều đã tiêm vaccine; tiến hành xét nghiệm PCR 3 ngày/lần.Ngày 26/8, Văn phòng UBND TP Đà Nẵng thông báo kết luận của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh tại cuộc họp về việc khôi phục lại các chợ truyền thống trên địa bàn TP và cửa hàng tạp hóa tại khu dân cư.Theo đó, lãnh đạo thành phố cơ bản thống nhất cho mở lại các chợ truyền thống trên địa bàn theo đề xuất của Sở Công Thương.Các chợ được hoạt động trở lại phải đảm bảo các điều kiện phòng, chống dịch. Ban quản lý, tiểu thương, người lao động tại các chợ đã tiêm vaccine, xét nghiệm PCR 3 ngày/lần, tuân thủ 5K, sử dụng kính chắn giọt bắn, niêm yết giá tại các quầy hàng.Các chợ không bán hàng trực tiếp cho người dân, chỉ bán qua Tổ phòng, chống Covid-19 cộng đồng (ở Đà Nẵng mỗi tổ dân phố có một Tổ phòng, chống Covid-19). Ban quản lý bố trí các quầy, sạp bán hàng cách nhau tối thiểu 5 m, có rào chắn và kiểm soát chặt lối ra vào cổng chợ.Chính quyền Đà Nẵng cho các chợ truyền thống hoạt động trở lại. Ảnh: Nguyên Vũ.Sở Công Thương phối hợp với các đơn vị chịu hoàn toàn trách nhiệm trong việc xem xét, quyết định cho khôi phục lại các chợ cấp thành phố; đồng thời rà soát danh sách các doanh nghiệp thương mại đầu mối đăng ký cung cứng lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu và báo cáo UBND TP.Chủ tịch UBND quận, huyện chịu hoàn toàn trách nhiệm trong việc xem xét, quyết định cho mở lại các chợ truyền thống do địa phương mình quản lý.Chủ tịch UBND các phường, xã tổng kiểm tra, rà soát trên địa bàn để xem xét, quyết định và chịu trách nhiệm về việc cho mở lại một số quầy tạp hóa đảm bảo nguyên tắc phòng, chống dịch.Ban quản lý An toàn vệ sinh thực phẩm , Cục quản lý thị trường Đà Nẵng tăng cường thanh tra, kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm tại các chợ, cửa hàng tạp hóa, việc niêm yết giá hàng hóa, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm.Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng cũng cơ bản thống nhất đề xuất cho phép mỗi phường, xã có 3 xe tải để vận huyển hàng hóa thiết yếu, một ôtô 5 chỗ phục vụ xử lý chung các tình huống phát sinh trên địa bàn.Trao đổi với Zing, lãnh đạo UBND quận Thanh Khê, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn cho biết đơn vị liên quan đang thẩm tra, cấp giấy đi đường cho các tiểu thương đủ điều kiện.Dự kiến, ngày mai các chợ: An Hải Bắc (quận Sơn Trà), Hàn (quận Hải Châu), Hòa Khánh, Nam Ô (quận Liên Chiểu)... được mở bán trở lại.