https://zingnews.vn//da-nang-giai-thich-ly-do-khong-cach-ly-som-nu-nhan-vien-mac-covid-19-post1058680.html
Đà Nẵng giải thích lý do không cách ly sớm nữ nhân viên mắc Covid-19
Liên quan đến việc tại sao Đà Nẵng không phát hiện sớm bệnh nhân thứ 35 mắc Covid-19, lãnh đạo Sở Y tế khẳng định các bệnh viện đã thực hiện theo quy trình phòng chống dịch.Chiều 12/3, Tiểu ban truyền thông, Ban phòng chống dịch bệnh Covid-19 TP Đà Nẵng, gửi thông cáo đến các cơ quan báo chí, giải thích những thông tin liên quan đến bệnh nhân thứ 35 nhiễm Covid-19.Bệnh nhân là N.T.T.N (29 tuổi, quốc tịch Việt Nam), nữ nhân viên bán hàng tại siêu thị Điện máy Xanh ở quận Hải Châu, Đà Nẵng. Người này được phát hiện mắc Covid-19 ngày 11/3 và là bệnh nhân thứ 3 ở địa phương này.Sở Y tế nói bệnh nhân không bị ho, sốtTheo Sở Y tế Đà Nẵng, lúc 16h ngày 9/3, cô gái 29 tuổi đến Bệnh viện Phổi để thăm khám. Lúc này, bệnh nhân không sốt và không có các triệu chứng hô hấp nghi ngờ mắc Covid-19.Theo quyết định số 345/QĐ-BYT ngày 7/2/2020 của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, trường hợp tiếp xúc gần với người mắc bệnh nhưng không có triệu chứng lâm sàng nghi ngờ mắc Covid-19 thì tổ chức áp dụng biện pháp cách ly tại nhà, có sự quản lý của công an, chính quyền địa phương...Ngày 6/3, bệnh nhân bị ho nhưng mãi đến khuya 9/3 mới được đưa đến bệnh viện cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cắn cứ vào quyết định trên, Bệnh viện Phổi hướng dẫn bệnh nhân cách ly tại nhà, đồng thời thông báo cho Trung tâm Y tế quận Hải Châu để triển khai các biện pháp can thiệp y tế tiếp theo.Lúc 18h ngày 9/3, cán bộ y tế của Trung tâm Y tế quận Hải Châu đến nhà bệnh nhân để đo thân nhiệt, tư vấn về các biện pháp cách ly tại nhà để N. hiểu và hợp tác.Cùng lúc, Sở Y tế nhận được công văn hỏa tốc số 1126/CV-BCĐ ngày 9/3/2020, về việc cách ly, theo dõi sức khỏe phòng, chống dịch Covid-19 của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19.Theo công văn này, Ban chỉ đạo quốc gia yêu cầu nâng mức độ cách ly đối với trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19. Cụ thể, những người có tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân dương tính virus corona phải được cách ly tại các cơ sở y tế.19h cùng ngày, Sở Y tế Đà Nẵng tổ chức cuộc họp khẩn và chỉ đạo các cơ sở y tế triển khai các nội dung của công văn trên. Đồng thời, đơn vị này yêu cầu các cơ quan liên quan tổ chức cách ly những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc Covid-19, tại các cơ sở y tế.Lúc 21h ngày 9/3, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi và lấy mẫu xét nghiệm.Chiều 10/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng có kết quả xét nghiệm, N. dương tính Covid-19. Ngay lập tức, lực lượng chức năng đưa cô gái 29 tuổi đến Bệnh viện Đà Nẵng điều trị.9h ngày 11/3, Sở Y tế nhận được kết quả khẳng định dương tính với Covid-19 của Viện Pasteur Nha Trang đối với bệnh nhân thứ 35.Thông cáo của Tiểu ban truyền thông gửi cho báo chí dài gần 2 trang, đề cập đến những thông tin của bệnh nhân N. từ 16h ngày 9/3 đến 9h ngày 11/3.Bệnh nhân đến bệnh viện khám 2 lầnTheo thông cáo do Tiểu ban truyền thông gửi cho báo chí ngày 11/3, chiều 4/3, cô N. tiếp xúc gần với 2 khách người Anh bị mắc Covid-19.Những ngày sau đó, sức khỏe của cô gái 29 tuổi không có dấu hiệu bất thường nên vẫn đến siêu thị Điện máy Xanh làm việc. Tuy nhiên, khuya 7/3, N. có triệu chứng mệt mỏi, ho và sốt nhẹ.Ngày 8/3, bệnh nhân có biểu hiện sốt cao hơn nên không đi làm, nghỉ ở nhà. Lúc 14h chiều cùng ngày, người thân chở N. đến Bệnh viện Đà Nẵng khám. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán người phụ nữ 29 tuổi bị viêm phế quản cấp, hướng dẫn điều trị ngoại trú.16h ngày 9/3, sau khi biết 2 công dân Anh mà mình đã tiếp xúc mắc Covid-19, N. chạy xe máy đến Bệnh viện Phổi khám. Tương tự lần thăm khác trước, bệnh nhân chỉ được các bác sĩ phát thuốc, hướng dẫn về nhà.