https://zingnews.vn//da-nang-tan-dung-3-ngay-vang-de-truy-tim-f0-post1254131.html
Đà Nẵng tận dụng '3 ngày vàng' để truy tìm F0
Việc yêu cầu người dân ở trong nhà thêm 3 ngày sẽ giúp cơ quan chức năng TP Đà Nẵng áp dụng các biện pháp sàng lọc để truy tìm nguồn lây, tách F0 ra khỏi cộng đồng.Ngày 23/8, TP Đà Nẵng tiếp tục áp dụng gia hạn quy định "ai ở đâu thì ở yên đó" thêm 3 ngày để triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Quyết định này được người dân Đà Nẵng đồng tình ủng hộ.Trả lời Zing, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết với sự quyết tâm của cả hệ thống chính trị và đồng lòng của người dân, lãnh đạo thành phố kỳ vọng 3 ngày tới sẽ là thời điểm quyết định để ngành y tế tách được các ca F0 ra khỏi cộng đồng.Hàng trăm F0 ngoài cộng đồng chưa rõ nguồn lâyBác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng, cho biết qua 7 ngày thực hiện quyết định "ai ở đâu thì ở yên đó", ngành y tế đã thực hiện 2 đợt lấy mẫu làm xét nghiệm cho gần 750.000 người dân.Thành phố đã phát hiện 969 trường hợp mắc Covid-19 tại 54 phường, xã (trừ xã Hòa Bắc và Hòa Ninh, huyện Hòa Vang).Quận Hải Châu có F0 nhiều nhất, với 289 ca. "Phường Hòa Cường Nam của quận Hải Châu có đến 83 F0. Quận này đang là tâm dịch mới của thành phố", ông Thạnh thông tin.Hai địa phương có nguy cơ rất cao là quận Cẩm Lệ (233 ca) và quận Thanh Khê (183 ca). Còn các quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn có hơn 80 F0 được phát hiện trong 7 ngày qua.Đáng chú ý, trong số F0 được phát hiện trong 7 ngày qua có hàng trăm trường hợp ngoài cộng đồng và chưa rõ nguồn lây. Ngoài ra, ngành chức năng còn phát hiện 20 điểm nóng có nguy cơ lây nhiễm.Công an Đà Nẵng ra quân tuần tra, kiểm soát để yêu cầu người dân ở trong nhà. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Lê Trung Chinh nhận định khi phát hiện được nhiều F0 chứng tỏ công tác phòng chống dịch Covid-19 của thành phố đang đi đúng hướng."Việc phát hiện ra nhiều F0 cũng đồng nghĩa là chúng ta sẽ sớm loại ra những ca bệnh ra khỏi cộng đồng dân cư, đưa người bệnh vào các cơ sở y tế để điều trị", ông Chinh nhấn mạnh.Theo người đứng đầu chính quyền Đà Nẵng, do chưa thể kiểm soát được tình hình dịch bệnh nên sau nhiều lần bàn thảo, lãnh đạo thành phố đã quyết định gia hạn thêm thời gian thực hiện "ai ở đâu ở yên đó" để tiếp tục triển khai các biện pháp dập dịch.Không để "lọt sổ" F0Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng, cho biết từ khi thành phố áp dụng biện pháp mạnh, ngành y tế địa phương đã xét nghiệm cho hàng trăm đại diện hộ gia đình. Dựa vào số ca F0 trong cộng đồng mới được phát hiện, Sở Y tế chia các địa phương vào 4 nhóm, gồm: Bình thường mới, nguy cơ, nguy cơ cao và nguy cơ rất cao.Người đứng đầu ngành y tế Đà Nẵng cho hay những ngày tới, địa phương tiếp tục đẩy mạnh xét nghiệm hộ gia đình theo các nhóm nguy cơ.Đối với các khu vực có nguy cơ cao và rất cao, cơ quan chức năng sẽ xét nghiệm 100% đại diện hộ gia đình, tỷ lệ ở những vùng còn lại là 50%. Tại các khu phong tỏa, ngành y tế sẽ được lấy mẫu toàn dân 3 ngày một lần và lấy đủ 5 lần.Cơ quan chức năng ở Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Nói thêm về công tác xét nghiệm, ông Chinh cho biết mục tiêu chính trong 3 ngày tới là tiến hành xét nghiệm diện rộng lần thứ 3 để thành phố có đầy đủ cơ sở để đánh giá, cân nhắc áp dụng các giải pháp giai đoạn tiếp theo.Người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng nhấn mạnh việc xét nghiệm diện rộng sẽ rất tốn kém nhưng trong lúc dịch bệnh đang hoành hành thì vấn đề sức khỏe, tính mạng của người dân là trên hết.Do đó, ông Chinh yêu cầu ngành y tế phải khắc phục những hạn chế, tuyệt đối không để F0 “lọt sổ”.Ngày 22/8, Ban Chỉ đạo phòngchống Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết ghi nhận 183 ca dương tính với nCoV (82 ca cách ly tập trung, 54 người cách ly tạm thời tại nhà, 3 trường hợp trong khu vực phong tỏa và 44 ca cộng đồng. Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 22/8, Đà Nẵng ghi nhận 2.844 ca mắc Covid-19.