https://zingnews.vn//da-lat-se-don-cong-dan-tu-vung-dich-ve-que-post1244509.html
Đà Lạt sẽ đón công dân từ vùng dịch về quê
TP Đà Lạt ưu tiên đón những người trên 60 tuổi, trẻ em, phụ nữ mang thai hoặc nuôi con nhỏ dưới 36 tháng, người có hoàn cảnh khó khăn từ vùng dịch về địa phương.Chiều 28/7, bà Trần Thị Vũ Loan, Phó chủ tịch UBND TP Đà Lạt (Lâm Đồng), cho biết địa phương đã thông báo về việc việc tiếp nhận công dân địa phương đang sinh sống tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, có nhu cầu trở về quê.Theo đó, TP Đà Lạt đề nghị UBND các phường, xã khẩn trương thông báo đến người dân trên địa bàn đăng ký với chính quyền từ nay đến ngày 31/7.TP Đà Lạt sẽ đón công dân từ vùng dịch về địa phương. Ảnh: T.N.Đà Lạt ưu tiên tiếp đón những người già trên 60 tuổi, trẻ em dưới 16 tuổi, phụ nữ có thai hoặc nuôi con nhỏ dưới 36 tháng, người có hoàn cảnh khó khăn."Căn cứ số lượng người đăng ký, thành phố sẽ tổ chức xe đón công dân về quê. Người được đón phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Khi về, những người này sẽ được xét nghiệm sàng lọc và phân bố đến các khu cách ly tập trung 21 ngày”, bà Loan nói.Về chi phí, bà Loan cho biết tại cơ sở cách ly, người lưu trú chỉ đóng tiền ăn 80.000 đồng/ngày. Với cơ sở cách ly lưu trú có thu phí thì tiền ăn, ở được đóng theo thông báo của cơ sở lưu trú.“Thành phố đang vận động một số khách sạn đủ điều kiện, có địa điểm độc lập để đón người từ TP.HCM và các tỉnh về cách ly có thu phí”, bà Loan nói thêm.Chiều 28/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Hồ Thu Ánh ký công văn gửi UBND TP.HCM về việc hỗ trợ đón công dân tỉnh này về quê. Theo lãnh đạo UBND tỉnh Hậu Giang, dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh tại TP.HCM nên rất mong muốn tạo điều kiện cho công dân của tỉnh được trở về quê bằng ôtô. Tỉnh Hậu Giang đề nghị UBND TP.HCM phân công cơ quan đầu mối lập danh sách công dân là người Hậu Giang có nhu cầu về quê; tạo điều kiện xét nghiệm tập trung cho các công dân nêu trên trước khi trở về tỉnh. Tỉnh Hậu Giang cũng đề nghị TP.HCM bố trí địa điểm tập trung, tỉnh này sẽ đưa xe đến nơi tập kết đón công dân và đưa về khu cách ly y tế tập trung tại tỉnh Hậu Giang. Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết địa phương có công văn gửi UBND tỉnh Bình Dương và TP.HCM về việc hỗ trợ đón công dân tỉnh này về quê.