https://zingnews.vn//da-nang-xuat-hien-nhieu-o-dich-covid-19-tai-cac-kiet-hem-o-trung-tam-post1255990.html
Đà Nẵng xuất hiện nhiều ổ dịch Covid-19 tại các kiệt, hẻm ở trung tâm
Chiều 27/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết địa phương ghi nhận thêm 202 ca dương tính với nCoV.Trong đó, 93 trường hợp cách ly tập trung; 43 người cách ly tạm thời tại nhà; 55 cá nhân trong khu phong tỏa và 11 ca cộng đồng.Theo CDC Đà Nẵng, số ca được phát hiện trong các kiệt, hẻm ở các quận trung tâm TP đang tăng. Trong đó, tại phường Tam Thuận (quận Thanh Khê) trong ngày ghi nhận thêm 48 ca mắc mới.Các ca mắc mới này nằm các kiệt hẻm trên trục đường Trần Cao Vân. Cụ thể, tại K158 ghi nhận 11 ca; tại K246 ghi nhận 10 ca; K260 ghi nhận 10 ca; K244 ghi nhận 5 ca; K254 ghi nhận 4 ca; K236 ghi nhận 2 ca.Như vậy, trên trục đường Trần Cao Vân đã ghi nhận tổng cộng 140 ca, trong đó K236 đã có tổng cộng 33 ca, K258 có tổng cộng 11ca, K158 (20 ca)…Tại quận Hải Châu có thêm 61 ca dương tính với nCoV. Những trường hợp mắc mới trú ở kiệt, hẻm tại các đường: Hoàng Diệu, Trương Nữ Vương, Ngô Chi Lan, đường 3 Tháng 2, Châu Thượng Văn, Lý Tự Trọng, Ngô Gia Tự...Các kiệt, hẻm ở Đà Nẵng đang xuất hiện nhiều ca mắc Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo Sở Y tế, trong số 11 ca cộng đồng, có 8 trường hợp có triệu chứng đến khám, xét nghiệm tại cơ sở y tế; 3 ca cộng đồng còn lại được phát hiện khi lấy mẫu xét nghiệm hộ gia đình tại quận Hải Châu.Có 4 ca cộng đồng chưa rõ nguồn lây, gồm 2 ca lấy mẫu hộ gia đình tại các phường Thanh Khê Tây (quận Thanh Khê) và Hòa Cường Nam (quận Hải Châu), 1 ca có triệu chứng được lấy mẫu tại nhà và 1 ca có triệu chứng đến khám tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng.Chuỗi lây nhiễm từ các khu vực phong tỏa quận Sơn Trà ghi nhận thêm 11 ca mắc mới. Trong đó, 10 F1 và 1 trường hợp hoàn thành cách ly lấy mẫu xét nghiệm ngày thứ 7.Chuỗi lây nhiễm liên quan đến xét nghiệm hộ gia đình ghi nhận thêm 60 ca dương tính với nCoV.Đáng chú ý, điểm nóng chợ Đầu Mối Hòa Cường có nguy cơ lây nhiễm rất cao, với 104 ca dương tính được phát hiện trong ngày. Cộng dồn, chuỗi lây nhiễm này đã có 1.302 ca mắc Covid-19.Trong 24 giờ qua, ngành y tế đều ghi nhận nhiều ca dương tính tại các quận, gồm: Thanh Khê 72 ca, Hải Châu 61 ca, Cẩm Lệ 38 ca, Ngũ Hành Sơn 2 ca, Liên Chiểu 7 ca và huyện Hòa Vang có 11 trường hợp.Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 27/8, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 3.657 ca mắc Covid-19.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng, cho biết đặc trưng các kiệt, hẻm là nhà dân sát nhau, diện tích nhỏ, việc lây lan rất dễ dàng.Thêm vào đó, vẫn còn nhiều người dân sống trong các khu phong tỏa lơ là, đi lại trò chuyện với nhau, không tuân thủ quy định 5K nên số ca mắc mới liên tục được ghi nhận.Ông Thạnh đề nghị các đơn vị, địa phương phải tăng cường lực lượng vũ trang tham gia giám sát, kiểm soát và xử phạt thật nặng những trường hợp vi phạm tại các kiệt, hẻm trong thời gian phong tỏa kiểm soát dịch bệnh.