https://zingnews.vn//da-nang-gia-han-giay-di-duong-cho-nguoi-dan-den-ngay-189-post1261556.html
Đà Nẵng gia hạn giấy đi đường cho người dân đến ngày 189
Giấy đi đường có mã QR do các sở, ngành ở Đà Nẵng cấp trước đây sẽ được gia hạn đến ngày 18/9.Tối 10/9, Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng cho biết tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra cùng ngày, lãnh đạo thành phố đã thống nhất tiếp tục triển khai giấy đi đường cho người dân đến ngày 18/9.Theo đó, các giấy đi đường đã cấp trước đây (hiệu lực đến ngày 11/9) sẽ được tự động gia hạn đến ngày 18/9. Các tổ chức, doanh nghiệp và người dân nếu không thay đổi thông tin thì đăng nhập vào ứng dụng (tại địa chỉ https://giaydiduong.danang.gov.vn) để in giấy đi đường mới sử dụng.Đà Nẵng tiếp tục gia hạn giấy đi đường cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có thay đổi thông tin nhân viên thì đăng nhập ứng dụng để thu hồi giấy đi đường cũ. Khi cơ quan có thẩm quyền xác nhận hủy, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cập nhật lại danh sách rồi in giấy đi đường mới để sử dụng.Cũng tại cuộc họp, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết trong 24 giờ qua, địa phương này ghi nhận 30 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, có 4 trường hợp phát hiện dương tính qua lấy mẫu đại diện hộ gia đình. 4 trường hợp này không rõ nguồn lây, đều ở quận Hải Châu.Đáng chú ý, 2 quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn không có thêm ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua. Quận Ngũ Hành Sơn đã trải qua nhiều ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 ở cộng đồng.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết trong vài ngày tới, nếu quận Ngũ Hành Sơn không ghi nhận ca mắc Covid-19 ở cộng đồng thì thành phố sẽ cho phép người dân đi lại trong quận mà không bị hạn chế."Chúng tôi sẽ cho chủ trương nếu xét thấy tình hình dịch bệnh ở các quận được khống chế. Tại những vùng xanh, dần dần các hoạt động trở lại bình thường", ông Lê Trung Chinh nói.