https://zingnews.vn//da-nang-co-them-7-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1215753.html
Đà Nẵng có thêm 7 người dương tính với nCoV
Trong số này, một người bị sốt, ho nên tự đến khám tại Trung tâm Y tế Sơn Trà và được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2.Tối 15/5, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Đà Nẵng, trong ngày hôm nay, thành phố có thêm tổng cộng 8 bệnh nhân mới (chưa được Bộ Y tế công bố), bao gồm nữ Giám đốc Sở Tư pháp (đã đưa tin trưa cùng ngày).Trong số các trường hợp còn lại, 5 người là F1 của các ca liên quan Công ty Trường Minh (khu công nghiệp An Đồn, quận Sơn Trà), đã được cách ly.Một người bị sốt, ho nên tự đến khám tại Trung tâm Y tế Sơn Trà. Trường hợp còn lại được phát hiện nhiễm virus khi ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm diện rộng.Cơ quan chức năng đã phong tỏa đường Đống Đa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo ngành y tế Đà Nẵng, cộng dồn từ ngày 3/5 đến 13h ngày 14/5, địa phương này có 123 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 113 bệnh nhân là F1, được cách ly khi lấy mẫu xét nghiệm. 10 ca còn lại được phát hiện mắc Covid-19 khi ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm diện rộng.Liên quan đến Giám đốc Sở Tư Pháp mắc Covid-19, chiều cùng ngày, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu các sở ngành, đơn vị thực hiện giãn cách, giảm 50% cán bộ, công chức tại Trung tâm hành chính thành phố.Cán bộ, lãnh đạo và nhân viên làm việc trong tòa nhà Trung tâm hành chính nghiêm túc thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế khi đến làm việc.Trước đó, ngành y tế cũng lấy mẫu bệnh phẩm của hơn 1.400 lãnh đạo, cán bộ, công chức và người lao động làm việc trong tòa nhà để xét nghiệm. Tất cả họ đều âm tính.