https://zingnews.vn//da-nang-khong-con-nguoi-bi-cach-ly-de-theo-doi-virus-corona-post1049772.html
Đà Nẵng không còn người bị cách ly để theo dõi virus corona
155 người có biểu hiện nóng, sốt, bị các cơ quan y tế Đà Nẵng cho cách ly, đã xuất viện. Thành phố cũng nhận được 116 mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính với virus corona.Sáng 21/2, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết từ 13h30 ngày 20/2 đến nay, Bệnh viện Phổi đã cho xuất viện một người Trung Quốc và một bệnh nhân Việt Nam, từng nghi mắc dịch Covid-19.Như vậy, đến nay đã có 155 người bị cách ly, theo dõi đã được xuất viện. Tại địa phương không còn ai có biểu hiện nóng sốt, nghi nhiễm virus corona phải bị cách ly để theo dõi.Đà Nẵng không còn người bị nghi nhiễm virus corona. Ảnh: Đ.N.Ngày 21/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng (CDC) nhận được 2 mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính với virus corona. Cộng dồn từ trước Tết đến nay, ngành y tế Đà Nẵng nhận được 116 mẫu xét nghiệm do Viện Pasteur Nha Trang gửi, và đều có kết quả âm tính với Covid-19.Từ hôm qua đến nay, CDC đã giám sát 54 máy bay, 2 tàu biển với 3.809 người nhập cảnh. Trong đó, có 610 trường hợp phải khai báo y tế.Theo ông Hồng, dù không còn người nghi nhiễm virus corona, ngành y tế địa phương vẫn tiến hành kiểm soát chặt chẽ ở các sân bay, bến cảng, nhà ga và bến xe theo quy định của Bộ Y tế.Dân Đà Nẵng hiến máu cho bệnh viện cứu người Ban chỉ đạo hiến máu tình nguyện TP Đà Nẵng vận động người dân hiến máu, bổ sung cho các bệnh viện để sẵn sàng cứu chữa người bệnh.