https://zingnews.vn//da-nang-quang-nam-san-sang-so-tan-dan-tranh-bao-post1131780.html
Đà Nẵng, Quảng Nam sẵn sàng sơ tán dân tránh bão
TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam sẵn sàng lực lượng, phương tiện để ứng phó với bão số 5. Nếu bão đổ bộ, người dân ở vùng nguy hiểm sẽ được sơ tán đến nơi an toàn.Ngày 16/9, ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, chủ trì cuộc họp Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn thành phố, nhằm triển khai các biện pháp ứng phó bão số 5.Ông Hoàng Thanh Hòa, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Đà Nẵng, cho biết bão số 5 được dự báo rất mạnh, di chuyển nhanh. Đến chiều 18/9, tâm bão đến gần Đà Nẵng."Nếu bão di chuyển lệch hướng cũng sẽ có nguy cơ gây gió mạnh cấp 9-10 trên địa bàn thành phố. Mưa lớn do ảnh hưởng của bão với tổng lượng mưa khoảng 200-300 mm và có khả năng xuất hiện lũ trên các sông", ông Hòa cho biết.Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng thành phố cho biết có 87 tàu, thuyền của ngư dân đang đánh bắt trên các vùng biển. Đơn vị đã thông báo cho chủ các phương tiện biết vị trí, hướng di chuyển của bão để họ tìm nơi tránh, trú an toàn.Dừng họp để tập trung ứng phó bãoSau khi nghe ý kiến của lãnh đạo các đơn vị, ông Minh nhấn mạnh: “Trong ngày bão đổ bộ vào đất liền (dự kiến 18/9), các sở, ngành, địa phương phải hoãn những cuộc họp không cần thiết để tập trung chống bão”.Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng yêu cầu Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn (PCTT&TKCN) TP Đà Nẵng, ngành chức năng thông báo kịp thời cho chủ tàu, thuyền biết diễn biến của bão số 5 để chủ động phòng tránh, thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm.Các quận, huyện sẵn sàng triển khai phương án phòng chống bão, ngập lụt, lũ quét và sạt lở đất, chuẩn bị phương án sơ tán nhân dân đến nơi an toàn. "Các cơ quan lưu ý phải đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 khi ứng phó với bão", ông Minh nhấn mạnh.Dự báo đường đi của bão số 5 trên Biển Đông. Ảnh: Hệ thống giám sát thiên tai Việt Nam.Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng lưu ý huyện Hòa Vang rà soát, triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn cho khu vực dân cư thấp, trũng ven sông Yên, Cu Đê, Túy Loan và kênh thoát lũ Hòa Liên."Quận Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn và Cẩm Lệ phải bảo đảm an toàn cho các lồng bè nuôi thủy sản trên vịnh Mân Quang và sông Cẩm Lệ, Cổ Cò", Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng yêu cầu.Sẵn sàng sơ tán dânÔng Minh giao các đơn vị quân đội, công an sẵn sàng lực lượng, phương tiện, chủ động phối hợp với địa phương sơ tán người, tài sản ra khỏi khu vực bị ảnh hưởng của bão.Các sở, ngành liên quan khẩn trương tổ chức phòng, chống ở công trình xây dựng; có biện pháp neo giữ, gia cố giàn giáo thi công, cần trục tháp, cẩu… đảm bảo an toàn trước khi gió, bão.Sở Xây dựng chỉ đạo đơn vị liên quan có biện pháp gia cố để hạn chế cây xanh ngã đổ, ảnh hưởng đến tài sản, tính mạng của người dân. "Không để xảy ra tai nạn chết người do cây xanh ngã đổ”, ông Hồ Kỳ Minh nhấn mạnh.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND TP Hội An (Quảng Nam), cho biết địa phương đã cơ bản hoàn thành các phương án phòng, chống bão số 5."Thứ nhất, chúng tôi chỉ đạo các địa phương tập trung thu hoạch 80 ha lúa hè thu còn lại. Thứ 2, chúng tôi kêu gọi tàu thuyền còn ở ngoài biển tìm nơi tránh, trú. Chúng tôi đã liên hệ 20/28 chủ tàu, yêu cầu họ đến nơi tránh, trú an toàn”, ông Sơn nói.Dự báo đường đi của bão số 5 trên Biển Đông Vào Biển Đông, bão số 5 (tên quốc tế Noul) di chuyển chủ yếu theo hướng tây tây bắc. Bão liên tục tăng tốc và mạnh lên trước khi đổ bộ Bắc Trung Bộ.Ngoài ra, địa phương cũng lên phương án sơ tán dân ở vùng trũng, thấp, nếu nước biển dâng. “Đối với người dân ở nơi thấp trũng như phường Cẩm An và Cửa Đại, chúng tôi dự kiến sơ tán họ đi nơi khác nếu nước biển dâng cao”, ông Sơn cho hay.Cùng ngày, Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Nam đã có công điện yêu cầu các địa phương chủ động ứng phó, sẵn sàng lực lượng cứu nạn, cứu hộ trước cơn bão số 5.Tỉnh Quảng Nam yêu cầu các địa phương kiểm đếm tàu thuyền đang hoạt động trên biển, giữ liên lạc thường xuyên với chủ các phương tiện để xử lý kịp thời các tình huống xấu có thể xảy ra; quản lý chặt chẽ việc ra khơi của tàu thuyền.