https://zingnews.vn//da-nang-cho-mo-lai-cho-va-quan-an-o-vung-xanh-tu-ngay-59-post1258936.html
Đà Nẵng cho mở lại chợ và quán ăn ở vùng xanh từ ngày 59
Người dân cư trú ở vùng có nguy cơ thấp (vùng xanh) sẽ được đi chợ với tần suất 5 ngày/lần. Quán ăn, các tiệm tạp hóa ở Đà Nẵng cũng được mở bán trở lại.Từ 8h sáng mai, Đà Nẵng sẽ giám sát người dân thực hiện quy định phòng, chống dịch Covid-19 theo các vùng khác nhau.Đáng chú ý trong quy định này, người dân cư trú ở vùng xanh (những phường, xã 14 ngày liên tục không có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng), được đi chợ truyền thống với tần suất 5 ngày/lần; mỗi hộ gia đình chỉ được một người đi chợ và phải có giấy đi chợ mã QR hợp lệ theo quy định.Chính quyền Đà Nẵng cho phép người dân đi chợ với tần suất 5 ngày lần. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo yêu cầu của chính quyền, tại chợ phải có vách ngăn giữa người bán, người mua và tuân thủ hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.Các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được nhận đặt hàng và bán hàng qua mạng; đảm bảo có dây giăng, vạch kẻ để phân luồng, giãn cách giữa những người mua hàng; giao hàng tận nơi cho khách hàng. Không được phục vụ khách tại chỗ.Hoạt động của các cửa hàng, doanh nghiệp cấp gas, cấp điện, cấp nước, xăng dầu; bưu chính; viễn thông; phát hành báo chí; cảng hàng không; nhà ga đường sắt; trạm quản lý đường bộ: bố trí tối đa 30% số người làm việc.Riêng hoạt động của ngân hàng bố trí tối đa 40% số người làm việc. Cảng biển bố trí tối đa 50% số người làm việc; trường hợp đảm bảo thực hiện điều kiện "3 tại chỗ" bố trí tối đa 70% số người làm việc.Hoạt động của các cơ sở kinh doanh dịch vụ bổ trợ doanh nghiệp, hoạt động của dịch vụ bổ trợ tư pháp: Bố trí tối đa 30% số người làm việc nhưng không quá 5 người.Trong khu công nghệ cao và các khu công nghiệp: Bố trí tối đa 50% số người làm việc; trường hợp đảm bảo điều kiện thực hiện "3 tại chỗ", bố trí tối đa 70% số người làm việc.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết tình hình dịch bệnh ở địa phương vẫn diễn biến phức tạp. Nguy cơ lây lan dịch giữ các vùng vẫn tiền ẩn.Do đó, ông yêu cầu ngành chức năng quyết liệt triển khai các biện pháp để bảo vệ vùng xanh. Người dân nghiêm túc thực hiện quy định 5K để không lây lan dịch bệnh.Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng giao chủ tịch UBND các quận, huyện cấp Giấy đi chợ QRCode bảo đảm phân chia số lượng người đi chợ giãn cách phù hợp theo quy định phòng, chống dịch; không được cấp đại trà, hàng loạt, thiếu kiểm soát để tập trung đông người tại chợ...