https://zingnews.vn//da-nang-khong-tiep-nhan-xe-cho-khach-tu-vung-co-dich-post1230464.html
Đà Nẵng không tiếp nhận xe chở khách từ vùng có dịch
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sở GTVT yêu cầu đơn vị liên quan, doanh nghiệp không vận chuyển hành khách từ những tỉnh, thành có ca mắc Covid-19 đến địa phương này.Ngày 23/6, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Đà Nẵng chỉ đạo các đơn vị liên quan không tiếp nhận phương tiện vận tải từ những địa phương có ca mắc Covid-19.Sở GTVT yêu cầu các bến xe, đơn vị kinh doanh vận tải bằng ôtô trên địa bàn tuyệt đối không vận chuyển khách (xe tuyến cố định, taxi, xe hợp đồng, xe du lịch) đi và đến Đà Nẵng từ địa phương có ca mắc Covid-19.Bến xe không tiếp nhận, làm thủ tục xuất bến đối với phương tiện đăng ký tuyến đến các địa phương có ca mắc Covid-19.Sở GTVT yêu cầu các bến xe không tiếp nhận, làm thủ tục xuất bến đối với các phương tiện đăng ký tuyến đến những địa phương có ca mắc Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên.Sở này cũng yêu cầu đơn vị liên quan tăng cường tuyên truyền, cung cấp thông tin cho lái xe, hành khách biết về các tỉnh, thành có ca mắc Covid-19 để hạn chế việc di chuyển đến những địa phương này.Thanh tra Sở GTVT tiếp tục tham gia các chốt kiểm soát dịch, phối hợp lực lượng liên quan để kiểm soát phương tiện ra vào thành phố nhằm kịp thời phát hiện, xử lý những trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch.Thanh tra GTVT tăng cường lực lượng tuần tra, kiểm soát 24/24h đối với hoạt động vận tải khách bằng ôtô trên địa bàn, đặc biệt lưu ý kiểm tra các xe khách liên tỉnh vào trung tâm Đà Nẵng từ 1h đến 6h hàng ngày.Ngày 23/6, các lực lượng chức năng dừng 18.219 phương tiện (4 tàu hỏa, 5.939 xe máy, 12.276 ôtô), yêu cầu gần 38.000 người kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế.Trong ngày, địa phương này ghi nhận 21 trường hợp mắc Covid-19. Từ ngày 18/6 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 62 ca dương tính nCoV.