https://zingnews.vn//da-nang-f1-am-tinh-nhung-f2-duong-tinh-voi-ncov-post1215398.html
Đà Nẵng F1 âm tính nhưng F2 dương tính với nCoV
Đó là trường hợp của hai cha con trú tại quận Sơn Trà, Đà Nẵng. Trong đó, người cha thuộc diện F1 có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Thông tin trên do bác sĩ Phạm Hồng Nam, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) cập nhật vào trưa 14/5. Cháu bé tên D. (7 tuổi, ngụ đường Lê Hữu Trác, phường An Hải Đông, quận Sơn Trà) vừa được xác định nhiễm nCoV.Theo ông Nam, ngành y tế địa phương rất bất ngờ với kết quả xét nghiệm này vì bé là F2. Trong khi đó, cha của bé là F1 lại âm tính với nCoV.Cha cháu bé tiếp xúc với bệnh nhân 3545 (nữ nhân viên trực tổng đài tại Công ty Trường Minh, khu công nghiệp An Đồn).Ngày 11/5, sau khi ngành y tế xác định nữ nhân viên tổng đài mắc Covid-19, cha cháu bé cùng 128 F1 khác được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm.Hiện ngành chức năng quận Sơn Trà đã tiến hành phong tỏa, lập khu cách ly tại khu vực đường Lê Hữu Trác, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại đây.