https://zingnews.vn//da-nang-se-phuc-hoi-kinh-te-bang-mo-hinh-bong-bong-du-lich-post1270803.html
Đà Nẵng sẽ phục hồi kinh tế bằng mô hình 'bong bóng du lịch'
Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết nếu không mở cửa các hoạt động du lịch vào cuối năm nay, các ngành kinh tế mũi nhọn của địa phương sẽ rất khó khăn.Bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết đơn vị đang xin ý kiến lãnh đạo thành phố về phương án 3 giai đoạn khôi phục, phát triển du lịch địa phương.Theo người đứng đầu ngành du lịch Đà Nẵng, địa phương đã cơ bản kiểm soát dịch Covid-19. Đến chiều 13/10, 56/56 phường, xã ở Đà Nẵng đã thành vùng xanh, với 14 ngày liên tiếp không có ca mắc Covid-19 cộng đồng.Đà Nẵng cũng đã tiêm chủng vaccine cho gần 94% dân số từ 18 tuổi trở lên. Thời gian tới, địa phương này sẽ thí điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người 12-17 tuổi. "Đây là cơ sở để Đà Nẵng từng bước mở cửa các hoạt động du lịch trong dịp cuối năm nay", bà Hạnh chia sẻ với Zing.Dịch bệnh làm thay đổi kế hoạch khôi phục du lịchBà Hạnh cho biết hoạt động du lịch của Đà Nẵng đã gần 2 năm chịu thiệt hại nặng nề do dịch bệnh. 90% doanh nghiệp du lịch tạm dừng hoạt động, khoảng 42.000 lao động trực tiếp và hàng trăm nghìn lao động gián tiếp thất nghiệp.Nhóm ngành dịch vụ, du lịch chiếm 64,3% cơ cấu kinh tế của thành phố đã liên tục giảm mức tăng trưởng.Ảnh hưởng dịch bệnh khiến ngành du lịch Đà Nẵng thiệt hại nặng. Ảnh: Đoàn Nguyên."Do đó, Đà Nẵng cần sớm triển khai phương án đón và phục vụ khách nội địa để từng bước khởi động và phục hồi du lịch, tạo sự lan tỏa đến các ngành khác như giao thông, công thương, bất động sản... để đóng góp nguồn thu ngân sách, giải quyết việc làm", bà Hạnh nhấn mạnh.Người đứng đầu Sở Du lịch Đà Nẵng nhấn mạnh rằng khác với năm 2020, đợt dịch bùng phát năm nay đã làm thay đổi cách thức và kế hoạch khôi phục du lịch của thành phố."Đà Nẵng cần sớm triển khai phương án đón khách nội địa để từng bước khởi động và phục hồi du lịch, tạo sự lan tỏa đến các ngành khác". Bà Trương Thị Hồng HạnhViệc khôi phục du lịch gặp các thách thức như khung pháp lý về phòng chống dịch, đi lại (quy định về thẻ xanh, cách ly, phong tỏa, di chuyển ra vào các địa phương…) của các tỉnh thành trên cả nước cũng như quốc tế chưa có sự đồng bộ, nhất quán.Mặt khác, chưa có sự công nhận rõ ràng về hộ chiếu vaccine giữa Việt Nam và các nước. Quy định thời gian và hình thức cách ly khi khách trở về thiếu nhất quán, còn bất cập...Theo bà Hạnh, một thách thức nữa là tỷ lệ tiêm đủ liều vaccine ở Việt Nam còn thấp; trẻ em dưới 18 tuổi chưa được tiêm chủng…3 giai đoạn đón khách nội địaNhận định dịch bệnh còn diễn biến khó lường, bà Hạnh cho biết: "Quan điểm xuyên suốt của lãnh đạo Đà Nẵng là ngành du lịch khôi phục theo phương châm chủ động thích ứng, linh hoạt để đạt hiệu quả".Trước mắt, Sở Du lịch đề xuất UBND thành phố phương án đón khách du lịch nội địa và xin Chính phủ cho phép Đà Nẵng được thí điểm đón khách quốc tế trong thời gian tới.Từ ngày 20/10, Đà Nẵng sẽ mở lại các hoạt động vui chơi để đón khách nội địa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Phương án đón khách nội địa của Đà Nẵng gồm 3 giai đoạn. Giai đoạn 1 (từ ngày 20/10): Đón khách du lịch tại chỗ là người dân Đà Nẵng; khách công vụ đến Đà Nẵng.Giai đoạn 2 (từ tháng 11): Triển khai mô hình “bong bóng du lịch” với một số tỉnh, thành phố kiểm soát tốt dịch bệnh để khai thác và trao đổi nguồn khách."Hình thức "bong bóng du lịch" là những khách đi tour/combo khép kín qua công ty lữ hành khi đến Đà Nẵng. Tour/combo trọn gói có thể là tour nghỉ dưỡng, tour chơi golf, tour nghỉ dưỡng kết hợp vui chơi giải trí (tại Bà Nà, núi Thần Tài, TP Hội An và Ngũ Hành Sơn)", bà Hạnh cho hay quy tắc của mô hình này là khách nội địa đến Đà Nẵng theo một hành trình khép kín.Giai đoạn 3: Hoạt động du lịch trong tình hình bình thường mới theo chỉ đạo của Chính phủ và cập nhật hướng dẫn mới của các bộ, ngành và địa phương.Lộ trình đón khách quốc tếNgoài những phương án trên, bà Hạnh cũng cho biết địa phương này sẽ xin chủ trương Chính phủ cho phép Đà Nẵng thực hiện thí điểm đón khách quốc tế theo 2 giai đoạn."Quan điểm xuyên suốt của lãnh đạo Đà Nẵng là ngành du lịch khôi phục theo phương châm chủ động thích ứng, linh hoạt để đạt hiệu quả". Bà Trương Thị Hồng HạnhGiai đoạn 1 (từ tháng 11 đến khi Chính phủ cho phép khôi phục đường bay quốc tế): Đà Nẵng đón khách quốc tế và Việt kiều đi theo mục đích thương mại, công vụ, hồi hương, thăm thân...Giai đoạn này, khách nhập cảnh Đà Nẵng sẽ cách ly tập trung 7 ngày (theo quy định của Bộ Y tế) tại khách sạn và có thu phí; sau đó tự cách ly tại nhà 7 ngày.Theo phương án này, khách quốc tế đi theo mục đích du lịch với tour/combo trọn gói khép kín tham quan du lịch Đà Nẵng, Hội An (nếu có). Khách nhập cảnh sẽ do công ty lữ hành quốc tế bảo lãnh, quản lý.Đà Nẵng cũng lên phương án đón khách quốc tế theo mô hình "bong bóng du lịch". Ảnh: Đoàn Nguyên."Khách quốc tế đến Đà Nẵng, Hội An theo một hành trình khép kín theo chương trình tour có thể từ 3-5 ngày hoặc 7 ngày trở lên. Các cơ sở dịch vụ du lịch tham gia phục vụ tour/combo trọn gói phải đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch, điều kiện cơ sở vật chất, nhân viên… và được thành phố xét chọn tham gia", Giám đốc Sở Du lịch nói thêm.Giai đoạn 2: Khi Chính phủ cho phép khôi phục lại các đường bay quốc tế thì ngành du lịch Đà Nẵng sẽ tìm nguồn khách để khai thác. Theo người đứng đầu ngành du lịch, ưu tiên của Đà Nẵng là hướng đến các thị trường cho phép công dân đi nước ngoài, có độ an toàn cao về phòng, chống dịch bệnh."Các công ty du lịch Hàn Quốc, Nga, một số hãng hàng không… đang xúc tiến, làm việc với Sở Du lịch thành phố để đề xuất khôi phục các tour du lịch đến Đà Nẵng trong quý IV và năm 2022", bà Hạnh thông tin.