https://zingnews.vn//da-nang-co-them-17-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1237918.html
Đà Nẵng có thêm 17 ca dương tính với nCoV
Cộng dồn từ 18/6 đến nay, ngành y tế TP Đà Nẵng đã ghi nhận 115 ca dương tính nCoV.Chiều 12/7, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, trên địa bàn vừa ghi nhận thêm 17 ca dương tính nCoV.Trong dó, 13 ca liên quan BN29187 là ông V.H.B. (47 tuổi, trú phường Hoà Xuân, quận Cẩm Lệ) được phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 10/7.Bốn ca còn lại là những người về từ vùng dịch đang được cách ly tập trung.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Hôm nay, nhà chức trách địa phương tiếp tục cách ly y tế khu vực K27 đường Nguyễn Thành Hãn do có ca dương tính với nCoV. Thời gian áp dụng biện pháp cách ly ít nhất đủ 14 ngày và có thể gia hạn thêm.Ngành y tế cũng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, giao ngành y tế và các địa phương khẩn trương truy vết, cách ly và xét nghiệm các trường hợp liên quan.Trên cơ sở thông tin thu thập được cần xác định rõ nguồn lây của các ca mắc mới để có biện pháp kịp thời. “Trước nguy cơ dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, nhất là nguồn lây xuất phát từ bên ngoài, đề nghị các đơn vị, sở, ngành, địa phương không được buông lỏng các nhiệm vụ phòng, chống dịch", ông Chinh yêu cầu.Người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng cho rằng một số hoạt động vận chuyển nhu yếu phẩm, hàng hóa ra vào thành phố cần được duy trì nhưng tiềm ẩn nguy cơ lớn. Do đó, ông đề nghị ngành y tế sớm triển khai phương án test nhanh đối với những đối tượng này để sàng lọc, phát hiện kịp thời các nguy cơ.Chủ tịch UBND Đà Nẵng giao Sở Công Thương phối hợp Sở Giao thông Vận tải chủ động xây dựng phương án vận chuyển, cung cấp hàng hóa vừa bảo đảm cung ứng nhu cầu của người dân vừa an toàn, hiệu quả.