https://zingnews.vn//da-nang-khu-trung-khu-pho-co-bac-si-mac-covid-19-post1113172.html
Đà Nẵng khử trùng khu phố có bác sĩ mắc Covid-19
Sáng nay, lực lượng chức năng TP Đà Nẵng phun hóa chất khử trùng đường Hùng Vương, đoạn qua tổ dân phố 33, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu sau khi nơi đây ghi nhận một trường hợp mắc Covid-19. Người này là ca bệnh thứ 457, từng công tác trong ngành y tế rồi về mở phòng khám tại nhà.Tổ dân phố 33 có 85 hộ gia đình, với gần 500 nhân khẩu. Ngay khi có kết quả dương tính với Covid-19, bệnh nhân này và người thân đã được đưa đi cách ly.Ngoài khử trùng đường phố, nơi ở của người dân, cơ quan chức năng còn phun hóa chất tại khu vực công cộng và các siêu thị mini gần đó.Người phụ nữ này mang khẩu trang, trùm túi nylon kín đầu. Lo lắng khi có người trong tổ dân phố dương tính với Covid-19, bà cho biết sẽ cùng người thân chú trọng các biện pháp bảo hộ, hạn chế ra đường.Bà Gừng và những người trong tổ dân phố cũng có cùng tâm trạng. "Không biết khu vực này có bị phong tỏa và cách ly hay không. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tuân thủ chỉ đạo từ chính quyền địa phương để đảm bảo an toàn", bà Gừng nói.Trong trang phục bảo hộ, nhân viên y tế vào nhà người dân phun hóa chất khử trùng. Trong 9 ca mắc Covid-19 công bố sáng nay, có 8 người ở Đà Nẵng.Sáng nay, nhiều người đã ngừng buôn bán dù lệnh cấm kinh doanh ăn uống, giải khát, kể cả bán hàng qua mạng, bán hàng mang về tại Đà Nẵng có hiệu lực từ 13h.Trước diễn biến của dịch bệnh, nhiều người sử dụng nón chắn giọt bắn khi ra đường.Sau 99 ngày kể từ khi phát hiện bệnh nhân số 268 ở Hà Giang, Việt Nam đã ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Đó là bệnh nhân 416 được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 hôm 25/7 tại Đà Nẵng. Sau đó, nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện ở Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk.Ngày 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng.Đối với đợt dịch đang bùng phát, chỉ trong vòng 6 ngày (25-30/7), 43 ca mắc bệnh trong cộng đồng được ghi nhận.