https://zingnews.vn//da-nang-cho-nha-sach-hoat-dong-nhieu-don-hang-duoc-giao-den-hoc-sinh-post1262307.html
Đà Nẵng cho nhà sách hoạt động, nhiều đơn hàng được giao đến học sinh
Thành phố Đà Nẵng khuyến cáo các nhà sách, cơ sở phát hành xuất bản phẩm hoạt động "3 tại chỗ", bố trí không quá 50% nhân viên làm việc.Ngày 13/9, ông Lê Ngọc Thạnh, Trưởng chi nhánh Fahasa tại TP Đà Nẵng, cho biết 3 nhà sách ở các quận Thanh Khê, Hải Châu đã giao được hàng trăm đơn sách, thiết bị, dụng cụ học tập cho khách hàng."Ngày 12/9, chúng tôi nhận thông báo được hoạt động trở lại và đã giao hàng trăm đơn cho khách. Phụ huynh rất vui mừng khi sách đến tay con em mình. Hiện tại, cả 3 cơ sở có 65 người, chúng tôi dự kiến 22 người làm việc để đảm bảo công tác phòng, chống dịch theo chỉ đạo của thành phố", ông Thạnh nói.Theo ông Nguyễn Văn Cần, Giám đốc Công ty sách, thiết bị trường học Đà Nẵng, đơn vị đã làm thủ tục xin cấp giấy đi đường để nhân viên giao hàng nhưng chưa được."Tôi chuẩn bị 3 phương thức bán hàng. Đó là giao hàng qua bưu chính, nhân viên mang đến tận nơi và các nhà sách ở vùng xanh có thể bán cho người dân mang về. Mấy hôm trước, khách hàng có hủy đơn. Tuy nhiên, hai hôm nay, đơn sách được đặt lại, khoảng 1.500 đơn", ông Cần nói.Về bảng giá sách, dụng cụ học tập, đơn vị này đã gửi đến Sở GD&ĐT, Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Đà Nẵng, đưa lên web để phụ huynh nắm rõ, lựa chọn đầu sách phù hợp cho con em, tránh tình trạng mua nhầm sách.Học sinh tại Đà Nẵng sẽ được giao sách đến tận nhà. Ảnh: N.P.Trước đó, ngày 12/9, Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Đà Nẵng có văn bản về chủ trương mở lại hoạt động của các nhà sách, cửa hàng văn phòng phẩm, cơ sở phát hành xuất bản phẩm.Sở Thông tin và Truyền thông khuyến khích các đơn vị thực hiện "3 tại chỗ" để đảm bảo công tác phòng, chống dịch. Các đơn vị này được phép bố trí tối đa không quá 50% số lượng cán bộ, nhân viên tại cơ sở.Những nơi không đảm bảo điều kiện để thực hiện “3 tại chỗ”, được hoạt động với điều kiện bố trí tối đa 30% số lượng nhân viên làm việc.Sở này cũng đề nghị đơn vị phát hành xuất bản phẩm đăng ký cấp giấy đi đường để được xem xét phê duyệt.Các cơ sở phát hành xuất bản phẩm giao sách giáo khoa, đồ dùng học tập cho phụ huynh, học sinh thông qua doanh nghiệp bưu chính hoặc shipper công nghệ đã được cấp phép hoạt động.Cơ sở phát hành tự thực hiện dịch vụ vận chuyển, đề nghị ưu tiên lựa chọn nhân viên đã được tiêm vắc xin phòng Covid-19 giao sách đến phụ huynh, học sinh hoặc đại diện tổ dân phố, Ban điều hành khu dân cư, Tổ Covid-19 cộng đồng.Sở Thông tin và Truyền thông cũng đề nghị Sở GD&ĐT thông báo danh sách cơ sở phát hành đăng ký hoạt động, bảng giá sách giáo khoa và dụng cụ học tập đến phụ huynh, học sinh thông qua trường học trên địa bàn.Trước đó, khảo sát của Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng cho thấy khoảng 40% học sinh trên toàn thành phố chưa mua được sách giáo khoa mới, 50% học sinh chưa mua được đồ dùng học tập. Nhiều nhà sách trên địa bàn cho biết họ tồn đọng hàng nghìn đơn sách vì giãn cách xã hội, không thể giao đến tay khách hàng.