https://zingnews.vn//da-hoi-phuc-nen-kinh-te-cua-trung-quoc-cham-lai-post1237721.html
Đà hồi phục nền kinh tế của Trung Quốc chậm lại
Đà hồi phục nền kinh tế hình chữ V của Trung Quốc sau đại dịch Covid-19 đang có dấu hiệu chậm lại. Tín hiệu đó như một lời cảnh báo về khả năng phục hồi.Theo dữ liệu đến từ cuộc thăm dò ý kiến về các nhà kinh tế của Bloomberg, sức tăng trưởng kinh tế dự kiến sụt 8% trong quý II, giảm từ mức tăng kỷ lục 18,3% trong quý I/2021. Bên cạnh đó, các chỉ số bán lẻ, sản xuất công nghiệp và đầu tư tài sản cố định sẽ đều nằm ở mức khá.Trong ngày 9/7, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) quyết định cắt giảm lượng tiền mặt, lượng tiền mà hầu hết ngân hàng phải dự trữ để thúc đẩy nhu cầu cho vay. Theo PBOC, dù đây không phải động thái kích thích mới, phạm vi của việc cắt giảm 50 điểm đối với tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) về cơ bản đã gây bất ngờ.Kể từ sau đà tăng trưởng nền kinh tế đạt kỷ lục trong quý I/2021, mức tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc trong quý II dự kiến sẽ giảm nhẹ. Nguồn: Bloomberg.Có thể, động thái cắt giảm RRR của PBOC là một cách để đảm bảo nền kinh tế đạt trạng thái bình ổn, thay vì trượt ngã sau đà tăng trưởng kỷ lục.“Việc nền kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại đem đến những tác động mang tính toàn cầu lớn hơn so với 5 năm trước. Là quốc gia đầu tiên ghi nhận ca nhiễm Covid-19 và cũng là quốc gia đầu tiên chứng kiến dấu hiệu phục hồi nền kinh tế sau đại dịch, tín hiệu hạ nhiệt trong đà tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc có thể ‘mở đường’ cho các quốc gia khác thực hiện theo”, Rob Subbaraman - lãnh đạo Nomura Holdings - cho biết.Đà phục hồi chậm lại cũng củng cố quan điểm lạm phát nhà máy có thể đã đạt đỉnh và giá hàng hóa có thể được điều chỉnh thêm. “Đà tăng chậm của nền kinh tế song hành với áp lực giảm phát trong ngắn hạn, đặc biệt là nhu cầu về kim loại công nghiệp và hàng hóa tư bản”, Bloomberg dẫn lời nhà kinh tế trưởng tại Societe Generale SA Wei Yao.Theo Bloomberg Economics, triển vọng hồi phục nền kinh tế thay đổi phản ánh giai đoạn phục hồi nâng cao của Trung Quốc với mục tiêu tăng trưởng ổn định.Đối với Bruce Pang - trưởng bộ phận nghiên cứu chiến lược và vĩ mô tại China Renaissance Securities Hong Kong, việc cắt giảm tỷ lệ RRR một phần là cách để “quản lý kỳ vọng” trước dữ liệu kinh tế quý II. “Nó cung cấp nhiều dư địa chính sách hơn trong tương lai khi đà phục hồi kinh tế chậm lại”, ông khẳng định.