https://zingnews.vn//da-nang-dang-tim-don-vi-thao-do-phan-sai-pham-cua-muong-thanh-post1104318.html
Đà Nẵng đang tìm đơn vị tháo dỡ phần sai phạm của Mường Thanh
"Quận Ngũ Hành Sơn đã đấu thầu lần 1 nhưng vẫn chưa tìm được doanh nghiệp đáp ứng các yêu cầu để tháo dỡ các hạng mục sai phạm của Mường Thanh Sơn Trà", ông Chinh nói.Sáng 8/7, kỳ họp thứ 15 HĐND TP Đà Nẵng khoá IX bước sang phiên chất vấn và trả lời chất vấn.Nhiều đại biểu tiếp tục truy vấn lãnh đạo thành phố về việc chậm trễ cưỡng chế các hạng mục sai phạm tại Tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà (gọi tắt là Mường Thanh Sơn Trà).Bao giờ xử lý sai phạm của Mường Thanh?Đại biểu Lê Xuân Hòa cho biết khi người dân xây dựng một công trình sai phép, dù lỗi nhỏ nhưng cơ quan chức năng sẽ lập tức xử lý.Tuy nhiên, có nhiều công trình của các tập đoàn, doanh nghiệp lớn sai phạm từ 2-3 năm trước nhưng vẫn chưa bị xử lý, tháo dỡ.Ông Lê Trung Chinh. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông lấy ví dụ như công trình Mường Thanh Sơn Trà do Doanh nghiệp tư nhân Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên làm chủ đầu tư. Đại biểu này đề nghị lãnh đạo Đà Nẵng trả lời cho dân biết đến khi nào mới xử lý xong những sai phạm tại công trình này.“Cử tri cũng quan tâm vì sao các sai phạm nhỏ cơ quan chức năng phát hiện rất nhanh và xử lý kịp thời, nhưng đối với sai phạm ở các công trình lớn thì chậm và kéo dài. Lý do việc chậm trễ là gì? Bao giờ thành phố xử lý xong sai phạm?”, ông Hòa nêu câu hỏi.Đại biểu Hòa cho rằng chủ đầu tư đã có đơn kiện UBND TP Đà Nẵng về vấn đề cưỡng chế sai phạm tại dự án. Theo quy định của pháp luật về việc xử lý vi phạm hành chính thì trường hợp tòa án không ra quyết định tạm dừng cưỡng chế thì việc cưỡng chế phải tiếp tục thực hiện."Vì vậy, cử tri muốn thành phố cương quyết hơn trong việc xử lý sai phạm tại dự án này", đại biểu Hòa nêu ý kiến.Đấu thầu tìm đơn vị tháo dỡ các hạng mục sai phạmTrả lời vấn đề này, ông Lê Trung Chinh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết ngày 22/10/2019, UBND quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) công bố quyết định của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng về việc cưỡng chế hạng mục sai phạm tại Mường Thanh Sơn Trà.Tuy nhiên, ngay sau đó ông Lê Thanh Thản, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên không đồng ý với quyết định của lãnh đạo địa phương nên đã có đơn khởi kiện đối với UBND TP Đà Nẵng. Hồ sơ vụ án này đang được TAND TP Đà Nẵng xem xét theo quy định.Theo ông Chinh, những sai phạm của chủ đầu tư rõ ràng nên quan điểm của lãnh đạo thành phố là sẽ cưỡng chế tháo dỡ. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện thì phát sinh nhiều vấn đề pháp lý nên việc cưỡng chế bị chậm so với kế hoạch ban đầu.“Cưỡng chế một công trình lớn nên tính pháp lý cao, hồ sơ cưỡng chế phải chặt chẽ. Vì vậy thời gian các cơ quan hữu quan xem xét lâu dài nên dẫn đến mất thời gian. Bên cạnh đó, do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên việc cưỡng chế chưa thực hiện được", ông Chinh nói.Ông Chinh thông tin thêm, UBND thành phố đã chỉ đạo UBND quận Ngũ Hành Sơn thực hiện các kế hoạch cưỡng chế. UBND thành phố cũng phê duyệt các phương án, kinh phí để tháo dỡ công trình này.Sau khi hoàn tất các thủ tục liên quan, mới đây UBND quận Ngũ Hành Sơn đã mở thầu để tìm doanh nghiệp tham gia tháo dỡ các hạng mục sai phạm tại dự án Mường Thanh Sơn Trà.Tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà. Ảnh: Đoàn Nguyên."Có một số đơn vị nộp hồ sơ đấu thầu nhưng qua kiểm tra, không có doanh nghiệp nào đáp ứng các yêu cầu để tháo dỡ các hạng mục sai phạm của dự án", ông Chinh thông tin.Cũng theo vị lãnh đạo này, ngày 6/7, UBND quận Ngũ Hành Sơn tổ chức mở thầu lần 2 và hiện các cơ quan chức năng quận đang xử lý hồ sơ đấu thầu. "Khi tìm được đơn vị đáp ứng đủ điều kiện thì việc tháo dỡ các hạng mục sai phạm sẽ được tiến hành", ông Chinh khẳng định.Như Zing đã nhiều lần thông tin, năm 2016, Sở Xây dựng cấp phép cho chủ đầu tư triển khai dự án với quy mô 44 tầng. Trong đó có 2 tầng hầm, tầng 2-5 làm bãi giữ xe, nhà trẻ, hồ bơi… Tuy nhiên, chủ đầu tư đã tự ý chuyển đổi công năng tầng 2-5, xây thêm 104 căn hộ.Tháng 8/2018, các cơ quan chức năng quận Ngũ Hành Sơn phát hiện thêm nhiều sai phạm nghiêm trọng tại dự án. Cụ thể, doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên xây dựng trái phép nhiều hạng mục ở tầng 25, 35, 41, 42...Theo giấy phép, tầng 41 và 42 chỉ được xây dựng 313 m2; tuy nhiên, chủ đầu tư đã mở rộng toàn bộ khu vực, mỗi tầng diện tích 4.393 m2 và bố trí 26 phòng ở mỗi tầng.Chủ đầu tư cũng tự ý thay đổi thiết kế khu vực phòng lánh nạn ở tầng 35 thành 8 phòng ở. Tất cả đã hoàn thiện và chủ đầu tư đã bán hàng trăm căn hộ cho khách hàng.