https://zingnews.vn//da-nang-cach-ly-22-nguoi-den-tu-tam-dich-virus-corona-o-han-quoc-post1051092.html
Đà Nẵng cách ly 22 người đến từ tâm dịch virus corona ở Hàn Quốc
Sau khi xuống sân bay Đà Nẵng, 22 người Hàn Quốc được cơ quan y tế đưa về một khách sạn ở Sơn Trà để cách ly.Chiều 24/2, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết các cơ quan chức năng đã hoàn tất thủ tục nhập cảnh, đưa 22 người Hàn Quốc đến khu cách ly, theo dõi sức khỏe.Đây là những vị khách đến từ vùng có dịch chứ không phải bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho và nghi nhiễm virus corona.Họ đi trên chuyến bay xuất phát từ Daegu (Hàn Quốc) lúc 6h52 sáng 24/2 và đến Đà Nẵng khoảng 11h cùng ngày. Sau khi đưa về nơi cách ly, các bác sĩ thăm khám và nếu họ bị sốt thì sẽ được lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.Cơ quan y tế đưa 22 người Hàn Quốc về Bệnh viện Phổi. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Hồng cho biết tình trạng sức khỏe của những người này ổn định, chưa có biểu hiện bất thường.Lãnh đạo Sở Y tế cho biết thêm trong ngày 24/2, các cơ quan chức năng chưa ghi nhận thêm trường hợp nào nghi nhiễm Covid-19.Hiện tổng số người phải cách ly, theo dõi ở địa phương này là 5 trường hợp. Sở Y tế Đà Nẵng đã nhận được 116 mẫu xét nghiệm, đều có kết quả âm tính với Covid-19.