https://zingnews.vn//da-nang-co-51-diem-nong-nhieu-ca-duong-tinh-ncov-chua-ro-nguon-lay-post1254278.html
Đà Nẵng có 51 điểm nóng, nhiều ca dương tính nCoV chưa rõ nguồn lây
Trong 24 giờ qua, ngành y tế Đà Nẵng tiếp tục ghi nhận thêm 34 trường hợp dương tính với nCoV ngoài cộng đồng và 31 ca chưa rõ nguồn lây.Chiều 23/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết địa phương ghi nhận thêm 152 ca dương tính với nCoV.Trong đó, 63 ca cách ly tập trung, 41 người cách ly tạm thời tại nhà, 14 cá nhân trong khu phong tỏa và 34 trường hợp ngoài cộng đồng.14 ca trong khu phong tỏa được ghi nhận tại các điểm nóng liên quan đến chuỗi lây nhiễm chợ đầu mối Hòa Cường; các ca mắc chưa có nguồn lây trước đó và các chuỗi lây nhiễm trên địa bàn quận Sơn Trà.Trong 34 ca được phát hiện tại cộng đồng, 5 trường hợp có triệu chứng đến khám, xét nghiệm tại các cơ sở y tế và 29 trường hợp phát hiện khi lấy mẫu hộ gia đình trên địa bàn thành phố.Trong ngày, ngành y tế tiếp tục ghi nhận 31 ca dương tính với nCoV chưa rõ nguồn lây. Trong đó, 13 F1 liên quan đến các F0 trước đó; 2 trường hợp trong khu vực phong tỏa; 2 người có triệu chứng đến khám tại cơ sở y tế và 14 ca được phát hiện khi lấy mẫu hộ gia đình.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo Sở Y tế Đà Nẵng, trong chu kỳ báo cáo, cơ quan chức năng ghi nhận 51 điểm nóng có nguy cơ lây nhiễm. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan đến chợ Đầu Mối Hòa Cường (quận Hải Châu) tiếp tục ghi nhận thêm 79 ca dương tính với nCoV."Cộng dồn, chuỗi này đã ghi nhận 901 ca mắc Covid-19. Đây vẫn là chuỗi lây nhiễm có nguy cơ rất cao", đại diện Sở Y tế khẳng định.Các chuỗi lây nhiễm trên địa bàn quận Sơn Trà tiếp tục ghi nhận thêm 13 ca dương tính với nCoV. Đáng chú ý, một số khu vực phong tỏa như K43 Lê Hữu Trác (phường An Hải Đông), đường Nại Hiên Đông 9 (phường Nại Hiên Đông) tiếp tục ghi nhận thêm một số ca mới.Một số phường trên địa bàn thành phố tiếp tục ghi nhận nhiều ca dương tính. Trong đó, phường Hòa Cường Nam (quận Hải Châu) 14 ca; Hòa Thuận Đông (quận Hải Châu) 19 ca; Thạch Thang (quận Hải Châu) 8 ca; Tam Thuận (quận Thanh Khê) 8 ca; Vĩnh Trung (quận Thanh Khê) 11 ca; Khuê Trung (quận Cẩm Lệ) 10 ca; Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn) 10 ca; xã Hòa Châu (huyện Hòa Vang) 8 ca…Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 23/8, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 2.996 ca mắc Covid-19.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ngày 23/8, TP Đà Nẵng tiếp tục áp dụng gia hạn quy định "ai ở đâu thì ở yên đó" thêm 3 ngày để triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Trả lời Zing, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giải thích do chưa thể kiểm soát được tình hình dịch bệnh nên sau nhiều lần bàn thảo, lãnh đạo thành phố đã quyết định gia hạn thêm thời gian thực hiện "ai ở đâu ở yên đó" để tiếp tục triển khai các biện pháp dập dịch."Với sự quyết tâm của cả hệ thống chính trị và đồng lòng của người dân, lãnh đạo thành phố kỳ vọng 3 ngày tới sẽ là thời điểm quyết định để ngành y tế tách được các ca F0 ra khỏi cộng đồng", ông Chinh nói.