https://zingnews.vn//da-nang-nghien-cuu-lap-benh-vien-da-chien-tai-quan-lien-chieu-post1240842.html
Đà Nẵng nghiên cứu lập bệnh viện dã chiến tại quận Liên Chiểu
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, lãnh đạo Đà Nẵng yêu cầu Sở Y tế nghiên cứu, thiết lập bệnh viện dã chiến tại khu ký túc xá phía Tây ở quận Liên Chiểu.Chiều 19/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng họp bàn về các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh Đà Nẵng ghi nhận thêm 32 ca dương tính trong 24 giờ qua. Trong số các ca dương tính có 21 nhân viên Công ty điện tử Việt Hoa (ở khu công nghiệp Hòa Khánh).16 F1 trong số này đã cách ly tập trung, 5 bệnh nhân chưa được cách ly. Tính từ ngày 10/7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 222 ca mắc Covid-19.Ký túc xá phía Tây ở quận Liên Chiểu. Ảnh: Đoàn Nguyên.Bác sĩ Trần Thanh Thủy, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng nhận định ở Công ty điện tử Việt Hoa vẫn có nguy cơ rất cao. Hiện một số phường thực hiện Chỉ thị 16 của Chính phủ vẫn chưa nghiêm ngặt."Vì vậy, chính quyền địa phương cần tăng cường kiểm soát ra vào, hạn chế việc lây chéo trong cộng đồng", Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng kiến nghị.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nhận định tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp. Do đó, người đứng đầu chính quyền Đà Nẵng yêu cầu Sở Y tế sớm thành lập bệnh viện dã chiến, chủ động ứng phó với việc điều trị bệnh nhân Covid-19.Liên quan đề xuất của Phó giám đốc Sở Y tế, ông Chinh yêu cầu công an cử người tham gia với lực lượng y tế để truy vết F0. Tại 4 phường đang thực hiện Chỉ thị 16 phải kiểm soát chặt chẽ người ra vào, hạn chế việc lây nhiễm chéo trong khu phong tỏa.