https://zingnews.vn//da-nang-tim-nguoi-lien-quan-4-ca-duong-tinh-ncov-o-lo-mo-da-son-post1242371.html
Đà Nẵng tìm người liên quan 4 ca dương tính nCoV ở lò mổ Đà Sơn
Nhà chức trách đề nghị những ai từng đến lò mổ Đà Sơn hoặc liên quan 4 người dương tính với nCoV thì liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn phòng dịch.Ngày 23/7, lãnh đạo Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) cho biết ngành chức năng ghi nhận có 4 người liên quan Trung tâm giết mổ gia súc, gia cầm Đà Sơn (lò mổ Đà Sơn) dương tính với nCoV.Trong số những người dương tính có chủ cơ sở giết mổ, một lái xe và một công nhân... Lò mổ này (do Công ty TNHH MTV chế biến thực phẩm Đà Nẵng quản lý) vẫn hoạt động, cung ứng thịt gia súc, gia cầm cho các chợ trên địa bàn nên mỗi ngày có nhiều người đến giao dịch.Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Nguyễn Nhường, Phó chủ tịch UBND quận Liên Chiểu, cho biết cơ quan chức năng đang sàng lọc danh sách khách hàng thường xuyên tới lấy hàng tại lò mổ, cán bộ quản lý nhân viên và người lao động, để tầm soát, xác định các trường hợp liên quan.Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu cũng phát thông báo đề nghị những người từng đến địa điểm trên (từ rạng sáng 9/7 đến ngày 22/7) hoặc liên quan 4 người dương tính với nCoV thì khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 23/7, đơn vị liên quan đã triển khai các biện pháp phòng, chống dịch ở khu vực này. Tại cổng ra vào, bảo vệ sẽ kiểm tra thẻ ra vào và phiếu xét nghiệm đối với lái xe và những người liên quan.Lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h30 ngày 22/7, Đà Nẵng ghi nhận 325 ca mắc Covid-19. Trong đó, chuỗi lây nhiễm Công ty Việt Hoa ở khu công nghiệp Hòa Khánh có tổng cộng 143 người mắc Covid-19. "Đây là chuỗi có nguy cơ lây nhiễm rất cao", lãnh đạo Sở Y tế nhận định.