https://zingnews.vn//dai-loan-cam-on-my-vi-ho-tro-2-5-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1229289.html
Đài Loan cảm ơn Mỹ vì hỗ trợ 2,5 triệu liều vaccine Covid-19
Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, Đài Loan hoan nghênh việc Mỹ vận chuyển 2,5 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 tới đảo này.Ban đầu, Mỹ cam kết tặng 750.000 liều vaccine ngừa Covid-19 cho Đài Loan. Song con số này đã tăng lên 2,5 triệu liều, sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden nâng mức hỗ trợ vaccine toàn cầu lên 80 triệu liều, Reuters đưa tin .“Thật là một cảnh tượng đáng nhớ. Thật là một cử chỉ tốt đẹp”, người đứng đầu cơ quan ngoại giao của Đài Loan, ông Joseph Wu, viết trên Twitter hôm 19/6. Ông Wu đính kèm hình ảnh chụp chiếc máy bay Boeing 777 đang chất lô hàng vaccine ở một sân bay tại Memphis, Mỹ.“Mối quan hệ Đài Loan - Mỹ luôn vững chắc và chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong cuộc chiến chống Covid-19. Những lực lượng thiện chí sẽ thắng thế”, ông Wu chia sẻ.Xe chở các lô vaccine tại sân bay Đào Viên, Đài Loan. Ảnh: Reuters.Nhà lãnh đạo đảo Đài Loan, bà Thái Anh Văn, cũng viết trên Twitter rằng bà rất xúc động trước động thái của Mỹ. “Cảm ơn Mỹ vì hành động hữu nghị này. Những liều vaccine đã đi một chặng đường dài để giúp Đài Loan an toàn và khỏe mạnh”, bà viết.Lô hàng gồm 2,5 triệu liều vaccine do công ty Moderna của Mỹ sản xuất. Lô hàng dự kiến ​đến sân bay quốc tế của Đài Loan vào chiều 20/6. Qua đó, trữ lượng vaccine của Đài Loan sẽ tăng gấp đôi.Hồi đầu tháng, Nhật Bản cũng tặng 1,24 triệu liều vaccine AstraZeneca cho đảo này, sau khi Đài Loan chỉ trích Trung Quốc cản trở việc mua vaccine cho vùng lãnh thổ này.