https://zingnews.vn//da-nang-mo-cua-khach-san-van-vang-bong-khach-post1267556.html
Đà Nẵng mở cửa, khách sạn vẫn vắng bóng khách
Được hoạt động trở lại từ 30/9 với 30% công suất phòng, hầu hết cơ sở lưu trú tại Đà Nẵng vắng bóng khách thuê và được dự báo tiếp tục "đóng băng" đến cuối năm.Trao đổi với Zing, bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch TP Đà Nẵng, cho biết đơn vị đang xây dựng phương án đón khách du lịch trong nước đến tham quan vào dịp cuối năm nay, nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát.Trước đó, từ 0h ngày 30/9, chính quyền Đà Nẵng đã chuyển trạng thái ứng phó linh hoạt, an toàn với dịch Covid-19. Nhiều dịch vụ ở địa phương này đã hoạt động nhưng vắng bóng khách.Bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết cùng với việc cho phép người dân đi lại mua sắm, tham gia các hoạt động ngoài trời thì khách sạn, cơ sở lưu trú cũng được mở cửa đón khách, với công suất 30% tổng số phòng hiện có.Tuy nhiên, theo ghi nhận của Zing, hầu hết khách sạn ở Đà Nẵng vẫn trong tình trạng "cửa đóng then cài" do không có khách thuê phòng. Du lịch - ngành kinh tế mũi nhọn của Đà Nẵng vẫn có nguy cơ "đóng băng" trong nhiều tháng tới.Khách sạn ế ẩm vì chưa có kháchTrưa 30/9, sau khi Đà Nẵng chuyển trạng thái thích ứng linh hoạt với dịch Covid-19, ông Nguyễn Linh (trú quận Sơn Trà, Đà Nẵng) gọi điện cho một số nhân viên đến để dọn dẹp buồng phòng tại khách sạn 3 sao của mình.Ông nói thời gian qua, Đà Nẵng ban hành quy định "ai ở đâu thì ở yên đó" nên hàng chục nhân viên phải tạm nghỉ việc để giảm chi phí."Dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, khó lường nên vấn đề mở cửa đón khách vào lúc này thì phải cân nhắc rất cẩn thận và yếu tố kiên quyết là an toàn cho người dân". Bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch TP Đà Nẵng"Nghe tin chính quyền cho phép các cơ sở lưu trú hoạt động trở lại, chúng tôi rất vui mừng. Tuy nhiên, do chưa có khách nên tôi chỉ gọi một số người trở lại dọn dẹp", ông Linh nói.Theo lời ông chủ khách sạn, dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp nên các khách sạn, nhà nghỉ chưa thể hoạt động trong ngày một, ngày hai.Đà Nẵng chuyển trạng thái thích ứng linh hoạt, an toàn với dịch Covid-19 từ 0h ngày 30/9. Ảnh: Đoàn Nguyên."Nhiều tỉnh, thành đang áp dụng Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16. Người dân trong nước vẫn chưa thể đi du lịch vào thời điểm này. Chúng ta vẫn chưa mở cửa đón khách quốc tế thì lấy đâu ra khách thuê phòng. Xem ra, ngành kinh doanh khách sạn vẫn còn ế ẩm dài ngày", ông Linh than thở.Nhiều chủ khách sạn ở Đà Nẵng cũng có tâm trạng như ông Linh. Theo quan sát, các khách sạn nằm trên tuyến đường Phạm Văn Đồng, Hoàng Sa, Trường Sa, Võ Nguyên Giáp vẫn đóng cửa im lìm.Ông Trần Xuân Hiền, Phó chủ tịch HĐQT Vicoland Group (chủ sở hữu khách sạn Risemount Premier Resort Đà Nẵng) nói rằng thành phố đã cho phép cơ sở lưu trú mở cửa trở lại nhưng do ảnh hưởng của dịch bệnh, không có khách trong thời gian này.Nhân viên khách sạn Risemount Premier Resort Đà Nẵng dọn dẹp buồng phòng để đón khách khi ngành du lịch khởi sắc. Ảnh: Đoàn Nguyên.Đơn vị này đang xây dựng kế hoạch, lộ trình từng bước để đón khách khi ngành du lịch khởi sắc."Chúng tôi đang chuẩn bị nhân sự, kế hoạch bán hàng, tìm kiếm khách hàng nên dự kiến khoảng cuối tháng 10 mới đón khách trở lại", ông Hiền cho hay.Sẽ đón khách khi 80% người dân được tiêm vaccineTrao đổi với Zing, bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch TP Đà Nẵng, nói rằng du lịch là một trong những ngành kinh tế mũi nhọn của địa phương nên đơn vị cũng rất mong muốn mở lại để phục hồi, phát triển."Tuy nhiên, dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, khó lường nên vấn đề mở cửa đón khách vào lúc này thì phải cân nhắc rất cẩn thận và yếu tố kiên quyết là an toàn cho người dân", bà Hạnh nhấn mạnh."Ảnh hưởng của dịch bệnh nên giờ ra Hà Nội công tác còn khó huống chi đi du lịch". Bà Trương Thị Hồng HạnhDo đó, sở đang hoàn thiện phương án về hoạt động du lịch trong thời gian tới."Chiều 1/10, sở sẽ gửi dự thảo phương án này cho lãnh đạo các sở, ngành và doanh nghiệp để lấy ý kiến. Sau khi thu thập đủ phản hồi, đơn vị sẽ tập hợp và xin chủ trương của lãnh đạo thành phố rồi mới ban hành chính thức", bà Hạnh nói với Zing.Theo giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, phương án dự kiến, ngành du lịch chỉ mở cửa các hoạt động để phục vụ khách tại chỗ (người địa phương) nếu 80% người dân thành phố được tiêm vaccine.Căn cứ theo tình hình thực tế và diễn biến dịch bệnh, Sở Du lịch Đà Nẵng sẽ kiến nghị lãnh đạo thành phố mở cửa đón khách trong nước vào dịp Tết Nguyên đán.Vị lãnh đạo này cho biết thêm hiện các tỉnh miền Trung, trong đó có Đà Nẵng chuẩn bị bước sang mùa mưa. Cùng với đó, số người từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine còn chiếm tỷ lệ ít nên việc đi lại còn khó khăn.Chính quyền Đà Nẵng cho phép người dân tắm biển từ 0h ngày 30/9. Ảnh: Đoàn Nguyên."Ảnh hưởng của dịch bệnh nên giờ ra Hà Nội công tác còn khó huống chi đi du lịch", bà Hạnh nói, đồng thời cho rằng nếu trường hợp dịch bệnh được kiểm soát thì người dân cũng lo làm ăn chứ không ưu tiên đi du lịch vào thời điểm này.Do đó, phải đến tháng 1/2022, Đà Nẵng mới mở cửa đón khách nội địa. Khách du lịch chủ yếu là người dân ở các địa phương lân cận, hai đầu đất nước.Tuy nhiên, người đứng đầu Sở Du lịch Đà Nẵng cũng nhận định từ nay đến đầu năm 2022, nguồn khách sẽ không nhiều.Đến quý II/2022, địa phương này sẽ thực hiện thí điểm đón khách quốc tế nếu Chính phủ cho phép.“Chúng tôi sẽ theo dõi sát diễn biến dịch và các mô hình thí điểm đón khách quốc tế của các nước như Thái Lan, Malaysia, Indonesia... để xây dựng phương án riêng cho thị trường nội địa và quốc tế”, bà Hạnh cho biết.