https://zingnews.vn//dai-cuc-huu-phat-chuong-trinh-ve-ong-trump-khi-tt-biden-nham-chuc-post1175810.html
Đài cực hữu phát chương trình về ông Trump khi TT Biden nhậm chức
Trong khi các đài khác đang phát sóng trực tiếp lễ nhậm chức, OAN lại giới thiệu một đoạn phim có tên “Ông Trump: Di sản của một người yêu nước”.Abby Phillip, phóng viên chính trị của CNN bình luận rằng “những lời mời sự lịch sự” từ đảng Dân chủ được các phương tiện truyền thông ủng hộ đảng Cộng hòa của ông Donald Trump xem là đạo đức giả.Tom Basile, người dẫn chương trình của kênh Newsmax ủng hộ đảng Cộng hòa, mô tả bài phát biểu của ông Biden - trong đó ông kêu gọi đất nước tìm kiếm "sự thống nhất" và chấm dứt các cuộc chiến không văn minh" - là “rất đen tối”, “không thống nhất” và "khá chia rẽ”.Một đài khác ủng hộ đảng Cộng hòa là One America News Network (OAN) đã không đưa tin về lễ nhậm chức của ông Biden. Trong khi các đài khác đang phát sóng trực tiếp lễ nhậm chức, OAN lại giới thiệu một đoạn phim có tên “Ông Trump: Di sản của một người yêu nước”."Ở One America News, chúng tôi muốn nhìn lại tất cả những gì Tổng thống Trump đã làm được và cảm ơn ông ấy vì đã làm việc chăm chỉ để phục vụ người dân Mỹ", nhà bình luận Pearson Sharp nói.Sharp sau đó nói thêm rằng: "Ông Trump đạt được những thành tựu đáng kinh ngạc bất chấp sự tấn công dữ dội từ các phương tiện truyền thông cánh tả vốn đã duy trì quan điểm một chiều từ những ngày đầu tiên”.Tuy nhiên, trên Fox News, các nhà bình luận lại tập trung vào ông Biden.Người dẫn chương trình Chris Wallace mô tả bài phát biểu của ông Biden là “bài diễn văn nhậm chức hay nhất mà tôi từng nghe”, còn với Karl Rove, nhà đóng góp chính trị của đảng Cộng hòa thì đó là “bài phát biểu tuyệt vời vào lúc này”.Tổng thống Donald Trump rời Nhà Trắng trên tàu Marine One trước lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử Joe Biden, ở Washington ngày 20/1. Ảnh: Reuters.Ông Trump đã công kích Fox News sau khi dự đoán ​​sớm (và chính xác) vào đêm bầu cử rằng ông Biden đã chiến thắng ở bang Arizona. Trong nhiều tháng qua, ông Trump đã tuyên bố nhiều thông tin sai sự thật về cuộc bầu cử ngày 3/11 rằng nó đã bị gian lận và ông sẽ không tham dự lễ nhậm chức của ông Biden.Katie Pavlich, cộng tác viên của Fox News, đã tỏ ra thận trọng khi nói: “Chúng ta vừa xem ông Joe Biden nói gì với đất nước về sự thống nhất…Nhưng rất khó để đem lại sự thống nhất trong khi còn tồn tại nhiều bất đồng về chính sách và cách đưa đất nước phát triển”.Trong khi đó, các hãng tin ủng hộ ông Trump tỏ ra tiếc nuối về sự ra đi của ông, tập trung vào cách ông điều hành đất nước vì lợi ích của người dân Mỹ và những nỗ lực của ông trong việc thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của vắc xin chống Covid-19. Ông Trump bị chỉ trích đã coi thường những rủi ro của virus đến khi số người chết tăng lên hơn 400.000 người ở Mỹ.