https://zingnews.vn//da-nang-quang-nam-ky-vong-phuc-hoi-du-lich-post1269641.html
Đà Nẵng, Quảng Nam kỳ vọng phục hồi du lịch
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 dần được kiểm soát, TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam xây dựng phương án mở cửa đón khách du lịch vào cuối năm với kỳ vọng phục hồi kinh tế.Theo nhận định của chuyên gia kinh tế, du lịch sẽ là ngành có sức bật khi dịch Covid-19 được kiểm soát. Trong điều kiện chưa thể mở cửa với khách quốc tế, thị trường nội địa được xác định là điểm khởi đầu cần thiết và quan trọng để tái phục hồi, phát triển du lịch.Tập trung phục hồi kinh tế từ ngành du lịchBên cạnh Khánh Hòa, đến lượt Đà Nẵng, Quảng Nam khẩn trương xây dựng phương án mở cửa, thích ứng an toàn trong phòng chống dịch Covid-19, đồng thời nối lại các chuyến bay để kích thích nhu cầu du lịch, sẵn sàng đón khách nội địa.Các dự án căn hộ khách sạn hiện đại đa tiện ích khu vực biển hứa hẹn đem lại diện mạo mới cho du lịch Đà Nẵng. Ảnh phối cảnh.Tại hội nghị đối thoại doanh nghiệp được tổ chức mới đây, Đà Nẵng công bố kế hoạch phục hồi kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới. Thành phố phấn đấu ngành dịch vụ có tốc độ tăng trưởng 0,98% so với năm 2020. Năm 2022, thành phố kỳ vọng tốc độ tăng trưởng GRDP đạt 7,01% so với năm 2021. Trong đó, ngành dịch vụ có tốc độ tăng trưởng cao nhất là 6,63%.Các chuyên gia phân tích có nhiều lý do để tin vào sự phục hồi ngành du lịch của địa phương này. Hiện tại, Đà Nẵng là một trong những nơi có tỷ lệ bao phủ vaccine cho người từ 18 tuổi cao nhất cả nước (đạt 90%), là vùng kiểm soát dịch nhanh qua các đợt bùng phát.Khi triển khai kế hoạch đón khách du lịch nước ngoài, Đà Nẵng được kỳ vọng là điểm thu hút của quốc tế sau đại dịch nhờ hệ thống đường hàng không kết nối nhiều quốc gia.Để đảm bảo an toàn, đáp ứng nhu cầu của du khách, Đà Nẵng và Quảng Nam sẽ ứng dụng công nghệ vào quản lý, khuyến khích các tour, tuyến ở "vùng xanh", nâng cao chất lượng dịch vụ tại khách sạn, khu nghỉ dưỡng. Các bãi biển có vị trí đẹp sẽ là điểm đến được nhiều du khách lựa chọn bởi không khí thoáng đãng, khí hậu nóng ấm cùng sự biệt lập, riêng tư trong khu dịch vụ.Theo dự báo, sau thời gian dài bị nén lại, nhu cầu du lịch của khách nội địa sẽ tăng vọt vào những tháng cuối năm. Đây không chỉ là nhận định cho riêng thị trường Việt Nam, mà còn của nhiều quốc gia có tiềm năng và thế mạnh về du lịch.Tiềm năng du lịch, nghỉ dưỡng tại Đà Nẵng, Quảng NamKhông chỉ có bờ biển dài hơn 90 km với nhiều bãi biển đẹp được nhiều tạp chí quốc tế vinh danh, Đà Nẵng còn quy tụ nhiều resort biệt lập cao cấp, cung cấp các tiêu chuẩn an toàn khi du lịch sau mùa dịch.Với sự phục hồi của ngành du lịch, bất động sản du lịch nghỉ dưỡng được đánh giá có thể sớm lấy lại đà tăng trưởng. Mới đây, Ascott Limited - thương hiệu điều hành và sở hữu căn hộ dịch vụ quốc tế - đánh dấu sự xuất hiện lần đầu tiên tại Đà Nẵng.Với định hướng xây dựng phong cách nghỉ dưỡng phù hợp nhiều đối tượng du khách, các dự án do Ascott Limited vận hành có thể mang đến những dịch vụ chất lượng, trải nghiệm du lịch mới lạ dựa trên lối sống co-living với nhiều tiện ích, không gian chung được chia sẻ.Trong đó, Lyf Đà Nẵng City - dự án căn hộ khách sạn bên bờ biển Mỹ Khê, diện tích 1.220 m2 cùng 259 căn hộ hạng sang - sẽ là điểm khởi đầu của thương hiệu quốc tế này tại thị trường Đà Nẵng.Citadines Pearl Hội An - tổ hợp khu nghỉ dưỡng chuẩn 5 sao quốc tế tọa lạc tại bãi biển An Bàng, Quảng Nam.Trước Lyf Đà Nẵng City, thương hiệu này đã đánh dấu sự thành công ở thị trường nghỉ dưỡng Quảng Nam với dự án Citadines Pearl Hội An - khu phức hợp nghỉ dưỡng và tổ chức sự kiện 5 sao quốc tế tại bãi biển An Bàng, liền kề phố cổ Hội An.Có diện tích sử dụng gần 9 ha cùng 364 phòng khách sạn, 218 căn hộ dịch vụ, Citadines Pearl Hội An là cái tên nổi bật trong phân khúc nghỉ dưỡng tỉnh Quảng Nam. Tháng 7 vừa qua, khu nghỉ dưỡng này miễn phí tiếp đón công dân Việt Nam từ các nước trở về.Hiện khu nghỉ dưỡng này thông báo mở cửa trở lại với nhiều biện pháp đảm bảo an toàn cho du khách như tăng cường áp dụng vệ sinh và khử trùng theo tiêu chuẩn quốc tế, quy trình nhận trả phòng không tiếp xúc, phòng được để trống 24 giờ giữa các lượt lưu trú, có tấm ngăn bảo vệ tại khu vực tiếp xúc chính…