https://zingnews.vn//danh-can-bo-chot-kiem-dich-khi-duoc-nhac-deo-khau-trang-post1072099.html
Đánh cán bộ chốt kiểm dịch khi được nhắc đeo khẩu trang
Chạy xe máy không mang khẩu trang, Tình còn dùng mũ bảo hiểm tấn công cán bộ chốt kiểm soát Covid-19 khi được yêu cầu chấp hành quy định chống dịch.Trao đổi với Zing, ngày 12/4, thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết cơ quan điều tra Công an huyện Tiên Phước (Quảng Nam) đang làm việc với Nguyễn Phước Tài (38 tuổi) và Nguyễn Phúc Tình (34 tuổi, người địa phương) để làm rõ hành vi Chống người thi hành công vụ.Khoảng 20h45 ngày 11/4, Tài điều khiển xe máy chở Tình qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 đặt tại xã Tiên Sơn, huyện Tiên Phước. Thấy cả hai không mang khẩu trang, tổ công tác yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra thân nhiệt và phát khẩu trang y tế.Sau khi nhận khẩu trang, Tình không đeo và có lời lẽ xúc phạm rồi dùng mũ bảo hiểm đánh trung úy Võ Tấn Phương (đội quản lý hành chính) nhưng không trúng.Còn Tài dùng tay kẹp cổ trung úy Nguyễn Tấn Phương (CSGT) nhưng anh Phương thoát được. Sau đó, Tài đến xe máy lấy cưa lốc mang theo giật nổ để uy hiếp nhưng cưa không nổ.Tổ công tác đã không chế Tài và Tình, tạm giữ những tang vật liên quan để đưa về trụ sở làm việc.