https://zingnews.vn//danh-y-ta-o-duc-khi-doi-giay-chung-nhan-du-khong-tiem-vaccine-post1260086.html
Đánh y tá ở Đức khi đòi giấy chứng nhận dù không tiêm vaccine
Người đàn ông không chịu tiêm vaccine Covid-19 nhưng vẫn yêu cầu phải được cấp giấy chứng nhận. Không được đáp ứng, anh ta hành hung nhân viên y tế.Theo VICE, cảnh sát Đức đã bắt giữ người đàn ông về hành vi cố ý gây thương tích đối với một y tá và một phụ tá tiêm chủng Covid-19. Sự việc xảy ra vào ngày 4/9 tại trung tâm mua sắm ở Gera, bang Thuringia.Cảnh sát cho biết người đàn ông này đã đến gặp nhân viên y tế để xin giấy chứng nhận đã tiêm chủng, tuy nhiên lại từ chối tiêm. Khi không được cấp giấy tờ, anh ta đã có thái độ bạo lực và lao vào hành hung y tá.Nhiều vụ gây rối liên quan đến nhóm người chống vaccine liên tục xảy ra tại Đức trong thời gian gần đây. Ảnh: DW.Hai nạn nhân nhanh chóng được chuyển đến bệnh viện để điều trị vết thương, hiện đã xuất viện. Vụ tấn công cũng khiến hoạt động tiêm chủng tại hiện trường phải tạm dừng đến ngày hôm sau.Nghi phạm ngay sau đó đã bị cảnh sát theo dõi và bắt giữ. Người này không được tiết lộ tên theo luật bảo mật riêng tư của Đức.Hành vi bạo lực của nghi phạm đã bị các chính trị gia và Hiệp hội Y bác sĩ của Đức (Kassenärztlichen Vereinigung) kịch liệt lên án."Sự kích động của những người chống đối tiêm chủng đã và đang chuyển thành hành động bạo lực. Chúng ta là một xã hội không thể chấp nhận điều đó", Heike Werner, lãnh đạo cơ quan y tế bang Thuringia, nói với phóng viên.Annette Rommel, Chủ tịch chi nhánh của Hiệp hội y tế Thuringia, cho biết: "Không thể tưởng tượng được rằng những y bác sĩ chống dịch nơi tuyến đầu lại bị tấn công như vậy".Ngoài ra, Nicholas Potter, nhà nghiên cứu tại Tổ chức Chống phân biệt chủng tộc của Đức (Amadeu Antonio Foundation), cho biết vụ tấn công chỉ là "hành vi mới nhất trong một danh sách dài các vụ hành hung, lạm dụng và công kích từ nhóm người chống vaccine ở Đức".Trước đó, nhiều cuộc đốt phá bằng rượu, chất nổ tự chế… đã xảy ra trước Viện nghiên cứu Berlin vào hồi tháng 10. Sự cực đoan ngày càng gia tăng của nhóm những người chống vaccine đã khiến cơ quan tình báo ở ít nhất một bang của Đức đã phải theo dõi hành vi này như một mối đe dọa cực đoan tiềm tàng.Nicholas Potter tiếp tục chia sẻ trên VICE: “Những âm mưu bài Do Thái và phản dân chủ của phong trào 'Querdenken’'(những người theo tư tưởng phe phái) ngày càng dẫn đến hành động bạo lực".Theo ông, các nhóm chat trên Telegram là nơi những người chống vaccine tụ tập, lan truyền âm mưu từ chối tiêm chủng hoặc kích động quần chúng."Trong thời gian dài vừa qua, các nhà chức trách đã đánh giá thấp mối đe dọa từ những kẻ chống đối này. Tôi cho rằng họ đang cố gây rối để đạt được mục tiêu chính trị", ông nói.