https://zingnews.vn//danh-cong-an-tai-chot-kiem-dich-covid-19-post1070282.html
Đánh công an tại chốt kiểm dịch Covid-19
Sau khi lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe kiểm tra y tế, Phương không hợp tác và dùng cào lúa bằng gỗ để đánh cán bộ công an.Ngày 8/4, Cơ quan điều tra Công an huyện Nông Sơn (Quảng Nam) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 20 ngày đối với Nguyễn Văn Phương (38 tuổi, người địa phương) về tội Chống người thi hành công vụ.Nguyễn Văn Phương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.Khoảng 15h ngày 6/4, Phương điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm lưu thông trên đường ĐT611.Khi chạy xe qua chốt kiểm dịch Covid-19 tại khu vực chân đèo Le (giáp ranh giữa xã Quế Lộc và xã Sơn Viên, huyện Nông Sơn), cán bộ làm nhiệm vụ tại đây yêu cầu Phương dừng lại để kiểm tra y tế.Sau khi dừng xe, Phương có thái độ bất hợp tác, dùng lời lẽ xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ rồi vào một nhà dân gần đó lấy một chiếc trang (vật dụng cào lúa bằng gỗ).Phương sau đó quay lại nơi cán bộ làm nhiệm vụ và dùng vật dụng này đánh một chiến sĩ công an nhưng người này tránh được. Lực lượng chức năng sau đó đã bắt giữ Phương và áp giải về trụ sở.Tại cơ quan điều tra, Phương thừa nhận hành vi của mình là sai trái.