https://zingnews.vn//danh-golf-duoi-gam-cau-vuot-nguoi-dan-ong-bi-phat-1-trieu-dong-post1246020.html
Đánh golf dưới gầm cầu vượt, người đàn ông bị phạt 1 triệu đồng
UBND phường Láng Thượng đã lập biên bản, phạt một triệu đồng đối với ông T. khi người này đánh golf dưới gầm cầu vượt.Chiều 1/8, mạng xã hội lan truyền hình ảnh một người đàn ông mặc quần áo thể thao, đánh golf tại gầm cầu vượt Nguyễn Chí Thanh - Láng, quận Đống Đa, Hà Nội.Trao đổi với Zing, lãnh đạo UBND phường Láng Thượng, quận Đống Đa, cho biết vụ việc xảy ra sáng cùng ngày.Ông T. mang đồ tập golf ra đánh ở gầm cầu. Ảnh: Di Linh."Khoảng 10h25, lực lượng tuần tra kiểm soát dịch Covid-19 phường Láng Thượng phát hiện ông T.N.T. (65 tuổi) đang đánh golf ở chân cầu vượt nên lập biên bản vi phạm đối với người này", lãnh đạo phường thông tin.Ông T. bị UBND phường Láng Thượng xử phạt một triệu đồng về hành vi ra đường khi không có lý do cần thiết.Theo thống kê của Công an Hà Nội, từ 6h ngày 24/7 đến ngày 31/7, lực lượng chức năng toàn TP đã xử phạt hơn 8 tỷ đồng đối với các trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19.Các hành vi vi phạm chủ yếu là không đeo khẩu trang nơi công cộng, không chấp hành việc tạm dừng hoạt động kinh doanh, tập trung đông người nơi công cộng, ra khỏi nhà khi không cần thiết...Tính đến trưa 1/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 39 ca nhiễm nCoV mới trên địa bàn TP. Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ 4, từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 1.397 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.