https://zingnews.vn//danh-canh-sat-ngay-tru-so-cong-an-sau-khi-hat-karaoke-post1075876.html
Đánh cảnh sát ngay trụ sở công an sau khi hát karaoke
Bị công an phường đưa về trụ sở để xử lý hành vi tụ tập hát karaoke và chửi bới lực lượng tuần tra, Tỉnh đánh một cảnh sát ngã sưng gò má.VKSND quận Ba Đình (Hà Nội) vừa ra cáo trạng truy tố Đặng Văn Tỉnh (38 tuổi, trú phường Đội Cấn) về tội Chống người thi hành công vụ với khung hình phạt cao nhất 3 năm tù.Khuya 21/3, Công an phường Vĩnh Phúc (quận Ba Đình) tuần tra phòng, chống dịch Covid-19 thì phát hiện quán cà phê hát cho nhau nghe trên đường Đội Cấn vẫn đón khách.Kiểm tra phòng ở tầng 2, cảnh sát thấy Tỉnh và 2 người khác đang hát karaoke và uống bia nên kiểm tra giấy tờ. Riêng Tỉnh từ chối làm việc rồi chửi bới tổ công tác.Thấy người đàn ông đã sử dụng rượu bia, lực lượng chức năng đưa về trụ sở công an phường để xác minh. Tại đây, Tỉnh tiếp tục gây rối và đánh anh Nguyễn Hùng Sơn (cán bộ công an) ngã sưng gò má.Quá trình điều tra, Đặng Văn Tỉnh khai do say rượu bia nên tấn công người làm nhiệm vụ.Đây là vụ án được VKSND quận Ba Đình ra quyết định truy tố theo thủ tục rút gọn nhằm đẩy nhanh việc truy tố, xét xử các hành vi liên quan đến công tác phòng, chống dịch để đảm bảo răn đe.Theo thống kê của Bộ Công an, từ ngày 1/4 đến nay, cả nước xảy ra 23 vụ chống lại lực lượng làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 làm bị thương 13 người (trong đó có 12 cán bộ công an).Công an các địa phương đã bắt giữ hơn 30 người có dấu hiệu chống người thi hành công vụ để xử lý nghiêm theo quy định.