https://zingnews.vn//dam-dong-khong-khau-trang-tran-ngap-cac-diem-du-lich-o-my-post1200502.html
Đám đông không khẩu trang tràn ngập các điểm du lịch ở Mỹ
Tình trạng đông đúc ở các điểm du lịch tại California (Mỹ) khiến nhiều người lo lắng về sự gia tăng của các ca dương tính với SARS-CoV-2.Những ngày gần đây, nhiều nhà chức trách Mỹ đang cố gắng ngăn chặn đám đông đổ dồn về các bãi biển, lối đi bộ và bến tàu trên khắp miền Nam California. Họ lo lắng một đợt bùng dịch nữa có thể xảy ra khi người dân tụ tập vui chơi, theo The Guardian.Hình ảnh hàng trăm người không đeo khẩu trang chen chúc nhau ở bến tàu Santa Monica và xem biểu diễn đường phố trên lối đi bộ Venice đã làm dấy lên lo ngại về kỳ nghỉ xuân ở California có thể vượt khỏi tầm kiểm soát. Trường hợp này đã từng diễn ra ở thành phố Miami Beach, Florida.Ngày 20/3, ông Dan Gelber, thị trưởng Miami Beach, đã ban bố tình trạng khẩn cấp vì làn sóng du khách khổng lồ đổ về đây.Sau hơn một năm dành nhiều thời gian ở nhà hơn ngoài đường, không ít người háo hức muốn tiệc tùng dưới ánh nắng mặt trời khi mùa hè đến. Tuy nhiên, việc đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội lại khiến cuộc vui trở nên nhạt nhòa hơn.Việc tiêm ngừa vaccine Covid-19 đang được tiến hành theo kế hoạch. Theo The Guardian, khoảng 50% người trưởng thành ở thành phố Los Angeles đã được tiêm ít nhất một mũi. Tuy nhiên, các cơ quan y tế địa phương cảnh báo rằng còn quá sớm để công chúng mất cảnh giác.Barbara Ferrer, Giám đốc sức khỏe cộng đồng của Los Angeles, khuyên người dân trong thời gian này không nên vội vàng đi du lịch và tụ tập đông người.Thế nhưng, một số nhà lãnh đạo lại muốn dỡ bỏ những hạn chế về đại dịch để khởi động lại nền kinh tế càng sớm càng tốt.Nhiều người đổ về những địa điểm nổi tiếng ở California. Ảnh: The Guardian.Một số công viên giải trí đã mở cửa trở lại trong tuần này. Các quán bar ngoài trời, sân chơi bowling sẽ được phép hoạt động trở lại ở Los Angeles vào ngày 5/4.“Mọi chỉ số mà chúng tôi đang theo dõi tại địa phương đều đi đúng hướng. Mọi thứ đều rất khả quan”, Eric Garcetti, thị trưởng của Los Angeles, nói trong cuộc họp báo hôm 29/3. Trong đó ông chỉ đề cập ngắn gọn về những điều cần thiết phải làm cho kỳ nghỉ xuân.Trước tình hình như hiện nay, Rochelle Walensky, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, có nhận định trái ngược với ông Garcetti.Bà cho biết các ca nhiễm mới đang gia tăng trở lại. Xứ sở cờ hoa có nguy cơ mất lợi thế trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 khi biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 lây lan nhanh chóng.Vào cuối tuần trước, 100.000 người đã đến thăm bến tàu nổi tiếng ở Santa Monica mà không có bất kỳ biện pháp chống dịch nào.Các nhà lãnh đạo thành phố Santa Monica đang lên kế hoạch hạn chế số người lên bến tàu bằng cách không nhận khách trước 3 giờ đóng cửa. Họ cũng triển khai chương trình “Đại sứ sức khỏe”, tuyển dụng những người nhắc nhở du khách đeo khẩu trang.