https://zingnews.vn//danh-bac-tai-tru-so-4-lanh-dao-xa-bi-cach-chuc-post1251030.html
Đánh bạc tại trụ sở, 4 lãnh đạo xã bị cách chức
Nhóm cán bộ xã gồm 2 chủ tịch UBND, một chủ tịch HĐND và chỉ huy trưởng ban chỉ huy quân sự bị cách tất cả chức vụ trong Đảng vì tụ tập đánh bạc tại trụ sở.Chiều 14/8, Huyện ủy Nông Cống, Thanh Hóa, họp và thống nhất ra các quyết định xử lý kỷ luật đối với 4 cán bộ xã đánh bài tại trụ sở UBND xã giữa mùa dịch.Cụ thể, cơ quan này quyết định cách tất cả chức vụ trong Đảng đối với các ông: Đỗ Khắc Minh, Chủ tịch UBND xã Minh Nghĩa; Lường Khắc Nam, Chủ tịch UBND xã Tế Lợi; Lê Văn Duệ, Chủ tịch HĐND xã Tế Thắng và Ngô Minh Trung, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự xã Tế Lợi.Tiếp đó, UBND huyện Nông Cống ra quyết định cách chức chủ tịch UBND xã đối với các ông Đỗ Khắc Minh và Lường Khắc Nam. Còn ông Ngô Minh Trung bị cách chức Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự xã.Riêng ông Lê Văn Duệ, Chủ tịch HĐND xã Tế Thắng, đang chờ xử lý theo quy định của HĐND.Công sở xã Tế Lợi, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Q.A.Hôm 11/8, Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa giao Ban Thường vụ Huyện ủy Nông Cống chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ vụ việc nêu trên. Cơ quan này cũng yêu cầu xử lý nghiêm cán bộ vi phạm theo quy định và báo cáo kết quả trước ngày 20/8.Trước đó, khoảng 21h ngày 6/8, tổ công tác của Công an huyện Nông Cống kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 và việc chấp hành điều lệ Công an Nhân dân tại công sở xã Tế Lợi.Tại đây, tổ công tác phát hiện tại phòng nghỉ của công an xã có 4 cán bộ nêu trên đang đánh phỏm (tá lả). Công an sau đó lập biên bản, thu giữ tang vật gồm bộ bài, 655.000 đồng tiền mặt.