https://zingnews.vn//danh-gia-nam-nghi-resort-phu-quoc-post1112503.html
Đánh giá Nam Nghi Resort Phú Quốc
Nam Nghi Resort nổi bật bởi hệ sinh thái và nét đẹp hoang sơ của núi rừng nguyên sinh được bảo tồn là điểm dừng chân cho những ai yêu thích trải nghiệm hòa mình với thiên nhiên.Nằm phía bắc đảo Phú Quốc, cách thị trấn Dương Đông khoảng 25 km, Nam Nghi Resort ở mũi Móng Tay là điểm dừng chân cho những ai yêu thích trải nghiệm hòa mình với thiên nhiên. Nơi lưu trú nổi bật bởi hệ sinh thái và nét đẹp hoang sơ của núi rừng nguyên sinh được bảo tồn.Đa số resort Phú Quốc nằm xa trung tâm thành phố, bạn tốn khá nhiều chi phí di chuyển nhưng đổi lại, những nơi này sở hữu vẻ đẹp bình yên, hoang sơ và riêng tư hiếm có.Ưu điểm: Nam Nghi đặc biệt và nổi bật hơn các resort khác khi hội tụ tiện nghi, dịch vụ ở cả ba vị trí trên đảo, biển, đất liền.Nhược điểm: Việc tọa lạc cách xa trung tâm thị trấn Dương Đông mang đến kỳ nghỉ riêng tư cho du khách. Tuy nhiên, bạn khó lòng thưởng thức món ăn địa phương và nhiều địa danh ở đảo nếu không có nhiều thời gian.Tôi từng đến đảo ngọc nhiều lần và có cơ hội thư giãn, nghỉ ngơi trong các khu lưu trú 5 sao. So với các vị trí khác, kỳ nghỉ 2 ngày 1 đêm tại Nam Nghi cổ kính, trầm lắng vẫn mang lại trải nghiệm mới lạ và đáng giá. Không gian nơi đây có biển, có rừng xanh với hàng cây cổ thụ cao vút, chen lẫn những tảng đá lớn nhiều hình thù sinh động, trải tận mép nước.Trước khi đặt phòng, tôi tham khảo khá nhiều phản hồi của khách hàng ở các diễn đàn du lịch, trang web. Khu nghỉ dưỡng nhận 8,8/10 ở trang Booking với nhiều đánh giá tích cực. Wendy (du khách Australia) nhận xét: “Khung cảnh thiên nhiên đẹp. Resort giữ lại những cây cổ thụ cùng dây leo vốn có nên tôi cảm giác như ở trong khu rừng nhỏ. Nhân viên thân thiện, tận tình”. Một số ý kiến cũng cho rằng điểm trừ của nơi đây nằm ở vị trí cách xa khu dân cư, thức ăn chưa đa dạng, giá cả cao và không nhiều dịch vụ giải trí ban đêm.Tôi thích cách thiết kế hướng đến thiên nhiên của Nam Nghi Resort. Các căn biệt thự được xây quanh hoặc kết hợp với cây cối trong rừng. Vật liệu tự nhiên như gỗ, đá, tre… được sử dụng không làm phá vỡ đi nét hoang sơ vốn có mà mang đến cảm giác cổ kính, bí ẩn. Ngôn ngữ kiến trúc xanh đang ngày càng trở thành xu hướng trên thế giới được resort áp dụng hiệu quả và tinh tế.Các căn biệt thự nằm rải rác, xen kẽ giữa tán cây to. Ngồi ở ban công nhỏ phía sau căn phòng, du khách có thể tận hưởng màu xanh của rừng, phía xa xa là biển vỗ rì rào.Một mình lạc bước giữa không gian mênh mông, đắm chìm trong thanh âm trong trẻo của chim chóc, của gió lao xao, tôi thấy thư thái, nhẹ nhàng. Cái cảm giác tưởng chừng đã lạc mất giữa cuộc sống thành thị tấp nập.Trong một khoảng không gian nhỏ của Nam Nghi Resort hội tụ đồi núi đá cheo leo, biển đảo trong xanh cùng hệ sinh thái san hô.Việc xây dựng giữa những tán cây cổ thụ cũng gây một số bất lợi nhất định. Buổi đêm, nếu muốn di chuyển từ nơi ở ra ngoài sảnh chính, tôi nghĩ bạn nên gọi một chiếc xe đưa đón vì không gian khá tối và nhiều côn trùng.Với vị trí 3 mặt giáp biển, Nam Nghi Resort có tất cả 63 phòng khách sạn, 51 biệt thự hướng phía đông, tây và nhìn ra biển.Tôi quyết định book căn villa 2 phòng ngủ, nằm trên gành đá, phía dưới là biển, phía trên là tàng cây rợp bóng mát rượi được nhiều du khách gợi ý trên mạng xã hội. Quản lý giới thiệu đây là hạng phòng sang chảnh, đắt tiền nhất nơi đây.Nhận phòng khi trời còn sáng, tôi thích thú với lối kiến trúc lạ mắt chưa từng trải nghiệm trước đó. Tre và gỗ tạo không gian Á Đông trang trọng, cổ kính. Ánh sáng chủ yếu lấy từ các khung cửa sổ kính lớn. Chỉ cần tựa mình vào ban công, tôi có thể hít đầy lồng ngực mùi của biển, lắng nghe sóng vỗ dưới chân mình.Chúng tôi được chào mừng bằng đồ uống và giỏ trái cây gồm chuối, chanh dây.Khi màn đêm buông xuống, tôi cố gắng tìm kiếm các công tắc để làm sáng căn phòng nhưng dường như bất lực. Tôi cảm thấy không thoải mái, thậm chí khó chịu với ánh đèn vàng yếu ớt bao trùm xung quanh.Phòng tắm cũng chịu cảnh thiếu sáng tương tự. Bù lại, diện tích khu vực này khá rộng, thiết kế tạo cảm giác nối tiếp căn phòng ngủ bên ngoài. Bạn có thể tìm thấy các vật dụng cơ bản từ kem đánh răng, dầu gội, dầu xả và sữa tắm trong chiếc hộp nhỏ đặt trên bàn.Từ ô cửa kính lớn, tôi dễ dàng quan sát không gian phủ cây cỏ xanh mát phía ngoài. Nếu thích sự riêng tư tuyệt đối, du khách có thể kéo tấm mành treo xuống. So với các hạng phòng khác, khu vực nhà tắm ở đây được đầu tư chăm chút hơn từ thiết kế đến cách bố trí vật dụng.Ưu điểm:- Đa số phòng nghỉ có view biển thoáng đãng.- Kiến trúc phòng chủ yếu sử dụng tre, thân thiện môi trường.- Pha lẫn nét tự nhiên của không gian ngoài, nội thất bên trong của các căn biệt thự sử dụng gỗ đá tự nhiên, tất cả tạo ra cảm giác mộc mạc nhưng không kém phần sang trọng, quyến rũ cho không gian phòng ngủ, giúp bạn tận hưởng một kỳ nghỉ khó quên.Nhược điểm:- Việc kết hợp nội thất tre, gỗ và ánh điện vàng yếu ớt khiến không gian căn phòng trở nên bí bách và có phần ẩm ướt, khó chịu vào mùa mưa. Tôi nghĩ chuyến đi cùng nhóm bạn sẽ không phù hợp với điểm đến này.- Dù chỉ mới đi vào hoạt động thời gian ngắn, nơi này như đã trải qua nhiều năm hao mòn. Thời tiết nhiệt đới và chất liệu xây dựng đòi hỏi nhiều nỗ lực duy tu, bảo dưỡng nhằm tránh xuống cấp nhanh chóng.Khi đến nhận phòng, nhân viên lễ tân trao cho tôi tấm bản đồ các khu vực trong resort và cách đến nơi. Trong đó, Rock Island Club với vị trí tách biệt đất liền ngay lập tức thu hút tôi. Quán bar có tầm nhìn 360 độ bao quát ra biển, với bãi đá viền quanh. Nhiều người tìm đến đây để tận hưởng hoàng hôn trên biển đẹp nhất Việt Nam.Quán bar mở cửa từ 15-21h mỗi ngày. Khách đến nghỉ dưỡng tại resort được trải nghiệm miễn phí dịch vụ đưa đón và vui chơi tại đây. Khách ngoài vẫn có thể ghé thăm quán bar bốn bề là biển nếu có nhu cầu. Giá vé ở mức 350.000 đồng/người, bao gồm tàu đưa đón và một phần đồ ăn hoặc thức uống.Chiếc cano nhỏ của Nam Nghi Resort rẽ sóng đưa chúng tôi đến với quán bar giữa biển duy nhất ở Phú Quốc. Năm phút lênh đênh giữa biển không quá dài để người dễ say sóng như tôi cảm thấy khó chịu. Tuy nhiên, những ngày biển động, việc di chuyển ra đảo của du khách có thể bị ảnh hưởng.Ngoài ra, Nam Nghi Resort có 2 nhà hàng phục vụ bữa ăn. Tree House với không gian được bao phủ dưới tán cây cổ thụ chỉ mở cửa cho khách vào bữa tối. Ngại việc di chuyển ra ngoài resort, tôi quyết định dùng buffet sáng bao gồm trong giá phòng tại Ocean Reflection - nhà hàng nằm ở sảnh chính.Bữa ăn khá đa dạng với món Âu và Á thay đổi theo ngày, phù hợp với chi phí mà khách bỏ ra. Tuy nhiên, phong cách ẩm thực không đặc biệt đến mức tôi phải thốt lên thán phục.Thời điểm tôi đến, do ảnh hưởng của Covid-19, khu nghỉ dưỡng chỉ tiếp khách Việt. Lượng khách đến ăn sáng không quá đông dù tôi đi vào tầm giờ cao điểm (8-9h).Giá phòng cũng bao gồm bữa tối 3 món phục vụ tại Ocean Reflection. Nhìn chung bữa ăn gồm đĩa hải sản nướng lớn, gỏi cuốn và phần kem tráng miệng vừa vặn với 2 thực khách. Tôi và người bạn đồng hành đã có giây phút thư giãn thực sự khi dùng bữa tại nơi này.Khoảng 20h, còn lác đác vài thực khách ở lại nhưng chúng tôi vẫn phải đợi món khá lâu. Không gian yên tĩnh, tiếng nhạc du dương hòa với sóng biển, ánh sáng dìu dịu. Khung cảnh lúc này hoàn hảo cho một buổi hẹn hò riêng tư.Để có trải nghiệm trọn vẹn nhất trong kỳ nghỉ, bạn nên tham khảo các tiện ích mà khu nghỉ dưỡng mang đến cho du khách. Resort nằm gần VinWonders Phú Quốc, Vinpearl Safari, Vinpearl Golf Phú Quốc.Lưu ý giờ di chuyển các chuyến xe đưa đón miễn phí từ resort đến trung tâm thị trấn Dương Đông và sân bay.Nếu có nhiều thời gian trải nghiệm Nam Nghi, bạn nên thử spa, hồ bơi vô cực, phòng tập thể dục, khu làm việc riêng.Khách dùng nước tại quán bar khu vực hồ bơi vô cực phải thanh toán bằng tiền mặt, thay vì ký tên xác nhận như các khu nghỉ dưỡng khác gây nhiều bất lợi.Để tiết kiệm chi phí chuyến đi, bạn có thể tham khảo các chương trình ưu đãi, gói combo uy tín gồm vé khứ hồi máy bay, nơi lưu trú.Phú Quốc thuộc vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa. Mùa mưa kéo dài từ tháng 5-10, mùa khô từ tháng 11 đến tháng 4 năm sau. Hòn đảo này mỗi mùa lại có nét đẹp riêng.Mùa khô là thời gian đẹp nhất để du lịch ở Phú Quốc nhưng chi phí khá đắt đỏ. Nếu bạn muốn có chuyến đi tiết kiệm, hãy đến Phú Quốc vào tháng 4-6. Thời điểm này biển chưa động, mưa cũng không nhiều, thời tiết khá dễ chịu.Đường hàng không là sự lựa chọn lý tưởng cho những ai muốn tiết kiệm thời gian di chuyển. Chặng bay từ Hà Nội - Phú Quốc mất khoảng 2 giờ và chặng TP.HCM - Phú Quốc chỉ hơn 1 giờ. Từ đây, bạn có thể lựa chọn taxi với giá khoảng 300.000 đồng/lượt hoặc liên hệ xe trung chuyển miễn phí đến resort.Ngoài ra, bạn cũng có thể đến đảo bằng đường bộ kết hợp đường thủy để tiết kiệm chi phí. Giá vé xe khách tuyến TP.HCM - Rạch Giá là 280.000 đồng/người. Từ Rạch Giá, du khách đi tàu cao tốc đến Phú Quốc với giá vé 300.000 đồng/người.