https://zingnews.vn//danh-can-bo-roi-vuot-chot-kiem-soat-covid-19-post1218353.html
Đánh cán bộ rồi vượt chốt kiểm soát Covid-19
Bị tổ công tác ngăn cản, không cho vào chơi nhà người quen trong khu vực cách ly xã hội, Tiến đánh một cán bộ địa phương rồi vượt chốt.Ngày 22/5, Công an huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang, cho biết đã tạm giữ hình sự Lương Văn Tiến (37 tuổi, người địa phương) để làm rõ hành vi Chống người thi hành công vụ.Lương Văn Tiến. Ảnh: Công an Bắc Giang.Chiều hôm trước, sau khi uống rượu bia, Tiến cùng 5 người khác đến chơi nhà người quen tại xã Nội Hoàng, huyện Yên Dũng. Đây là xã nằm trong vùng cách ly xã hội.Khi nhóm thanh niên đến chốt kiểm soát dịch đầu xã Nội Hoàng, lực lượng chức năng đã ngăn lại và yêu cầu đoàn của Tiến quay về.Theo điều tra, Tiến đã hành hung anh Dương Văn Đức (cán bộ địa phương) rồi kéo những người còn lại đi vào thôn Nội (xã Nội Hoàng).Chiều 21/5, Công an huyện Yên Dũng và cảnh sát cơ động tổ chức truy bắt, đưa Tiến về cơ quan công an. Quá trình làm việc, Tiến thừa nhận hành vi trên.Điều 330 Bộ luật Hình sự quy định người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ hoặc ép buộc họ thực hiện hành vi trái pháp luật, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 7 năm.