https://zingnews.vn//dam-cuoi-sieu-lay-nhiem-o-new-york-post1151575.html
Đám cưới siêu lây nhiễm ở New York
Hôn lễ có 113 người tham dự tại Long Island (New York, Mỹ) đã gây ra 41 trường hợp dương tính với Covid-19 và khiến 159 cá nhân khác phải cách ly 14 ngày.Các quan chức y tế bang New York (Mỹ) tuyên bố đám cưới được tổ chức ở quận Suffolk, Long Island hôm 17/10 là sự kiện “siêu lây nhiễm” virus SARS-CoV-2. Trong số 113 khách tham dự, 41 người có kết quả dương tính với Covid-19, 159 cá nhân khác phải cách ly 14 ngày, theo New York Post.Bữa tiệc này đã vi phạm lệnh khẩn cấp của tiểu bang về giới hạn số người tham gia tụ tập, khiến hàng loạt cá nhân nhiễm virus, gồm cả khách mời và nhân viên nhà hàng. Một số trường học cũng phải đóng cửa do có học sinh từng dự hôn lễ.Sau vụ việc, nhà hàng tổ chức đám cưới trên đã bị đình chỉ giấy phép hoạt động, đồng thời chịu khoản tiền phạt lên đến 30.000 USD bởi Cơ quan Quản lý Rượu bang New York.Ngoài ra, địa điểm này còn bị phạt thêm 2.000 USD vì vi phạm quy tắc an toàn vệ sinh của quận Suffolk.Đám cưới hơn 50 người tham dự có nguy cơ trở thành sự kiện "siêu lây nhiễm". Ảnh: PxHere.“Những cuộc tụ tập đông người ở thời điểm này, như đám cưới hay các bữa tiệc tương tự, có thể dễ dàng trở thành sự kiện siêu lây nhiễm, gây ra nhiều hậu quả tai hại", Thống đốc Andrew Cuomo nói trong tuyên bố hôm 9/11."Việc cố tình tổ chức hôn lễ có nhiều khách tham dự sau những gì New York phải trải qua là hành động ích kỷ, vô trách nhiệm, chưa kể đến là bất hợp pháp”, ông nhấn mạnh.Vị thống đốc khẳng định các doanh nghiệp tiếp tục phớt lờ cảnh báo y tế của các nhà chức trách sẽ bị tước giấy phép kinh doanh đồ uống có cồn.Tính đến ngày 23/10, tiểu bang đã đình chỉ giấy phép kinh doanh rượu của 238 doanh nghiệp do vi phạm các quy định bảo vệ sức khỏe.Vi phạm quy tắc bảo vệ sức khỏe cộng đồng có thể khiến doanh nghiệp đóng cửa. Ảnh: Adobe.Hồi tháng 9, những đợt bùng phát dịch ở quận Brooklyn và Queens đã dấy lên nỗi lo làn sóng dịch thứ hai ở thành phố New York sau nhiều tháng kiểm soát sự lây lan của Covid-19.Các nhà chức trách phải áp dụng lại một số quy định giãn cách xã hội, đặc biệt là đối với những cuộc tụ tập đông người như đám cưới và hội thánh.Chính quyền New York yêu cầu các hoạt động không được phép vượt quá 50 người tham gia. Với những sự kiện tôn giáo tại nhà thờ hoặc đền thờ, giới hạn là 33% sức chứa của địa điểm tổ chức.Đầu tháng 10, Thống đốc Cuomo yêu cầu đóng cửa các hoạt động kinh doanh không thiết yếu ở một số khu vực và chỉ cho phép tối đa 10 người có mặt trong nhà thờ tại cùng một thời điểm.Ngày 16/10, ủy viên y tế tiểu bang New York hủy kịp thời một đám cưới dự kiến quy tụ tới 10.000 khách mời ở quận Brooklyn. Thống đốc Coumo cho biết hôn lễ lớn là quá rủi ro và có thể trở thành sự kiện “siêu lây nhiễm”.