https://zingnews.vn//dam-cuoi-online-trong-mua-dich-covid-19-va-ly-do-cam-dong-dang-sau-post1071613.html
Đám cưới online trong mùa dịch Covid-19 và lý do cảm động đằng sau
Để đảm bảo an toàn và tránh sự lây lan trong mùa dịch, đám cưới sẽ được tổ chức online qua Zoom.Đây là câu chuyện cảm động về lễ cưới của Jenessa Schwartz (37 tuổi) và Trevor Davis (32 tuổi) diễn ra vào ngày 3/5 tại San Joe, Mỹ. Có mặt trong đám cưới chỉ có 2 vợ chồng, bố cô dâu cùng 2 đứa con. 50 khách mời sẽ tham dự online qua ứng dụng Zoom.Mặc dù đang trong thời kỳ dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, 2 người quyết định không hoãn đám cưới bởi Schwartz mắc bệnh ung thư đại trực tràng giai đoạn cuối.“Dù không chắc mọi chuyện sẽ diễn ra như mong đợi, tôi thực sự hạnh phúc mong chờ lễ cưới. Tôi chỉ hy vọng ngày trọng đại đó sẽ diễn ra đúng dự định", Davis chia sẻ.Schwartz mắc bệnh ung thư đại trực tràng giai đoạn cuối. Ảnh: Jenessa Schwartz.Schwartz và Davis là 2 giáo viên dạy cùng một trường. Từ bạn thân, họ trở thành người yêu hồi tháng 3/2017 khi Schwartz nhận tin sét đánh cô mắc ung thư đại trực tràng giai đoạn 4, tức đã di căn sang cơ quan khác. Bác sĩ tiên lượng cô chỉ sống được 1-2 năm nữa.“Tôi chưa bao giờ là người cởi mở hay dễ bắt chuyện. Nhưng với Schwartz, tôi dễ dàng chia sẻ mọi thứ. Khi tôi nói, cô ấy lắng nghe. Quan trọng hơn, cô ấy hiểu tôi theo cách người khác không thể làm được. Mọi người thường hay nói về định mệnh. Từ khoảnh khắc gặp Schwartz, tôi biết đó là định mệnh của mình”, Davis, thầy giáo 32 tuổi tâm sự.Gia đình của Schwartz và Davis. Ảnh: Jenessa Schwartz.Lời chẩn đoán từ bác sĩ đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống của Schwartz. Cô trải qua ca phẫu thuật dài 8 tiếng để cắt bỏ một phần ruột kết, gan, ruột thừa, túi mật, tử cung, buồng trứng và một số bộ phận khác. Tiếp đó là những ngày tháng hóa trị, nằm viện.Jenessa Schwartz thường xuyên chia sẻ hành trình chiến đấu với ung thư trên blog qua lối viết chân thật, hài hước, thể hiện lòng quyết tâm và sự biết ơn chân thành.Trên hành trình ấy, Davis luôn ở bên Schwartz mỗi đêm trong bệnh viện, đi cùng cô trong hầu hết đợt hóa trị. Schwartz coi Davis là “Hercules” của lòng mình.Tháng 6/2018, kết quả chụp CT cho thấy cô không còn dấu hiệu ung thư. Nhưng một năm sau, căn bệnh quái ác quay lại. Đối với Schwartz, điều trị ung thư chưa bao giờ dễ dàng và chống chọi với nó trong dịch Covid-19 còn khó hơn. Bệnh viện hạn chế người thăm. Họ còn hoãn hoặc hủy bỏ các cuộc phẫu thuật cho bệnh nhân ung thư.Đám cưới sắp tới của 2 người là niềm vui giữa cuộc sống đang bất ổn vì Covid-19 nhưng họ cũng cần cân nhắc các yếu tố thực tế đi kèm như đảm bảo hôn nhân hợp pháp cùng sự an toàn trong mùa dịch.