https://zingnews.vn//danh-nhau-gianh-giat-giay-ve-sinh-hai-phu-nu-australia-phai-ra-toa-post1056679.html
Đánh nhau giành giật giấy vệ sinh, hai phụ nữ Australia phải ra tòa
Hai người phụ nữ 23 và 60 tuổi ở Australia sẽ phải hầu tòa vì ẩu đả trong siêu thị ở phía tây Sydney để tranh giành giấy vệ sinh. Loại mặt hàng này đang cháy hàng ở nước này.Cảnh sát cáo buộc hai người phụ nữ này đánh nhau với một phụ nữ khác để giành mua giấy vệ sinh trong lúc siêu thị khan hiếm mặt hàng này. Siêu thị Woolworths ở vùng ngoại ô Chullora của Sydney đã gọi cho cảnh sát lúc 7h sáng ngày 7/3 và báo một phụ nữ 49 tuổi bị hành hung.Đoạn video ghi lại vụ việc trên mạng cho thấy nhóm phụ nữ xô đẩy, la hét và lao vào đánh nhau vì một xe hàng đầy ắp giấy vệ sinh, theo Guardian.“Chúng tôi đã yêu cầu mọi người không hoảng loạn mua đồ tích trữ”, cảnh sát New South Wales, Andrew New, nói. “Điều này không cần thiết, không nhất thiết phải làm như vậy”.“Bản chất của bạo lực sẽ không được dung thứ. Bất cứ ai có hành vi như vậy đều có thể phạm tội và phải ra hầu tòa”. “Mọi người không nên đổ xô ra ngoài, điên cuồng mua sắm thuốc paracetamol, thực phẩm đóng hộp và giấy vệ sinh tại các siêu thị”.Các kệ đựng giấy vệ sinh của siêu thị Woolworths trốn trơn hôm 7/3. Ảnh: AAP.Hai phụ nữ đến từ thành phố Bankstown, bang New South Wales, đã bị triệu tập đến đồn cảnh sát Bankstown vào tối cùng ngày. Họ nhận giấy triệu tập đến tòa địa phương Bankstown ngày 28/4 vì tội ẩu đả. Theo luật hình sự ở New South Wales, một người có thể bị buộc tội ẩu đả nếu họ sử dụng hoặc đe dọa sử dụng bạo lực bất hợp pháp đối với người khác.Trong đoạn video, người phụ nữ 49 tuổi lao vào giựt tóc một trong hai người phụ nữ. Cả ba bắt đầu điên tiết lao vào ẩu đả và la hét ầm ĩ. Người này hét: “Tôi chỉ muốn một lốc giấy”.Người phụ nữ đang đẩy xe hàng chất đầy giấy vệ sinh đáp: “Không, không lốc nào cả”. Hai nhân viên siêu thị đã can thiệp nhưng không thể hòa giải. Một người nói: “Tôi gọi cảnh sát” và lập tức rút điện thoại gọi.Người phụ nữ đi một mình không bị thương và không bị cảnh sát bắt.Đầu tuần, siêu thị Woolworths đã quy định một người chỉ được mua tối đa 4 cuộn giấy vệ sinh, loại mặt hàng đang cháy hàng do dịch Covid-19. Siêu thị đang hợp tác với cảnh sát để điều tra vụ việc.