https://zingnews.vn//danh-canh-sat-khi-bi-yeu-cau-roi-bai-bien-mua-dich-post1066954.html
Đánh cảnh sát khi bị yêu cầu rời bãi biển mùa dịch
Khi bị nhắc nhở và yêu cầu rời khỏi bãi biển ở Sydney (Australia), một thanh niên đã đánh vào đầu, nhổ nước bọt vào lực lượng cảnh sát.Thanh niên 29 tuổi và bạn gái (19 tuổi) đến bãi biển Maroubra, Sydney vào sáng 30/3. Dù nhân viên cứu hộ đã nói hai người không thể vui chơi ở đây do bãi biển đã đóng cửa vì yêu cầu giãn cách xã hội của chính phủ, cặp đôi vẫn không chấp hành, còn lớn tiếng chửi bới.Sau đó, nhân viên tại bãi biển phải gọi cảnh sát tới để xử lý, Ladbible trích lời cảnh sát bang New South Wales cho hay.Nam thanh niên tấn công cảnh sát khi được yêu cầu rời khỏi bãi biển.Khi bị trấn áp, người đàn ông đã tấn công, nhổ nước bọt vào một nữ cảnh sát, khiến cô bị rách ở môi và phần đầu bị sưng, phía cảnh sát cho biết.Sau một hồi chống cự, cặp đôi cũng bị đưa đến đồn cảnh sát Maroubra. Nam thanh niên bị buộc tội tấn công, chống người thi hành công vụ và không tuân thủ các quy định chính quyền ban hành.Nam thanh niên 29 tuổi cũng bị từ chối bảo lãnh và phải hầu tòa vào ngày 31/3. Bạn gái anh ta cũng bị buộc tội không tuân thủ quy định của chính quyền.Bãi biển Maroubra ở Sydney, Australia.David Elliott, Bộ trưởng Cảnh sát bang New South Wales, nhận xét đây là hành động đáng ghê tởm."Tôi chứng kiến nhiều hành động nhục mạ, tấn công, quấy rối cảnh sát, những người đang làm việc cần mẫn để bảo đảm an toàn cho người dân. Nếu phớt lờ thông báo của cảnh sát - điều có thể cứu mạng bạn - thì hãy chuẩn bị đón nhận án phạt nặng đi", ông nói.Ông Elliott cũng cho biết lực lượng cảnh sát cam kết thực hiện đảm bảo an toàn cho cộng đồng, ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Tại New South Wales, người dân có thể bị phạt 11.000 USD hoặc ngồi tù tới 6 tháng nếu ra ngoài mà không có lý do chính đáng.Tính đến 31/3, đã có 786.981 người trên thế giới được ghi nhận mắc Covid-19, trong đó 38.310 người đã tử vong. Tại Australia, 4.557 ca được xác nhận dương tính với virus corona, 19 trường hợp đã tử vong.