https://zingnews.vn//dam-cuoi-no-ro-giua-bao-tuyet-lich-su-o-texas-post1190271.html
Đám cưới nở rộ giữa bão tuyết lịch sử ở Texas
Nhiều cặp uyên ương và nhà cung cấp dịch vụ tổ chức hôn lễ vẫn quyết định tiến hành đám cưới sau cơn bão gây tốn kém nhất lịch sử bang Texas (Mỹ).Vốn bị trì hoãn suốt một năm do đại dịch Covid-19, các cặp ở bang Texas (Mỹ) từng hy vọng có thể kết hôn vào giữa tháng 2 lại gặp phải rào cản bất ngờ khác: một trận bão tuyết bất thường với mức nhiệt độ âm khắc nghiệt trong nhiều ngày.Thiên tai khiến khoảng 4,3 triệu người chịu cảnh mất điện. Bộ Y tế bang Texas cho biết sẽ mất vài tuần để có thể xác định số trường hợp thiệt mạng liên quan đến cơn bão.Aaron Clarkson và Kelly Moses vẫn kiên quyết không hủy hôn lễ dù bão tuyết. Ảnh: Lisa Hause.Tuy nhiên, các cặp, cùng những người lên kế hoạch đám cưới và nhà cung cấp dịch vụ tổ chức hôn lễ, vẫn tìm cách kiên cường trong và sau cơn bão gây tốn kém nhất lịch sử bang.“Đây chắc chắn là một nhiệm vụ khó khăn cho các đôi uyên ương vì còn rất nhiều người dân đang phải vật lộn để sống sót”, Camille Parker Ross - chủ sở hữu Elsie Event Company ở thành phố Austin (bang Texas) - nói với New York Times.Cô đang cố gắng hỗ trợ cặp Aaron Clarkson và Kelly Moses - một trong số những khách hàng dự định tổ chức hôn lễ trong tháng 2 - giữ nguyên ngày cưới vào hôm 20 tới đây.“Họ hoàn toàn thấu hiểu nếu các nhà cung cấp không thể làm được, bởi sự an toàn là ưu tiên hàng đầu của hai vợ chồng. Điều đó kết hợp với nỗ lực sinh tồn của ngành dịch vụ hôn lễ, cùng những người cần kiếm tiền để trang trải cuộc sống đã trở thành động lực hoàn thành công việc cho chúng tôi”, Camille chia sẻ.Bất trắc liên tụcVới sự giúp đỡ của Camille, Aaron (29 tuổi) và Kelly (28 tuổi) lên kế hoạch cho hôn lễ tại Brazos Hall. Phần lễ dự kiến được tổ chức trên sân thượng, còn bữa tiệc diễn ra ở không gian trong nhà ở tầng dưới.Thế nhưng, nhiều vấn đề đột xuất tiếp tục xảy ra.Một phần Texas sau cơn bão tuyết lịch sử. Ảnh: Tamir Kalifa/New York Times.36 giờ trước giờ cử hành, hai đường ống nước nóng nổ trong tòa nhà. Các thợ sửa nhanh chóng có mặt. Trong khi chờ đợi, Aaron và Kelly lên kế hoạch dự phòng: mời các vị khách qua nhà riêng để chứng kiến lời thề nguyện và ăn mừng bằng bánh pizza.Lindsay Dietsch - nhà cung cấp hoa cưới ở Temple (bang Texas) - chưa thể nhận được số hoa từ nhà bán buôn vì vấn đề thời tiết.“Mặc dù cô dâu, chú rể hoàn toàn thấu hiểu vấn đề, thậm chí sẵn sàng cử hành hôn lễ khi không có hoa cưới, tôi không chấp nhận để điều đó xảy ra. Vợ chồng tôi lái xe tới một số nhà bán buôn khác và cố gắng tìm đúng loại hoa cần thiết”, Lindsay kể lại.“Tôi cố gắng làm việc nhanh nhất có thể. Giấc ngủ duy nhất tôi có được là trên ôtô. Chỉ khổ nỗi, trên đường tôi phải dừng lại đi vệ sinh nhiều lần vì tôi đang mang thai 20 tuần”, cô nói thêm.Cửa hàng bánh Quack’s bị mất điện, nước và cả nguyên liệu sau trận bão tuyết. Vì vậy, người thiết kế bánh cưới cho Aaron và Kelly phải sang một tiệm khác để làm bánh kịp thời. DJ đám cưới của họ cũng vượt quãng đường 40 km băng giá nguy hiểm để dự hôn lễ kịp thời.Cảnh hoang tàn, nguy hiểm ở thành phố Austin sau trận bão tuyết. Ảnh: Tamir Kalifa/New York Times.Bất chấp các sự cố, cô dâu và chú rể cho biết họ vẫn “khá bình tĩnh”. Aaron nói: “Chúng tôi chắc chắn sẽ kết hôn vào ngày 20/2 dù có chuyện gì đi nữa. Chúng tôi chỉ không ngờ rằng trận bão tuyết tồi tệ nhất lịch sử Texas lại trở thành nguyên nhân đe dọa hủy bỏ hôn lễ”.Tuy nhiên, họ vẫn hoàn thành đám cưới trong mơ, với 88 vị khách chứng kiến hôn lễ.“Thực tế là cặp vợ chồng đã đầu tư hàng nghìn USD trong ngày trọng đại này. Những người làm dịch vụ mà họ thuê thì cũng cần kiếm cơm và muốn có mặt ở hôn lễ dù tuần vừa qua có khó khăn thế nào. Chúng tôi đang đấu tranh để duy trì hoạt động kinh doanh của mình”, Camille cho biết.Không thể dời lịch thêmHarmony Forestieri (26 tuổi) và Andrew Forestieri (30 tuổi), sống ở thành phố Humble, dự định kết hôn vào ngày 10/10/2020. Tuy nhiên, chỉ trước đám cưới 3 ngày, chú rể phát hiện mình dương tính với Covid-19. Do đó, họ phải dời lịch sang ngày 20/2/2021.“Chẳng ai ngờ rằng cơn bão tuyết trăm năm có một này lại xuất hiện đúng thời điểm chuẩn bị hôn lễ”, Harmony nói với New York Times.Ban đầu, họ dự định tổ chức đám cưới ngoài trời tại Cảng tàu lịch sử Galveston. Nhưng khi bão tuyết đổ bộ, họ không chắc hôn lễ có thể tiếp tục diễn ra được nữa hay không.Vợ chồng Forestieri cử hành hôn lễ trên con tàu cổ theo kế hoạch ban đầu. Ảnh: Antonio James.Bản thân hai vợ chồng cũng phải lái xe 12 km sang nhà bố mẹ Andrew ở nhờ vài hôm do bị mất điện, nước. Trong thời gian này, họ quyết định chỉnh sửa kế hoạch đám cưới: đổi bữa tiệc sang Ashton Villa - một không gian kín trong nhà, đồng thời tiếp tục thực hiện phần lễ ngắn gọn trên con tàu 1877 Tall Ship Elissa.“Bất chấp những thay đổi liên tục từ lúc bắt đầu, chúng tôi rất biết ơn vì đám cưới vẫn diễn ra. Ngày tổ chức vẫn thật đẹp dù gặp nhiều khó khăn”, Harmony nói.Đám cưới siêu nhỏ, siêu nhanhJulia McEwen (29 tuổi) và Chris Keton (38 tuổi) đính hôn vào tháng 1. Đầu tháng 2, trước tình hình dịch Covid-19 ở nước Mỹ vẫn diễn biến phức tạp, đôi uyên ương ở Allen (bang Texas) vẫn quyết định tổ chức một đám cưới “siêu nhỏ” tại thành phố Austin.Họ lên kế hoạch cho hôn lễ vào đúng ngày Valentine 14/2 tại Nhà hát Sekrit, sau đó là một bữa tiệc ấm cúng trên sân thượng tại nhà của chị gái chú rể. Thế nhưng, bão tuyết bất ngờ đổ bộ vào ngày 13/2.4 tiếng trước đám cưới, Julia và Chris nhận được cuộc gọi. Trong lòng họ dự cảm chẳng lành.Đám cưới của Julia McEwen và Chris Keton. Ảnh: Kendall Peters.“Công ty tổ chức đám cưới thông báo rằng tất cả nhân sự chuẩn bị cho hôn lễ đều hủy hẹn, ngoại trừ nghệ sĩ vĩ cầm Emily Bishop. Tôi bắt đầu hoảng loạn. Những gì tôi có thể nghĩ được lúc ấy là việc Emily có thể tới chơi đàn trong lúc tôi khóc”, Julia cho biết.Đó là lúc chị gái của chú rể - Katherine Keton (35 tuổi) - “nhúng tay” vào. Cô liền gọi điện hỏi mượn sân nhà của bạn bè ở Austin, đồng thời đăng story trên Instagram để tìm người cử hành hôn lễ. Một người bạn khác là nhiếp ảnh gia cũng tình nguyện đến chụp ảnh cho đám cưới.Hôn lễ diễn ra thành công trong sự chúc phúc của 30 vị khách tham dự qua Zoom.“Trời rất gió và giá buốt, lại còn tuyết nữa. Nhưng tất cả chúng tôi đã làm được. Đây sẽ là ngày chúng tôi không bao giờ quên - một đám cưới diệu kỳ được tổ chức chỉ trong vòng 2 tiếng”, Julia kể lại.