https://zingnews.vn//dam-dong-chen-chuc-tiec-tung-o-vu-han-lam-dan-mang-phan-no-post1121106.html
Đám đông chen chúc tiệc tùng ở Vũ Hán làm dân mạng phẫn nộ
Nhiều người dùng mạng trên thế giới đã bày tỏ sự phẫn nộ với những bức ảnh chụp bữa tiệc đông đúc tại công viên nước ở Vũ Hán và gọi đó là hành động "vô trách nhiệm".Hàng nghìn người chen chúc trong lễ hội ở công viên nước Vũ Hán Một lễ hội tại công viên nước vào cuối tuần ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc đã thu hút hàng nghìn người tụ tập cùng nhau nhảy múa dưới nước.Những bức ảnh chụp bữa tiệc tại một công viên nước ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, nơi virus lần đầu được phát hiện, đã khiến không ít người trên khắp thế giới phẫn nộ.Những hình ảnh được chụp tại Công viên nước Vũ Hán Maya Beach ở tỉnh Hồ Bắc hôm 15/8 cho thấy người dân chen chúc nhau trong các hồ bơi.Ngoài ra, trong công viên nước tại nơi từng là tâm dịch Covid-19 của thế giới cũng có DJ biểu diễn trên sân khấu.Bữa tiệc tại Công viên nước Vũ Hán Maya Beach ở tỉnh Hồ Bắc hôm 15/8 có sự tham gia của DJ và rất đông người dân. Ảnh: AFP.Theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins, Covid-19 đã lây nhiễm hơn 21,8 triệu người và khiến 770.000 người thiệt mạng trên toàn thế giới. Người ta cho rằng virus này xuất phát từ các khu chợ hải sản ở Vũ Hán.Trung Quốc nói đã kiềm chế được sự lây lan của virus corona. Hôm 18/8, nước này chỉ ghi nhận 22 ca nhiễm mới và đây đều là ca bệnh ngoại nhập.Tuy nhiên, những bức ảnh chụp người dân tiệc tùng ở Vũ Hán đã gây phẫn nộ sau khi chúng được chia sẻ trên Internet."Thế giới cảm thấy tức giận với điều này", một phụ nữ viết trên Twitter. "Hàng nghìn người đã chết vì sự vô trách nhiệm của những người này và bây giờ họ lại đang ăn mừng".Một người đàn ông gọi bữa tiệc này là "rất vô trách nhiệm".Người dân Vũ Hán chen chúc nhau trong một bữa tiệc tại công viên nước hôm 15/8. Ảnh: AFP.“Ăn mừng ở Vũ Hán sau khi khiến một nửa thế giới phải sống trong nhà”, một người đàn ông khác bình luận.Tuy nhiên, không phải ai cũng cảm thấy khó chịu về bữa tiệc này.“Những người này xứng đáng được vui chơi”, một phụ nữ chia sẻ trên Twitter. “Khi các quốc gia khác trở lại cuộc sống bình thường, chúng tôi cũng sẽ tổ chức tiệc tùng. Tôi khá chắc chắn rằng sẽ không có ai chờ những người khác hồi phục từ dịch bệnh rồi mới tiệc tùng”.Trước đó, những hình ảnh tương tự được chụp tại công viên nước Maya Paradise ở Nam Xương, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc hồi đầu tháng cũng từng gây phẫn nộ.Khung cảnh tiệc tùng này khác xa với những bức ảnh chụp thành phố Vũ Hán vào tháng 1 khi nơi này bị áp đặt lệnh phong tỏa. Cả thành phố 11 triệu dân như bị bỏ hoang vào thời điểm đó.Daniel Ou Yang, cư dân Australia sống ở Vũ Hán, cho biết Vũ Hán đã trở thành “một thành phố ma” khi bị áp đặt lệnh phong tỏa.“Không có ai cả. Thành phố này có 11 triệu người và tôi chỉ có thể nhìn thấy một hoặc hai người trên đường phố", anh Yang nói với Yahoo News.