https://zingnews.vn//danh-canh-sat-o-chot-kiem-soat-dich-covid-19-linh-2-nam-tu-post1228591.html
Đánh cảnh sát ở chốt kiểm soát dịch Covid-19, lĩnh 2 năm tù
Khi bị nhắc nhở vì không đeo khẩu trang, Thỏa chửi bới, thách thức và 2 lần tấn công một trung úy cảnh sát.Ngày 18/6, TAND huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quốc Thỏa (31 tuổi, ở thị trấn Chờ, huyện Yên Phong) 24 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, tối 8/6, Thỏa say xỉn, đi xe máy điện đến nhà người quen nhưng không được đón tiếp. Sau đó, bị cáo đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở khu vực cổng chợ Chờ.Tại đây, Thỏa không đeo khẩu trang và vào lán nên bị anh Mẫn Đức Chiến, thành viên chốt kiểm soát, nhắc nhở.Bị cáo Nguyễn Quốc Thỏa. Ảnh: H.N.Cơ quan công tố cũng xác định hôm đó, Thỏa thách thức, lăng mạ anh Chiến. Khi trung úy cảnh sát Nguyễn Đức Hiền can ngăn, yêu cầu anh ta đeo khẩu trang, Thỏa tiếp tục chống đối.Sau khi đấm cán bộ công an, bị cáo bị khống chế. Khi Công an thị trấn Chờ đến hiện trường hỗ trợ giải quyết, Thỏa tiếp tục đánh vào gáy trung úy Hiền.Tại trụ sở công an, bị cáo không thành khẩn, chối tội.