https://zingnews.vn//dam-may-bui-khong-lo-tu-sahara-bao-trum-caribbean-va-dang-den-my-post1098927.html
Đám mây bụi khổng lồ từ Sahara bao trùm Caribbean và đang đến Mỹ
Chất lượng không khí tụt xuống mức nguy hiểm khi một đám mây bụi lớn từ Sahara đang bao trùm lên vùng Caribbean với kích thước và mật độ chưa từng thấy trong nửa thế kỷ gần đây.“Đây là sự kiện nghiêm trọng nhất trong vòng 50 năm trở lại đây”, phát biểu bởi Pablo Méndez Lázaro, chuyên gia về sức khoẻ môi trường tại Đại học Puerto Rico. “Tình hình thậm chí còn nguy hiểm hơn tại các hòn đảo vùng Caribbean".Bầu trời mù mịt ở Puerto Rico hôm 22/6. Ảnh: Getty.Chất lượng không khí trên hầu hết khu vực đạt mức nguy hiểm kỷ lục và các chuyên gia cảnh báo người dân nên ở trong nhà sử dụng máy lọc không khí nếu có.Rất nhiều chuyên gia y tế lo ngại về những triệu chứng về hô hấp liên quan đến đại dịch Covid-19. Ông Lázaro nói rằng mật độ bụi của đám mây rất cao trong những ngày gần đây có thể gây tác động xấu đến sức khoẻ con người.Tầm nhìn hạn chế đã được báo lại từ Antigua xuống đến Trinidad và Tobago, và sự kiện này được dự doán sẽ kéo dài hết ngày 22/6. Vài người đã đăng tải hình ảnh của họ lên mạng xã hội khi đeo đến 2 lớp khẩu trang để tránh virus corona và bụi, trong khi vài người khác đùa rằng vùng Caribbean trông như đang có một lớp lọc màu vàng như trên phim.Đám khói hướng về bờ biển phía đông nam Mỹ. Sân bay quốc tế chính ở San Juan đã báo cáo về tầm nhìn chỉ kéo dài 8 km.Khối không khí cực kỳ khô và bụi được hình thành ở sa mạc Sahara. Nó di chuyển qua Bắc Đại Tây Dương vào cuối mùa xuân đến đầu mùa thu, đạt cực đại vào cuối tháng 6 đến giữa tháng 8, theo Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ. Cơ quan này cũng cho biết lớp bụi có thể dày đến 3 km.