https://zingnews.vn//dam-cuoi-gan-700-khach-dien-ra-gan-o-dich-o-australia-post1170218.html
Đám cưới gần 700 khách diễn ra gần ổ dịch ở Australia
Không chỉ phá vỡ quy định an toàn, đám cưới này còn gây lo ngại khi địa điểm tổ chức chỉ cách một ổ dịch Covid-19 khoảng 10 km.Khoảng 21h30 tối 2/1, Cảnh sát bang New South Wales (Australia) giải tán đám cưới ở phía tây Sydney có số khách mời lớn hơn quy định cho phép, theo 7 News.David Elliott, người đứng đầu lực lượng Cảnh sát bang New South Wales, cho biết gần 700 người có mặt tại hôn lễ này."Hành động của họ có thể khiến cả cộng đồng gặp rủi ro bất cứ lúc nào. Đã sang năm 2021 rồi, thật không hiểu nổi tại sao vẫn có người chưa ý thức được mình nên làm gì trong tình hình hiện nay", ông phát biểu.Đáng nói, địa điểm diễn ra đám cưới này chỉ cách Berala - cụm dịch Covid-19 với 13 ca nhiễm mới vào 4/1 - khoảng 10 km. Hàng nghìn người ở khu vực này đã được yêu cầu tự cách ly tại nhà trong 14 ngày.Trung tâm tiệc cưới bị phạt tiền vì để khách vi phạm quy định phòng dịch.Ngày 2/1, giới hạn khách mời cho một đám cưới ở bang New South Wales là 300 người. Tuy nhiên, từ hôm 3/1, con số này giảm xuống còn 100 sau khi hàng loạt ca mắc mới được ghi nhận và có nhiều người cố tình vi phạm quy định phòng dịch."Chúng tôi không muốn khu vực phải quay lại tình trạng phong tỏa. Đó là lý do chúng tôi áp dụng các quy định phòng dịch và yêu cầu người dân chấp hành nghiêm chỉnh. Tuy nhiên, tôi rất thất vọng khi nhiều người cố tình không chịu hiểu tầm quan trọng của các quy định đó", ông Elliott nói thêm.Chủ trung tâm tiệc cưới trong vụ việc bị phạt 5.000 USD vì cung cấp dịch vụ cho đám cưới vi phạm quy tắc phòng dịch. Nếu tái phạm, người này có thể đối mặt án tù tới 6 tháng.Cuối tháng 12/2020, khoảng 10 khách độ tuổi 19-63 cũng bị phạt mỗi người 1.000 USD vì vi phạm lệnh giãn cách xã hội, tham dự một tiệc cưới ở Pyrmont, Australia. Ít nhất 40 người có mặt trong tiệc cưới dù giới hạn chỉ là 10 khách.Ngày 23/12, một chủ nhà hàng ở Newtown cũng phải nộp phạt 5.000 USD vì không đảm bảo các quy tắc phòng chống dịch Covid-19 sau khi bị cảnh sát ập vào kiểm tra.