https://zingnews.vn//dang-le-tet-nay-toi-duoc-ve-viet-nam-post1174565.html
Đáng lẽ Tết này tôi được về Việt Nam
Tết năm nay, nhiều người Việt xa quê vốn có dự định về nước đón năm mới. Nhưng tình hình dịch trên thế giới diễn biến vẫn còn phức tạp, họ lại tiếp tục đón Tết xa nhà.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Nguyễn Trúc Phương:Nếu như không có sự xuất hiện của Covid-19, có lẽ giờ đây tôi đã về Việt Nam ăn Tết. Nhưng không, năm nay tôi vẫn sẽ ăn Tết xa nhà.Những ký úc về ngày Tết Việt trong trí nhớ của độc giả Trúc Phương.Dạo gần đây, mỗi cuối tuần, tôi bắt đầu ngày mới của mình bằng cách xem các video, vlog về Sài Gòn, xem những chương trình truyền hình ở Việt Nam. Tôi rất nhớ nhà, sau 6 năm không về vì đi du học, sau đó lấy chồng và định cư ở Australia.Tôi không còn nhớ nhiều về thành phố nơi tôi sinh ra nữa. Thành phố của tôi giờ trông như thế nào, Tết âm lịch giờ diễn ra như thế nào? Vì vậy, tôi cứ tiếp tục xem các video nói về Việt Nam, để làm mới trí nhớ của mình.Nhưng tôi có thể đợi, đợi một ngày nào đó được về thăm Việt Nam. Tôi đã đợi được 6 năm rồi, nên có lẽ đợi thêm đến lúc sản xuất ra vaccine cũng được. Miễn là không còn virus Covid-19 quái ác kia nữa.Ôi, tôi nhớ TP.HCM, nhớ Tết Việt Nam lắm!