https://zingnews.vn//danh-nhan-vien-benh-vien-vi-bi-nhac-deo-khau-trang-post1067021.html
Đánh nhân viên bệnh viện vì bị nhắc đeo khẩu trang
Đưa người bị tai nạn giao thông vào bệnh viện cấp cứu nhưng không đeo khẩu trang, nam thanh niên bị nhắc nhở. Sau khi chửi bới, người này đấm túi bụi nhân viên bệnh viện.Ngày 31/3, Bệnh viện đa khoa Hùng Vương, tỉnh Phú Thọ có báo cáo gửi cơ quan chức năng, yêu cầu xử lý một thanh niên hành hung nhân viên của bệnh viện ngay tại cơ quan này.Sự việc xảy ra đêm 30/3. Lúc đó, Trung tâm cấp cứu chống độc tiếp nhận một ôtô chở một bệnh nhân bị tai nạn giao thông cần cấp cứu.Tại chốt an ninh trước trung tâm cấp cứu, nhân viên Nguyễn Phi Long là người trực tiếp đón chiếc ôtô vào khu vực chữa trị. Trong số 4 người trên xe, có 3 người đeo khẩu trang trong đó có bệnh nhân.2 người đeo khẩu trang dìu bệnh nhân vào phòng cấp cứu, nam thanh niên còn lại không đeo khẩu trang đi vào phòng thì bị anh Long nhắc nhở.Nam thanh niên áo trắng hành hung nhân viên bệnh viện vì bị nhắc nhở không đeo khẩu trang. Ảnh: Cắt từ camera.Khi nhân viên bệnh viện hướng dẫn đeo khẩu trang và ngồi chờ tại khu vực dành cho người thân bệnh nhân, nam thanh niên liền quay ra chửi bới, xúc phạm anh Long.Sau đó, người này còn xông vào đấm, xô ngã nhân viên này. Chỉ khi đội an ninh của bệnh viện và nam tài xế đi cùng vào can ngăn thì người này mới chịu dừng lại.Thanh niên này sau đó được đưa ra ngoài khu vực bệnh viện để tránh lây nhiễm bệnh. Vụ việc khiến anh Long bị choáng, thâm tím vùng mắt và phù nề mặt. Toàn bộ sự việc được camera giám sát của Bệnh viện đa khoa Hùng Vương ghi lại.Lãnh đạo bệnh viện cho biết hành động của nam thanh niên trên đã vi phạm quy định về trật tự công cộng và quy định về phóng chống dịch Covid-19 khi không đeo khẩu trang nơi công cộng, bệnh viện.“Hành vi của nam thanh niên trên thể hiện sự manh động, côn đồ, không tôn trọng pháp luật. Hành động này đáng lên án và rất cần sự vào cuộc của các cơ quan chức năng để điều tra và xử lý nghiêm”, lãnh đạo bệnh viện nói.