https://zingnews.vn//dam-dong-khong-khau-trang-dau-tien-den-nha-trang-thoi-ong-biden-post1217961.html
Đám đông không khẩu trang đầu tiên đến Nhà Trắng thời ông Biden
Tổng thống Joe Biden vừa làm một điều ông chưa hề làm từ khi bước vào Nhà Trắng, dù khá phổ biến dưới thời cựu Tổng thống Donald Trump.Lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức, hôm 20/5, ông Biden chủ trì một sự kiện trong nhà ở Nhà Trắng với sự tham gia của 68 khách mời, cùng với vài chục nhân viên và nhà báo, Wall Street Journal đưa tin ngày 21/5.Động thái này được thực hiện sau khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) tuyên bố nới lỏng các khuyến cáo phòng dịch cho những người đã được tiêm vaccine Covid-19. CDC Mỹ thông báo những người đã tiêm chủng có thể tụ tập trong nhà mà không cần đeo khẩu trang.Tại Phòng Đông, những người tham dự lễ phê duyệt chống nạn thù hận người gốc Á trong ngày 20/5 phần lớn không đeo khẩu trang, ngồi cách nhau không quá 2 m - khác hẳn với những sự kiện trước đây được tổ chức tại Nhà Trắng dưới thời của Tổng thống Biden.Lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức, Tổng thống Biden tiếp đón đám đông tới Nhà Trắng và không cần đeo khẩu trang. Ảnh: ABC News.Một quan chức Nhà Trắng cho biết các vị khách được thông báo rằng những người đã tiêm phòng đầy đủ không cần phải đeo khẩu trang. Những người còn lại sẽ phải mang khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn. Tất cả những ai tham dự đều đã được kiểm tra để đảm bảo họ âm tính với Covid-19.Wall Street Journal nhận định sự kiện như một dấu mốc mới, đánh dấu sự trở lại cuộc sống bình thường sau nhiều tháng ngày bị hạn chế bởi sự lây lan của đại dịch Covid-19.Khi được hỏi về cảm giác được ở tại Nhà Trắng mà không cần đeo khẩu trang trong một sự kiện lớn, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi đã tóm tắt trong một từ: "Tuyệt vời".Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki mô tả khoảnh khắc này là một "niềm vui thuần khiết", khẳng định đây là thời điểm mà “chúng ta có thể rộng mở cánh cổng Nhà Trắng” chào đón tất cả mọi người.Tổng thống Biden và các quan chức hàng đầu khác vẫn đang điều chỉnh theo hướng dẫn mới của CDC. Họ cũng phải “vật lộn” với các quy định phòng dịch khác nhau của chính quyền các tiểu bang khi họ đi công tác khắp đất nước.Khi Nhà Trắng nới lỏng hơn nữa các hạn chế phòng dịch Covid-19, ông Biden dự kiến ​​tổ chức thêm nhiều sự kiện trực tiếp ở Cánh Tây.