https://zingnews.vn//dam-ruoc-dau-bang-xe-may-chi-co-6-nguoi-o-nghe-an-post1229010.html
Đám rước dâu bằng xe máy chỉ có 6 người ở Nghệ An
Thay vì không khí rước dâu nhộn nhịp như những đám cưới khác, đi cùng cô dâu Giản Tiến và chú rể Công Nam chỉ có 2 xe máy để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 17/6, theo đúng kế hoạch, đám cưới của chú rể Công Nam (sinh năm 1990) và cô dâu Giản Tiến (sinh năm 1991) được diễn ra tại xã Cát Văn, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An.Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh, ngày vui của đôi uyên ương chỉ gói gọn có 6 người tham dự gồm có 2 nhân vật chính, bố cô dâu, chú rể và người đại diện 2 bên.Chia sẻ với Zing, chú rể Công Nam cho biết ngày trọng đại của anh được hai bên gia đình quyết định từ giữa tháng 1 Âm lịch, dự định mời khoảng 300 khách.Đám rước dâu chỉ có 6 người của cô dâu Giản Tiến và chú rể Công Nam.Dù nhà trai cách nhà gái chỉ hơn 2 km, chú rể vẫn muốn chuẩn bị xe hoa, cùng màn đón dâu nhộn nhịp với đông đủ bạn bè cùng tham dự.Thế nhưng, tháng 5, dịch bệnh bùng phát khiến kế hoạch tổ chức đám cưới của Nam và Tiến bị xáo trộn.Đặc biệt, trong mấy ngày gần đây, dịch bệnh tại Nghệ An diễn biến phức tạp, thay vì dời đám cưới, chú rể đã thuyết phục hai bên nội ngoại tổ chức hôn lễ đơn giản để bảo đảm an toàn trong dịch."Huyện mình tình hình dịch bệnh chưa căng thẳng, nhưng TP Vinh đã có quyết định cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Vì vậy, mình quyết định tối giản mọi loại lễ lạt. Chờ khi nào mọi thứ ổn định sẽ tính tiếp", chú rể nói.Một ngày trước hôn lễ, chú rể tự tay trang trí nhà cửa, phòng tân hôn. Đúng ngày trọng đại, gia đình nhà trai chuẩn bị một mâm quả, sang nhà gái xin dâu. Chú rể diện quần âu, áo sơ mi trắng, chở cô dâu mặc áo dài đỏ trên chiếc xe máy về nhà.Sau cô dâu chú rể là 2 xe khác, các xe cố gắng giãn cách và di chuyển nhanh về nhà trai.Chú rể Công Nam cho hay anh và cô dâu cùng quê, quen biết nhau từ lâu. Tuy nhiên, họ chính thức tìm hiểu khoảng 1 năm trước. Nam bị ấn tượng với Tiến nhờ nụ cười duyên dáng cùng cách nói chuyện thông minh. Sau khoảng thời gian quen nhau, cả hai quyết định về chung một nhà.“Thật ra mình cũng hơi buồn khi ngày trọng đại mà không có đông đủ mọi người tham gia. Thế nhưng, nhờ sự hỏi thăm, chúc phúc từ bạn bè cả những người không quen biết, mình vui hơn rất nhiều. Sau đám cưới này, mình chỉ muốn nhắn nhủ các bạn hãy vững lòng tin trước mùa dịch, cùng chung tay chấp hành nghiêm quy định của nhà nước để chúng ta sớm trở lại cuộc sống bình thường”, cô dâu bày tỏ.Theo bản tin 12h ngày 19/6 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 109 bệnh nhân trong nước và 3 người nhập cảnh mắc Covid-19.Các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là TP.HCM (64), Bắc Giang (22), Bắc Ninh (14), Long An (3), Hòa Bình (2), Nghệ An (2), Lào Cai (1), Hà Nội (1). Trong đó, 91 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng phong tỏa.Trước đó, từ 0h ngày 19/6, TP Vinh (tỉnh Nghệ An) cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 để thực hiện biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.